المحصادقة على

طبقا لأحكام المادة 54 من الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 9 صفر 1416 الموافق 17
جويلية 5 المتعلق بمجلس المحاسبة. والمادة 66 من المرسوم الرئاسي رقم 377-95
المؤرخ في 7 جمادى الثائية 1416 الموافق 20 نوفمبر 1995 المحدد للنظام الداخلي
لمجلس المحاسبة؛ صادقت لجنة البرامج والتقارير على هذا التقرير السنوي بتاريخغ 05

قيفري 1997وبرئاسة السيد عبد القادر بن معروف . رئيس مجلس المحاسبة.

وقد حضر أعضاء اللجنة التالية أسماؤهم:

السادة الطيب محي الدين؛ نائب رئيس؛ بلقاسم عشيت ناظر عام؛ بلقاسم
مسعودي» أحمد زروق.؛ الأنسة خديجة مسعودي؛ السادة عبد العزيرٌ تراب. رشيد جنان.ء
قويدر تقادي. عبد المؤمن شويترء رابح سعيدي., بوعافية خدوسي, أعراب أيت حمودة.
رؤساء غرف بالنيابة؛ عبد القادر زويد؛ محمد قفؤاد ناصير وعبد الرحمان ساسيء

مقررون عامون بالنيابة.

حضر أشفال اللجنة ودون المشاركة في المداولات السيد حميدي داودي, الأمين

العام لمجلس المحاسبة.عنوان مذكرات الادماج

مدخل
الجزء الأول
الميزانية وإدارات الدولة

1- تنفيذ قانون المالية لستة 1993

2- التدابير المتخذة في إطار عصرنة الإدارة الجبائية

3- تقدير الميزاتية لوزارة الصحة والعمل والشباب والرياضة

4- تسيير المراكز الدبلوماسية والقنصلية
* التسيير المالي والمحاسبي للمراكز الديلوماسية والقتصلية
ومتابعتها من طرف الإدارة المركزية
وضعية السلف الواجب تسويتها

* بناء سفارة الجزائر بنواقشط (موريطانيا)

5 - تسيير مراكز الخدمات الإجتماعية الجامعية

الفهرس (تابع)

7- كيفيات متح واستعمال ومراقبية الموارد المالية الممنوحة
للجمعيات ذات : ِ ص ا

8- دعم الدولة للنشاطات الرياضية والشبانية تيمم 000 217

9- التكقل بتوصيات المجلس من طرف المراكز الإستشفائية
الجامعية, و المؤسسات الإستشفائية المتخصصة ا م

الجزء الثاني
الإستثمارات العمومية

0- إنجاز وتجهيز جامعةالعلوم والتكتولوجيا لباب الزوار ‎0١0‏ 249 ل
[[ - إنجاز و إستغلال السدود ص

2 - مشاريع متأخرة و/رأى مهملة على مستوى المصالح اللامركزية
لوزارة التجهيز والتهيئة العمرانية والسكن أ 380 0

الجزءالثالث
الجماعات الإقليمية

3 - ترتيبات الإدماج المهني للشباب ل

4 - البثناءات المدرسية

مد خل

طبقا لأحكام الدستور والأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر 1416 الموافق
7 يوليو 1995 يرسل مجلس المحاسبة إلى رئيس الجمهورية هذا التقرير

المخالفات والعيوب والنقائص التي سجلها المجلس خلال تحرياته في إطار
برنامج النشاط لسنة 1995.

‎٠‏ ولأول مرة؛ ردود المسؤولين والسلطات السلمية أو الوصية المعنية التى
وصلت إلى المجلس على العموم في الآجال المحددة بعد تبليغ مذكرات الادراج في

‏ولا يشكل هذا التقرير إلا جزء من ,أشغال مجلس المحاسبة الذى شهد خلال
السداسي الأخير من سنة 1995من جهة استرجاع صفته القضائية وتعديل
ومن جهة أخرى تحديد تنظيم وتسيير مصالحه الإدارية بموجب النظام الداخلي
الذي أقره المرسوم الرئاسي رقم 377-95 المؤرخ في 27 جمادى الثانية 1416
الموافق 20 نوفمير 1995.

‏يبرز هذا التعديل من”خلال الأحكام التي تؤهل المجلس لمراقبة:

‏والإقتصاد بالنظر إلى الأهداف المسطرة والوسائل المستخدمة.

‏* مراعاة قواعد الانضباط في مجال تسيير الميزانية والمالية من أجل
المعاقبة على المخالفات الواضحة المضرة بالخزينة أو الهيئات العمومية.

‏رأسمالها. ْ :8

*مطابقة استعمال الأموال الثّي تجمعها الهيئات التي تلجاً إلى
الثقافية بمناسبة حملات التضامن الوطنى, مع الأهداف المتوخاة.

فضئلا عن ذلك» فإن مجلس المحاسبة مكلف بالمشاركة في تقييم مدى
فعالية نشاطات وبرامج السلطات العمومية في إنجاز أهداف ذات المنفعة
الوطنية.

وبقطع النظر عن اختصاصه الدائم في مجال مراقبة تقديم الحسابات
ومراجعتها فإن المجلس مدعو في إطار تنفيذ صلاحياته الجديدة مقارنة
بالصلاحيات المخولة له في ظل القانون رقم 32-90 المؤرخ في 04ديسمبر

0 اللغى,؛ إلى العمل على انسجام موارده واهدافه وطرق رقابته في آن

واحد.

وفى خضم هذه المرحلة الإنتقالية تم اعداد هذا التقرير السنوي تتويجا
لبرنامج نشاط سنة 1995 الذي ترتب عن تنفيذه:

- مراقبة 85 هيئة من بين 112 هيئة مبرمجة.

- تبليغ 22احكما أصدرهم المجلس , وتتفرع هذه الأحكام على النحو
التالى: ْْ

‎٠‏ 3 مذكرة تقييم حول ظروف التسيير؛

‎٠‏ 21 قرار ايراء؛

‎٠‏ 18 قرار تبرئة الذمة.

‎٠‏ 07 قرارات وضع في حالة مدين؛

‎٠‏ 12 قرار رفض الحسايات أو الأمر؛

‎٠‏ 01 تقرير خاص موجه إلى رئاسة الجمهورية.

‏يتضمن هذا التقرير السنوي 14 مذكرة ادراج موزعة على 3 اجزاء:
- ميزانية وإدارات الدولة.
- الإستثمارات العمومية.
- الجماعات الإقليمية. إ: :
8

ميزانية وإدارات الدولة

ه تتفي قاتون المالية لسئنة 1993

تميز تنفيذ قانون المالية لسنة 1993 بعجز هام في الميزانية بلغ 168 مليار
ديثار مقابل 100,173 مليار دج سنة 1992 أى بزيادة قدرها 9667.

إن تفاقم هذا الرصيد السلبي مترتب عن ارتفاع تكاليف الدولة بحيث
بلغت خدمة الدين نحو 9666 من إيرادات تصدير السلع والخدمات.

انخفاضا ملموسا بحيث سقطت من 194 مليار دج سنة 1992 إلى 179 مليار دج
سنة 1993 أي بتراجع قدره 968,16 وذلك يسبب تدهور أسعار المحروقات خلال
السداسى الثانى من سنة 1993.

ومع ذلك. تجدر الإشارة إلى أن التدابير المقررة في برنامج نشاط
الحكومة لسنة 1993من أجل عقلنة النفقات العمومية ورفع الإيرادات
الميزانياتيه عبر مردود جبائي أفضل وتقليص بالتالي مجز الميزانية. لم
تحقق الأهداف المرجوة.

« التدابير المتخذة قي إطار
تحديث الإدارة الجبائية

أبرز المجلس في هذا المجال عدة نقائص تتميز أساسا بالتأخيرات فى إعادة
تنظيم الإدارة الجبائية وادخال الإعلام الآلى على مصالحها ووضع ميكانيزمات

.ا تقدير الميزاتية لدى وزارات الصحة؛ء
العمل؛ الشيييبة والرياضة؛ المجاهدين

إن تقدير الميزانية لدى هذه الوزارات لا يحظى بكل الإهتمام الذي
يستوجبه ولا حتي بالوسائل والأداوات اللازمة للتحكم فى عناصر تحديدهاً
المساهمة في عقلنة أفضل لتسيير الميزانية. : ‎١‏

ولقد ترتب عن نقص التحكم في هذه التقديرات اللجوء المتكرر إلى
© تحويل الإعتمادات باقتطاعها من ميزانية التكاليف المشتركة من أجل تزويد

استنادا إلى الوثائق والمعلومات المستقاة من لدن الإدارة المركزية لوزارة
الشؤون الخارجية؛ سجل المجلس عددا من العيوب والنقائص تنم عن نقص
الصرامة التي ينبغي أن تتحلى بها أجهزة المتابعة والرقابة من أجل تفاديها
وذلك طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 0 المؤرخ في 23 يونيو 1990
الذي يحدد هياكل وأجهزة الإدارة المركزية للوزارات.

و هكذا لاحظ المجلس:
‎٠‏ ظروف غير مرضية لتسيير ومتابعة الأموال الموضوعة تحت تصرف
بعض المراكز بحيث أن مبلغ هذه الأموال يتجاوز أحيانا الحجم الإجمالي .
للإعتمادات المخصصة لها سنويا.

. عدم تدخل الإدارة المركزية, من أجل تصفية بصفة نهائية «السلف
فرنسيا عند نهاية سنة 1993.

- ضررا مامليا قدره 1.765.368,46فرنكا فرنسيا من جراء النقائص
والعيوب في إبرام وتنفيذ الصفقة المتعلقة بد ببتاء وتجهيز سفارة الجزائر
بنواقشوط. (موريتانيا).

عقب المراقبات التي تمت على 16 مركزا للخدمات الإجتماعية الجامعية
هذه امؤسسات تمثلت في مجملها في تكفل غير سليم بخدماتها في سجال.
إيواء وإطعام ونقل الطلبة.

«ه كيقيات متح واستعمال
ومراقيةالموارد المالية
للجمعيات ذات الطايع الثقاقى

5

.فى إطار سياسة التنمية الثقافية؛, منحت الوزارة المكلفة بالثقافة أموالا
لفائدة 18 جمعية ثقافية عام 1993 ولفائدة 45 جمعية عام 4 بغرض تشجيع
نشاطاتها أو تحقيق خدمات محددة فى إتفاقية. و قدرت الإعتمادات الممنوحة
لهذه الجمعيات ب 25 مليون دج و 64,525 مليون دج على التوالى.

وقد لاحظ المجلس عند دراسة كيفيات منح واستعمال ومراقبة هذه

- غياب حسابات استعمال الأموال وتبريرات النفقات مما لم يسمع
للوزارة بممارسة متابعتها ومراقبتها.

- وضع يد مصلحتها الخارجية أي مركز الثقافة والإعلام على + ية
«فنون وعروض » +؛ كان مصدرا للتكفل غير القانوني بأجور اعوان الوزارة

«ه تمويل السكن الإجتماعى

هذا الموضوع أولاه مجلس المحاسبة إهتماماء نظرا لحجم الإعتمادات التى"
منحت من طرف الدولة إلى قطاع السكن, ونظرا لضعف النتائج المسجلة فى
الميدان مقارنة مع الحاجيات المعبر عنها على الصعيد الإجتماعي. ٍ

يمكن إدراك تباينات نظام التمويل عن طريق بعض المنازعات فى معايير
(الخزينة والصندوق الوطني للتوفير والإحتياط على وجه الخصوص) وكذا
تقسيمها أولا ثم في تفكك شبكة التمويل التي لم تعد تسمح لهذه المؤسسات
والمتعاملين بمواجهة الإلتزامات لا سيما في مجال تسديد القروض والسلف
الممنوحة من طرف الخزينةالعمومية ‏ 0 *

هكذاء كان للمجلس أن يقيم عن طريق تحريات نتائج تمويل السكن"
حول الست (06) سنوات الأخيرة التي تمخضت عنْ ضرورة إصلاح نظام تمويل
السكن الإجتماعي في مجمله. :

« دعم الدولة للنشاطات الرياضية والشيائية

و94:
- ضعف أداء ء نظام الإعلام والإتصال تجاه الشباب. .
- عيوب في سير «الصندوق الوطني لترقية المبادرات والنشاطات '
الرياضية » تتميز على وجه الخصوص بغياب وضع الهياكل المقررة والنص
التطبيقي المحدد للحصص المستحقة من طرف «الرهان الرياضي الجزائري»
«وشركة سباق الخيل والرهان المشترك ».

- نقائص في نظام الشراكة المرتبط بالدرجة الأولى بتدفلات المصالاج
تسييرها من الإستعمالات الأخرى غير كلل التي متحت من أجلي * :

المراكز الإستشفائية الجامعية
والمؤسسات الإستشفائية المتقخصصة

إذا بليحات الصرورية قإن الآخر لبس كذلك بالحسية توبات اخرلا

الإستثمارات العمومية

لقد أعدٌ المجلس ثلاث مذكرات ت إدماج تتعلق بانجاز وتجهيز جامعة العلوم
والتكثولوجيا لباب الزوار وبمشاريع متأخرة و//أو مهملة على مستوى
المصالح اللاممركزة لوزارات التجهيز والسكن , وكذا بانجاز وتنفيذ السدود.

تبرز هذه المذكرة الثلاث التوقفات المتكررة, والتأخيرات والكلفات
الزائدة والنقائص والضغوطات التي شهدتها مختلف مراحل المشاريع
(تسجيا ‎٠‏ تفريد ‎٠‏ إنطلاق؛ إنجاز واسخلم).

للمشاريع. مما دقع مجلس المحاسية إلى الئرصية بالتفكير اللشخرك لإيجاد حل ٍ
فال للضعف الملاحظ.

ه ترتييات الإدماج المهتي للشياب

كانت هذه الترتيبات تهدف عند صدورها سنة 1990 إلى إنشاء 100000
منصب شغل سنويا تسمى « أشغال ال"منفعة العامة» وإلى وصف علاج
مستعجل لمشكل تشغيل الشباب.

في إطار تقييم مدى نجاح هذه الأهداف خلال الفترة ما بين 1994-1990,
أبرز تحقيق مجلس المحاسبة بشأن «الوضائف المدفوعة الأجر المبادر بها
محليا » إنشاء 219918« منصب شغل معادل دائم »من يين 000 250 المقررة
(أي 9688) احتاجت إلى مجهود مالي قدر إجماليا ب 19,7 مليار دج.

علاوة على ذلك سمح احداث التعاونيات كجانب أخر لدعم تشغيل
الشباب,؛, خلال الفترة المعنية بادماج .35,905 شباب. إلا أنه من بين 12453
تعاونية منطلقة ؛ 2792 أصبحت نشاطاتها فى نهاية 1994 قيد التوقف مخلفة
بذلك خسارة 8258 منصب شغل, أي ما يقارب ربع المناصب المخدقة

ما زاد من حدة هذه الوضعية هو نقص المتابعة من طرف أجهزة
الترتيبات الموضوعة وكذا غياب ميكانزمات تقييم الأخطار التي تواجهها
الأموال المقروضة للمتعاونين بناء على قرار لجان الإعتمادات التى يترأسها
مندوبى الولايات لتشغيل الشباب. ‎١‏

إن العدد الهائل للتعاونيات المفلسة. وحجم الديون غير المسددة.دفعا
البنوك المعنية بهذه الترتيبات إلى إتخاذ إجراءات الحد من الإعتمادات مما
أدّى إلى الإنخفاض الذي لوحظ عام 1993 في إحداث التعاونيات,؛ والذي ازداد
تفاقما بغياب تنصيب «صندوق التضامن المشترك للنشاطات الصناعية
والتجارية والحرفية» المحدث يموجب المرسوم التنفيذي رقم 90 -146 المؤؤرخ في
2 ماني 1990 من أجل ضمان تمويل التعاونيات بوجه دقيق:

. اليتاءات المدردسية

قياس جغرافي وعلى أساس معطيات قدمتها مديرية التخطيط لوزارة

التربية الوطنية سجل خلال الفترة الممتدة بين 1985 و 1994 نقائص مشتركة ‎١‏
‏تأخيرا ت كبيرة. ا

من جهة أخرى, لاحظ المجلس أن عدم ضعف وسائل الجماعات الإقليمية لا

يكمن في ميزانياتها أو قدراتها على الإضطلاع بالمهام المنوطة بها فحسب ؛

وإنما يعود أيضا إلى مساهمتها الناقصة في إعداد البرنامج التقديري
للبناءات المدرسية.

الجزء الأول
الميزانية وإدارات الدولة

تنفيذ قانون المالية

صدر قاتون المالية لسنة 3 في ظرف زمني يميزه كساد إقتصادي تعود جذوره إلى
السنتين 1986/1985.

وفي خضم هذه الأوضاع تمت المصادقة على الميزانية العامة للدولة في حدود 5 مليار دج
من الإيرادات و504مليار دج من النفقات ليبلغ العجز التقديري بالتالي 168,4 مليار دج.
ولقد سجلت الإيرادات تطورا طفيفا قدره 964 مقارنة بسنة 1992 بينما عرفت النفقات زيادة
معتبرة قدرها 91627.

إن ركود الإيرادات ناجم أساسا عن تدهور أسعار المحروقات خلال السداسي الثاني من سنة
3 , وهو ما أثر حتى على الجباية العادية التي لم تعرف التطور المعتاد بسبب حساسية قطاع
الإنتاج والسوق لتذبذبات أسعار البترول. ‎١‏

إلى جانب كل هذا فإن ندرة وسائل الدفع الخارجي المترتبة عن الخدمات المفرطة للدين قد
أثر على سير جهاز الإنتاج وتموين السوق.

ومن أجل مواجهة أثار هذه الأوضاع الإقتصادية الصعبة خلال سنة 1992 فضل اللجوء إلى
العجز الميزانياتي مع سياسة تقليصات تجارية وصرفية.

فضلا عن ذلك, ثمة مجموعة من التدابير تقررت في إطار برنامج نشاطات الحكومة كانت
ترمي قبل كل شيئ إلى العودة في آجل متوسط إلى توازن الميزانية.

يتمحور هذا البرنامج أساسا حول تحسين الإيرادات الميزانية بفضل مردود جبائي أوفر من

جهة وتحكم أكبر في النفقات من جهة أخرى عبر تسيير صارم للإعتمادات بناء على مزيد من

العقلانية والفعالية في الإنفاق مع إعطاء الأولوية لإنعاش جهاز الإنتاج من أجل تعزيز
الإستثمارات العمومية.

وبهذا عرفت ميزانية التسيير إرتفاعا قدره 9623 (303,950 مليار دج سنة 1993 مقابل

0 مليار دج سنة 1992) غير أن هذا الإرتفاع يعود رغم سياسة تقليص الإعتمادات إلى

التدابير الجديدة الإستثنائية المحددة لبعض الأيواب وهي مبررة بالآثار المالية المرتبطة بالفترة
السابقة.

وفي المقابل لا تخفى السلطات العمومية إرادتها في إنعاش بعض النشاطات التى تراها
ذات أسبقية. و من هذا المنطلق عرفت التقديرات الخاصة بعمليات التجهيز زيادة قدرها 4 (بما

بعد سقوط قدره 7/عرفت الإستثمارات العمومية إنطلاقة جديدة؛ لكنها تبقى دون
المستوى الذي وصلت إليه سنة 1984 حسب بيانات المجلس الوطني للتخطيط (9610 من الدخل

* تدهور ملحوظ للمالية العمومية مميز بإختلال متزايد في التوازن بحيث إرتفع عجز
الميزانية بصفة مذهلة من 100,173 مليار دج سئة 1992 إلى 168 مليار دج سنة 1993 أي
بزيادة قدرها 667افي حين إرتفع عجز الخزينة بنسبة 966 أي من 145,712 مليار دج إلى
71 مليار دج.

ولقد تم تمويل الخزينة أساسا من تسبيقات معهد الأصدار (في حدود 107,697 مليار دج أي
ينحو 0670 والباقي تمت تغطيته من حاصل عملية إعادة ترتيب الديون (©26010151129) بمبلغ

1 مليار دج (القرض الليوني 4,839 مليار دج والقروض الإيطالية بمبلغ 20,082 مليار
دج) والجزء الأخير من إقتراضات خارجية ومختلف عمليات الخزينة.

هذه العمليات متمثلة في إيداعات بلغ رصيدها الإيجابي 5,575 مليار دج (إيداعات تحت

تصدر الإيداعات تحت الطلب أساسا من المؤسسات العمومية ذات الطادع الادا ‎١‏
‏لإ ٍ ِ بع الإداري (حوالي
0) وهى أموال مستمدة في أغلبيتها الساحقة من مساعدات الدولة.

* تقاقم أعباء الدولةوخدمة الدين بحيث بلغت نسبتها حسب معطيات المجلس الوطني
للتخطيط نحو 9686 من إيرادات تصدير المواد والخدمات.

‎٠‏ تباطوء في تصفية المستحقات العمومية وتحصيلها وهذا راجع أساسا إلى نقائص في
الضلاحيات باكملها...)

‏* عدم مراعاة قواعد القانون المالي في تنفيذ ميزائية التسيير ولا سيما في التقديرات
والعمليات المتعلقة بالتكاليف المشتركة التي أصبح تزايدها يبعث للقلق (35 إلى 9640 من
إعتمادات التسيير).

‏على وجه الخصوص.

‏# ضعف تسيير العمليات المتعلقة بالحسابات الخاصة للخزينة بحيث لا تتم متابعتها
وتصفيتها كما يرام وهذا سواء فيما يخص حسابات التخصيص الخاص أو حسابات القروض
والتسبيقات.

‏ابرزت عمليات التدقيق المتتالية التي قام بها مجلس المحاسبة عدة نقائص وعيوب تم
اخطارها إلى المصالح المعنية (ضعف التنظيم؛ تعدد الحسابات؛ تباين المحاسبات؛ أخطاء...). إن
أهمية الرصيد السلبي الوارد في حشابات التخصيص الخاص بمبلغ 37 مليار دج والديون
العالقة الواردة في حسابات القروض والتسبيقات بمبلغ 377 مليار دج (مجمعة إلى ديسمبر
3) تعكس"قلة الإهتمام بتطهير هذه العمليات.

‏وفيما يلي, دراسة لنتائج عمليات الرقابة حول الإيرادات والنققات العمومية على وجه
الخصوص وكذا تلك المتعلقة بالحسابات الخاصة للخزينة.

‏. عمليات ميزائية الدولة
1 الإيرادات الميزانية

‏إنطلاقا من الإصلاح الجبائي الذي استلهم منه قانون المالية لسنة 1991 المبداً والإطار
القانوني واعتبارا لبعض المعايير الإقتصادية والمالية المرتبطة بالوضعية الإقتصادية؛ تم إعداد
تقديرات الميزانية لسنة 1993مع إدراج جملة من التدابير الجديدة التى ترمى إلى تحسين
المردود الجبائي (توسيع الوعاء. محاربة التهرب الجبائي) وإلى حماية الطبقات الإجتماعية
المحرومة وإلى تشجيع الإستثمار على وجه الخصوص (الإعفاء؛, تخفيف التكلفة الجبائية وتقليص
النسبة لبعض المكلفين).

التقديرات الميزانية

إن هذه التقديرات المحددة ينحو 3330 مليار دج أي بزيادة قدرها 284 مقارنة بالسنة
السابقة حيث بلغت 322,5 دج لم يتم تعديلها خلال السنة المالية المعنية.

ويخص هذا التطور المحتشم للتقديرات مجمل الإيرادات باستثناء حقوق الجمارك التي
بقيت على حالها أي 30 مليار دج.

فيما يلي أهم أصناف الإيرادات المقيدة في الميزانية التي تمت مراقبتها.

الجباية العادية ترتفع إجماليا من 109 مليار دج سنة 1992 إلى 129,5 مليار دج سنة
3 أي بزيادة أكثر من 9618. :

إنها تشكل حوالي ثلث الإيرادات المقيدة في الميزانية التي تمت مراقبتها.

في هذا السياق تجدر الإشارة إلى الزيادة المقررة بشأن الضرائب المباشرة فى حدود 9628,3
منها 9617 بالنسبة للضريبة على الدخل الإجمالي و 9052 بالنسبة للضرائب المباشرة المحصلة عن
طريق الجداول. هذه الزيادة الأخيرة مرتبطة بالوسائل والتدابير التي تضعها الإدارة للتحكم أكثر
فى هذه الضرائب.

الضرائب المتنوعة على الأعمال تتمثل أساسا في الرسم على القيمة المضافة والحقوق
الداخلية على التبغ وبلغت الزيادة المقررة بشأئها 9616,6.

حقوق الجمارك تبقى كما كانت عليه سنة 1992 أي بواقع 30 مليار دج.

العناصر الأخرى من الجباية العادية عرفت تطورا إيجابيا كما هو الشأن بالنسبة للتسجيل
التعريف الوطنية ‏ تأمين السيارات ‏ السجل التجاري) وركود الضرائب غير المباشرة (الوقود
والكحول).

أما الإيرادات العادية فهي تتمثل أساسا في حواصل ومداخيل الأملاك والحواصل المتنوعة

حددت حواصل ومداخيل الأملاك ينحو 3 ملايير دج أي بزيادة قدرها 050 (زائد 1 مليار دج
مقارنة بسنة 1992). ‎١‏

وسجلت تقديرات الحواصل المختلفة للميزانية تطورا مذهلا قدره 96100 بحيث تضاعفت من
4,5 مليار دج إلى 5َ9 مليار (زائد 5 ملايير دج).

أما الجباية البترولية فلقد تمت مراجعتها نحو الإنخفاض بحيث سقطت من 207,200
مليار دج إلى 193,600 مليار دج أي بتطور سلبي قدره 7 في الواقع تقدير القفل فى سئة
2 محدد نهائيا بمبلغ 198 مليار دج). غير أن نسبتها وسط إيرادات الدولة تبقى عالية رغم
تقهقر نسبي. (90657 من الهيكل الإجمالي للإيرادات سنة 1993 مقابل 9663 سنة 1992 و 1664,8
سنة 1991). ‎١‏

| 18 رجب عام 3418

وبلفة القبض, كان من المقرر حدوث زيادة طفيفة نظرا لإستقرار سعر صرف الدولار
الأمريكي (22 دولارا) وثمن تصدير البترول 20,5 دولارا للبرميل مقابل 20 دولارا في في المعدل
سنة 1992, ومواصلة عملية الضبط التدريجي لثمن البترول والغاز المسوق داخليا.

إن التقديرات نحو الزيادة للإيرادات تجد تفسيرها جزئيا في الآثار المتوقعة من التدابير
الجديدة الرامية إلى تحسين المردود الجبائي.

في أرض الواقع وبقطع النظر عن التحسين المنتظر من التحصيلات الجبائية على المداخيل
من غير الإجراء وعلى الرسوم الداخلية على رقم الأعمال, تقرر إنشاء ضريبة التضامن ورفع
الضريبة المرتبطة بالأملاك العقارية.

بل أكثر من ذلك؛ تقرر إنشاء ضريبة على الأملاك في قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة, وهذه الضريبة تطبق على بعض الأملاك الفاخرة بالنسبة للأشخاص الطبيعيين الذين
يوجد مقرهم الجبائي بالجزائر بالنسبة لآملاكهم الموجودة بالجزائر أو خارج الجزائر.

أما صندوق التضامن فقد تم إنشاؤه إبتداء من فاتح يناير 1993 لمدة محددة بثلاث (03)
سنوات.

عموماء كانت النتائج المحققة عبر هذه التدابير الرامية إلى تحقيق عدالة جبائية وتضامن
وطني وتشجيع الإستثمار الإقتصادي, أدنى بكثير من التقديرات المنتظرة.

لعل تضافر أثار الكساد الإقتصادي (ضغوط داخلية وخارجية) مع المشاكل الهيكلية للإدارة
الجبائية (تنظيم ووسائل) لم يساعد على تطبيق الإجراءات المبادر بها تطبيقا سليما وصارما
تدريجيا.

إن الغياب الواضح للنتائج في مجال الإستثمار خلال الفترة المعتبرة أو في مجال الحواصل
المرتبطة بالضريبة على الأملاك (تحصيل شبه منعدم) أو ضريبة التضامن بدرجة أقل؛ يعكس
جيدا النقائص المسجلة. إن شروط وكيفيات تحصيل ضريبة التضامن الوطني لم يتم تنفيذها
بسهولة بحيث رغم تطبيقها المحدد زمنيا (03 سنوات) فهي لم تمس أصحاب المداخيل التي يصعب
التحكم فيها بقدر ما مست الأجراء (إقتطاع من المصدر) لا سيما أجراء القطاع العام 0

أما حملة محاربة التهرب الجبائي فلقد إنطلقت بصفة محتشمة ولم تنته في الآجال المحددة
(الربع الأول من سنة 1993) رغم تجنيد قرابة 1000 عونا على الصعيد الوطني قصد إحصاء
النشاطات والأملاك. إن أسنباب هذا الفشل متعددة لكتها تعود أساسا إلى النقائص المسجلة في ‎٠‏
‏تنظيم وتسيير المصالح الجبائية ونقص التعاون بين الهيئات والمؤسسات المعنية (مصالح
الجباية, التجارة, العدالة, الجماعات المحلية؛ التخطيط,؛ الأمن...) وحجم الإقتصاد الموازي وتطوره
السريع.

الإنجازات المسجلة

بلغت الإنجازات حوالي 310 ملياز دج ‎)١(‏ مقابل 304 مليار دج سنة 1992 أي بزيادة
قدرها 962 تعكس تطورا طفيفا يعود أساسا إلى تحسين الموارد العادية (إنتقلت من 110 مليار دج
إلى 131 مليار دج أي بنسبة 9618,62).

أما الجباية البترولية فهي في انخفاض ملموس نسبته نحو 908,16 بحيث تقهقرت من
السداسى الثانى من هذه السنة (1993)؛

يمكن عبر تحليل وجيز لمختلف أصناف الإيرادات بناء على المعطيات المحاسبية التى تقدمها
مديرية الضرائب إلى مجلس المحاسبة, يمكن الحصول على فكرة عامة لكنها كافية لأسباب تطور
أو تغيرات هذه الإيرادات خلال الفترة المعتبرة. ومع ذلك تجدر الإشارة إلى أنه على غرار
السنوات السابقة لاحظ مجلس المحاسبة كذلك تباينات بين المعطيات المحاسبية التى قدمتها
الوكالة المحاسبية المركزية للخزينة والمعطيات المحاسبية للمديرية العامة للضرائب. هذا الخلل
ناجم أساسا عن عدم مصداقية مسلك المعلومات بين هذين الهيكلين. ومع ذلك سيتم اللجوء عند
الإقتضاء إلى عمليات المديرية العامة للضرائب من أجل تحليل مفصل.

1-1 الإيرادات العادية

تدخل ضمن هذا الباب العمليات المتعلقة بالجباية العادية المتمثلة فى الضرائب المباشرة

وتشمل الضرائب الممصلة عن طريق الجداول وحواضل الضرائب المتنوعة على الأعمال
والضرائب غير المباشرة والإيرادات العادية المتتمثلة فى حواصل مداخيل الأملاك والحواصل
المتنوعة للميزانية. ‎١‏

1-1-1 الإيرادات الجبائية العادية

بالتالى زيادة قدرها قرابة 9621 مقارنة بنتائج 1992 (100,445مليار دج).

تبرز مقارنة نسب التحصيل المنجزة خلال السنوات الثلاثة الأخيرة زيادة طفيفة بحيث
سقطت من 90684 سنة 1991 إلى 9072 سنة 1992 لترتفع إلى 9695 سنة 1993.

ويعود هذا التطور أساسا إلى عمليات التحصيل المنجزة في مجال الضرائب المباشرة
والضرائب المتنوعة على الأعمال بحيث إرتفعت نسبتها على التوالي من 9672 تقريبا إلى 9695
ومن 9671 إلى 96102 ما بين 1992 و 1993.

(1) المصدر : الوكالة المحاسبية المركزية للخزينة

الضرائب المباشرة

عرفت نسبة إنجاز قدرها 9695 تقريبا بمبلغ 1 مليار دج (1) التقديرات قدرها
0 مليار دج . إرتفعت الإنجازات بنحو 9669 مقارنة بسنة 1992 (20,752 مليار دج).

هذه النتائج محققة أساسا من الضريبة على الدخل الإجمالي والضريبة على المرتبات
والأجور بمبلغ يزيد عن 22,498 مليار دج أي بحوالي 90664 من مجمل الضرائب المباشرة بينما
لم تسجل الضرائب المحصلة عن طريق الجداول سوى مبلغ 8,617 مليار دج.

فضلا عن ذلك تجدر الإشارة إلى أن الضريبة على الأملاك التي جاء بها قانون المالية لسنة
3 االمادة 1من المرسوم التشريعي رقم 3- -01 المؤرخ في 9 يناير 1993) لم تنجز
إطلاقا.

وتعود هذه النتيجة حسب المصالح الجبائية إلى عجز المكلفين المعنيين بحيث رفضوا تقديم
تصريحاتهم وكذا إلى النقص الفادح للوسائل البشرية والمادية المناسبة لإجراء الإحصاءات
الضرورية لتحديد الأملاك الخاضعة لهذه الضريبة.

ومن جهة أخرى لاحظ المجلس مرة أخرى أن معظم المصالح الجبائية للولايات لا تلجأ بتاتا
للوسائل القهرية فى مجال التحصيل. وهذا ما يبرز ضخامة المبالغ الواجب تحصيلها من
السنوات السالفة.

إن المبالغ الباقية الواجب تحصيلها بعد السنة الرابعة تسجل بالفعل أرصدة غير مصفاة
بلغت درجة لا بد أن تثير إنشغال المصالح الجبائية المغختصة حسب المبلغ الذي وصل إليه مجلس
المحاسبة أي أكثر من 20,414 مليار دج سنة 1993 مقابل 21,912 مليار دج سنة 1992.

أخيرا يجدر التذكير كذلك بأنه فيما يخص النزاعات الجبائية لاحظ المجلس أنه على غرار
السنوات السابقة هناك تباطؤ ملحوظ فى معالجة ملفات الطعن مما يلحق ضررا أكيدا بالمكلفين
وبالخزينة العمومية.

ولعل نقص الوسائل وتعفّد.,الإجراءات يشكلان حاجزا إضافيا أمام حل مناسب وموثوق فيه
لفائدة الطرف المغبون.

إن لجان الطعن المنشاة غير فعالة في غالب الأحيان باستثناء اللجان التي تبت في طلبات
متنوعة.

ومع ذلك لا بد من الإشارة إلى صدور طريقة جديدة سنة 1993 تتناول إجراءات إستعمال .
عمليات الإلغاء في مجال الضريبة على الدخل العام والضريبة على المرتبات والأجور؛ على أن
يسرى مفعول هذه الطريقة إبتداء من شه يناير 1994. (المادتان 88 و 89 من المرسوم
التشريعي رقم 01-93 المؤرخ في يناير 1993 المتضمن قانون المالية لسئة 1993).
(1) الوكالة اللحاسبية المركزية للخزينة قيدت مبلغ 30.453 مليار 2 ٍ

هذه الطريقة ترمي إلى تناول كافة شهادات التخفيض والإلغاء الخاصة بكل الضرائب
والرسوم وغيرها من الحقوق التي تتكفل بها قباضات الضرائب.

إن هذه المعالجة الجديدة ستسمح بالنسبة لمثل هذا الصنف من الضرائب بمراجعة الإجراءات
القديمة وقياس عدم فعاليتها.

ولحد اليوم لم تتم آية عملية تقدير تسمح بتقييم النتائج.

حاصل التسجيل والطابع

حددت التقديرات فيما يخص هذا الحاصل لسنة 1993 بمبلغ 09 ملايير دج مقابل 5,5
ملايير دج سنة 1992 أي بزيادة نحو 9680.

إٍ الأساسية في هذا الحساب وذلك بواقع 9675 مقابل 9625للتسجيل. وفيما يخص التحصيل

فالزيادة كانت بمقدار 9648 بالنسبة للطوابع وى 9631بالنسبة للتسجيل وذلك مقارثة بسنة

1992 ١

ويتجلى من التحليل المفصل للنتائج المسجلة بالنسبة لكل نوع من الحواصل أن التغيرات
الملاحظة ناجمة أكثر عن زيادة حجم العمليات المنتجة لحقوق فى ذات المجال.

حواصل الطابع

| وهذا رغم التعديلات الهامة التي جاء بها قاتون المالية للسنة المعنية وهى تعديلات تمس أكثر من

5 وبتغيرات موجبة للحقوق الواجب قبضها (90633 و 16200).

هذه التغيرات تتجاوز بكثير نسبة التطور المنجزة في هذا الباب. هذا التناقض يتجلى
أكثر عندما نقارن هذا الباب بالباب المتعلق بحقوق الإيصالات التي سجلت تطورا هاما بواقع
3 وذلك مقابل تعديلين فقط للأحكام المطابقة (9625 و 9675). .0

حواصل التسجيل
لوحظ على هذا المستوى تطور لاسيما فيما يخص الغرامات والإيرادات المتنوعة التى

إرتفعت من 50,50 مليون دج سنة 1992 إلى 209,64 مليون دج سنة 1993 أى بزيادة نحو
0مما جعلها تحتل الرتبة الثانية ضمن إيرادات التسجيل وتشكل 9613 من الهيكل الإجمالى

للإيرادات.

هذا التطور الملحوظ يجد تفسيره في التغيير الذي جاء به قانون المالية لسنة 1993 (المادة
4 بحيث وسنع الغرامات المحددة في قانون التسجيل إلى كتاب الضبط وأعوان التنقيذ لكتابة
الضبط والمحضرين القضائيين وذلك على كل تأخير في تنفيذ الأحكام. ©

أما عن الحقوق على نقل الملكية. تجدر الإشارة إلى التطور الهام الذي سجلته الحقوق على
نقل الملكية مجانا وذلك بواقع 9059 رغم غياب كل تعديل بخصوص هذه الحقوق في قانون المالية
لسنة 1993.

أما الحقوق على نقل الملكية بمقابل فإنها لم ترتة تفع إلا بنسبة 90615,5 رغم معظم التعديلات
التي جاء ءبها قانون المالية في مجال التسجيل قد خصت هذا الباب. في الواقع يكمن تفسير هذا
الأ ثر الضعيف في الطابع المحدد لهذه التعديلات بشأن الحقوق الواجب تحصيلها (رقع بعض
الرسوم ذات مبالغ ضعيفة).

حاصل الضرائب المختلفة على الأعمال

بلغت التقديرات بصدد الضرائب المختلفة على الأعمال 44,3 مليار دج بالنسبة لسنة 1993
مسجلة بالتالى زيادة قدرها 3 مقارنة بسنة 1992 حيث كانت بمبلغ 36 مليار دج

أما الإنجازات فقد بلغت 45,317 مليار دج أي بزيادة نحو 962 عن التقديرات.

كان الرسم على القيمة المضافة الداخلية وراء هذه الزيادة بحيث أنها بلغت 19,787
مليار دج أي 9643,66من الضرائب المختلفة على الأعمال وهذا إلى جانب الرسم على القيمة
المضافة عند الإستيراد التي بلغت 15,127 مليار دج أي ما يزيد عن 9033,38 من الضرائب
السالفة الذكر. ‎١‏

مقارنة بالنتائج المسجلة سنة 1992, تبلغ الزيادة الحققة سنة 1993 نسبة 96117,17
بصدد الرسم على القيمة المضافة الداخلية و 9633,96بصدد الرسم على القيمة المضافة عند
الإستيراد.

ومع ذلك تجدر الإشارة إلى أن طريقة حساب الرسم على القيمة المضافة المعتمدة سنة
192 وفي - جزء منسنة 3 تبما للمقرر رقم ؛ 0/85 1 المؤرخ في 3 ماي
«حواصل الضرائب غير المباشرة» جوان 2 (الخط 3 لكنه طبقا للمادة 65 من قانون
المالية لسنة 1993حل الرسم على القيمة المضافة محل الرسم الوحيد الإجمالي عند الإنتاج
والرسم الوحيد الإجمالي على تأدية الخدمات من باب حاصّل الضرائب على الأعمال.

إن تطبيق مثل هذا المقرر من قبل المحاستبين كان مصدرا لتباينات هامة بين المحاسبات
العامة ومحاسبات الآمرين بالصرف بحيث سجلت الوكالة المحاسبية المركزية للخزينة زيادة
معتبرة قدرها 9678 مقارنة بسنة 1992. (45,349 مليار دج سنة 1993 مقابل 25,416 مليار
دج سنة 1992.)

إن هذا الإجراءالمقبول بصفة غير عادية قد تم تعديله بموجب التعليمية رقم
14/001/060/080الصادرة في شهر سبتمبر 13. وعليه تم ترحيل الرصيد من خط
الغرائب غير المباشرة المقفل بعد صدور هذه التعليمية إلى خط جديد تم إحداثه في عنوان
«الضرائب المختلفة على الأعمال ».

حاصل الضرائب غير المباشرة

إعتمادا على النتائج المحققة سئنة 1992 حددت التقذيرات بصدد 1993 بمبلغ 9 ملايير دج
أي بزيادة 965,88 عن السنة السابقة حيث كانت تقدر بمبلغ 8,5 ملايير دج.

غير أنه للأسف لم يتم تحقيق النتائج المرجوة بل كانت أدنى من سنة 2 بحيث لم
تسجل سوى 6,38 ملايير دج (9676,74) مقابل 9,15 ملايير دج سنة 1992 (1) أي بتقهقر
قدره 5

ولقد مس هذا التقهقر أغلبية حواصل هذا العنوان.

غير أنه تجدر الإشارة إلى أن قانون الماليتة لسنة 1993 لم يآت إلا بتعديل واحد على
الضرائب غير المباشرة (عبر المادة 81 التي تعدل المادة 176 من قانون الضرائب غير المباشرة
المتعلقة بسعر الحق الداخلي لإستهلاك الكحول).

* حق ثابت ‏ الهكتولتر : إرتفع من 300 دج إلى 2550 دج أي بزيادة قدرها 96750؛
* الرسم على القيمة : سقط من 9050 إلى 9620 أي بإنخفاض قدره 9660.

إن الإنخفاض المقرر في الرسم على القيمة قد كان له أثر سلبي على إيرادات هذا الحاصل

للملاحظة فإن الرسم الداخلي على الوقود الذي يبقى الحاصل الأساسي في الحساب المعني

وفي غياب معطيات دقيقة بهذا الشأن على مستوى وزارة المالية يجوز التساؤل عن أسباب
هذا التراجع التدريجي والإستنتاج أن هذا الأخير يعود إما إلى إنخفاض استهلاك الوقود. إما
إلى عدم نجاعة الهياكل المكلقة بالتحصيل أو إلى السببين معا.

حواصل الجمارك

رغم أن التقديرات كانت مماثلة لسنة 1992 أي 30 مليار دج وهي منجزة بنسبة 9691 فى
سنة 1993, فإن الإبرادات الفعلية قد عرفت إرتفاعا طفيفا بحيث إنتقلت من 27,259 مليار دج
سنة 1992 إلى 27,356 مليار دج سنة 1993.

‎)١(‏ تبرز أرقام الوكالة المحاسبية المركزية للخزينة تقهقرا قدره 1 مقارئة بسنة 1992 (7,196 ملايير دج في 1993 مقابل 22,380 مليار
دج في 1992) هذا الإنخفاض الكبير ناتج عن تطبيق مقرر المديرية المركزية للخزينة القاضي بخصم جزء كبير.من الرسم على القيمة المضافة من
الضرائب غير المباشرة سنة 1993 وهذا ما أدى إلى تباين مع معطيات المديرية العامة للضرائب.

هذه النتيجة المستقرة نسبيا قد سجلت بقطع النظر عن التراجع الذي سجله الحاصل
الرئيسي المكون لهذا العنوؤان آلا وهي حقوق الجمارك عند الإستيراد متغيرا سلبيا بنسبة
7 مقارنة بمبلغ سنة 2 بحيث إنخفظ من 21,604 مليار دج سنة 1992 إلى 21,308
مليار دج سنة 1993, مع أن الإستيرادات قد إرتفعت بصفة ملحوظة خلال سنة 1993 إذ بلغت
2 طنا مقابل 13275 طنا سئة 1992 وبقيمة 193,746 مليار دج مقابل 183,547 مليار
أي بزيادة قدرها 905,55 مقارنة بسنة 1992.

بيد أن تحليل الأحكام الجديدة التي جاء » بها قانون المالية لسئة 1993 في سجال حواصل
عديدة مقورة فى القانون (المواد 99 102 6 من القانون السالف الذكر).

فهناك: :
منتجات صيدلانية بلغ استيرادها سنة 1993 نسبة 905,16 من حيث الكم و 164,29
من حيث القيمة وذلك من جملة الإستيرادات

كذلك الشأن بالنسبة للمنتجات والعتاد الطبي الذي إستوردته المراكز الإستشفائية
الجامعية والمؤسسات الإستشفائية للقطاع العام. '

غير أن مجمل إستيرادات هذه المنتجات والعتاد من طرف المراكز والمؤسسات الإستشفائية
السالفة الذكر أساسا لااتشكل سوى 160,76 من حيث الكم و #285 من حيث القيمة من جملة
إستيرادات سنة 1993.

* منتجات كيماوية وعضوية تابعة للباب 29 من التعريفة الجمركية مستوردة من طرف
الصناعات الصيدلانية والداخلة فى صناعة الأدوية.

وشكلت هذه المنتجات نحو 3 من حيث الكم و 960,86من حيث القيمة من جملة
استيرادات سئنة 1993.

وهناك منتوجات أخرى استفادت من إعفاء تام في قانون المالية السالف الذكر لكن أثرها
محدودا ذ نسبيا.

أما بخصوص المنتوجات الأخرى من هذا الباب فاغلبيتها عموما في نزعة نحو الزيادة مما
خفف من أثر نتائج حاصل الحقوق الجمركية عند الإستيراد على جملة النتائج المرتبطة بالعنوان
الرئيسى «حاصل الجمارك ».

أخيرا هذا التزايد لوحظ على وجه الخصوص على مستوى الغرامات وعمليات الحجز (حصة
الخزينة) التى سجلت سنة 1993 زيادة بنحو 96147,56 بحيث استقادت من أثر تزايد المخالفات
المسجلة (التي إرتفعت من 23.159 سنة 1992 إلى 24.091 سنة 1993) ومن أثر التعديل الذي
طراً على المادة 326 من قانون الجمارك الذي ينص على رفع مبلغ الغرامة على المخالفة المرتبكة
من 3 إلى 6 مرات قيمة المنتوج أو المادة المحتجزة.

2-1 الإيرادات العادية (غير الجبائية)

تشمل هذه الإيرادات حواصل ومداخيل الأملاك والحواصل المختلفة للميزانية.

قد حددت هذه الور بمبلغ 12.500 مكيار دج دتمإتجاز ز الإيرادات التقديرية في حدود

بلغة التطورء سجلت التقديرات إرتفاعا نسبته 9684 سنة 1993 مقارنة بسنة 1992 (
25 آ[مقابل 6,5 مليار دج وار تفعت الإنجازات من 9,745 إلى 13,2 مليار دج بنسبة تطور
تناهز 9637 من 1992 إلى 1993.

يفرز تحليل مختلف خطوط هذا الباب ما يلي:

ا لاحظت إدارة الأملاك أن الإنجازات كانت تتجاوز التقديرات المرتبطة بها منذ أكثر من
سنتين (هناك في الحقيقة نقص التحكم فيها) قررت هذه الإدارة رفع تقديراتها بضدد سنة 1993
إلى مبلغ 3 ملايير دج أي بزيادة 0 عن سنة 2

فى سنة 3 بلفت الإيرادات الفعلية 75 «3ملايير دج أي بنسبة إنجاز قدرها 96124

‎١‏ وتطور قدره 9614,6 عن سنة 1992 حيث بلغت فيها الإيرادات 5 ملايير دج.

‏يتجلى من تحليل العمليات المتعلقة بهذا الحساب أنه بالنسبة لحواصل وإتاوات الأملاك
سجلت حواصل عمليات الرهن العقاري أعلى نسبة من حيث الزيادة (1626,9) إلى جانب حواصل
الأملاك (+1627,3) في حين سبجلت عمليات التنازل عن أملاك الدولة تراجعا بنسبة 9622,7.

‏الأملاك المقارية القابلة للتنازل ووخرف هذا الوماء تشقان تدريجيا سنة بعد سنة.

‏تجازات في سجال الشنازل من الاك الدولة بتاع 201055 لوج ل لأس م
إيرادات هذا القبيل تليها ولاية الجزائر بنسبة 962,42

‏أما ولاية تندوف فقد سجلت أضعف نسبة بأقل من 960,09 بمبلغ زهيد قدره 5824 دج.

‏حدما تعد ولاية الجزاشر الولاية التي انجزت أكبر حصة من الإتاوات وحواصل الاملاك بميلغ

‏وتجدر الملاحظة أن حواصل ومداخيل الأملاك في تطور مستمر منذ أكثر من خمس سنوات
وقد تعود هذه النزعة على حد أقوال مسؤولي الأملاك الوطنية إلى التدابير التشريعية
والتنظيمية الجديدة المطبقة في هذا المجال (توسيع الوعاء...).

رغم النتائج المسجلة لا بد من الملاحظة أن الأملاك الوطنية التي تشكل ثروة عمومية لا يمكن
تسييرها بصفة سليمة وفعالة ما لم يب يتم التحكم في محتواها وفي إستعمالها بصفة صارمة
وجيذة. . إن القانون رقم 90 -30 المؤرخ في فاتع ديسمبر 1930 المتضمن قانون الأملاك قد نص
على مبداً إعداد جرد الأملاك الوطنية. . في الواقع ورغم الجهود المبذولة في هذا المجال فإن المساحة
المقيدة في السجل العقاري لا تتعدى 1389 هكتا را وهذه النتيجة بعيدة كل البعد عن الأهداف
المرجوة والمساحة الإجمالية الواجب مسحها . وقيما يخص مسح الأراذ ضي الحضرية لم تمس العملية
سوى 18 ولاية فقط وبنسبة 9660 ليس إلا.

إنها نتائج ضعيفة حقا رغم الوسائل الموضوعة تحت تصرف الوكالة الوطنية لمسح الأراضي
(ميزانية الدولة وقروض البنك الدولي).

الحواصل المختلفة للميزانية

مقابل 4:5 ملاودر دج مسنة 2 أي بزيادة نحو 34111 وبلقت الإمرادات القعلية 9,509 ماري
دج وهو ما يعادل 96100,06 وبهذا يبدو أن التحكم في هذه التقديرات أحسن من السنوات
السابقة.

يتم تمويل هذا الحساب أساسا من الحواصل المختلفة والملحقات وكذا الفوائد على التسبيقات
التى تمنحها الخزينة العمومية.

جملة الإيرادات المخدلفة ع ار الي أضصل اميه لليرادية ‏ بلقت القرامات ومعليات السب 528, 11
مليون دج.

ولقد سجلت ولاية بسكرة أكير حصة من الإنجازات (بمبلغ 1 ملايين دج) بينما تسجل
الولايات الأخرى تأخيرات معتبرة في تبليغ الأرقام إلى الإدارة المركزية.

رغم النتائج الواردة آنفاء يجدر التذكير بأن المصالح المكلفة بالتحصيل لا تزال تتسم بعدم
الفعالية في مجال اللجوء , إلى الوسائل القهرية المنصوص عليها في القانون من أجل تحصيل
السندات المتكفل يها والتي لم تتم تصفيتها.

إن عدم الصرامة في التكفل بالتحصيل ومتابعته الذي لاحظه مجلس المحاسبة منذ عدة
سنوات مرتبط أساسا بالنقائص المترتبة عن تنظيم أكل عليه الدهر وشرب للمصالعح المعنية
وعن ضعف التنسيق بين هذه المصالح والوسائل غير المناسبة تماما المخولة إلى الآمرين بالصرف
والمحاسبين المعنيين على حد سواء (لا سيما صناديق الدفع).

2-1 الجباية البترولية
حددت الجباية البترولية لسنة 1993 بميلغ 193,600 مليار اجام مقابل 207,200 مليار

ديائيا يسبع 98 مليار دج تم إعتمادة لسنة 1993

بلغت الإنجازات 179,218 مليار دج أي حوالي 9693 من القديرات المضبوطة نهائيا.

ومع ذلك فإن هذه الإنجازات في إنخفاض نسبى قدره 8 مقارنة بسنة 192 حيث بلغت
فيها الإنجازات 193,830 مليار دج أي ما يعادل 9694 من تقديرات السنة المعنية.

هذه النتيجة تؤكد النزعة نحو التراجع الملاحظة منذ سثة 1992 على مستوى أسعار
البترول في السوق الدولية. ا
لكنه رغم هذا التراجع الزاحف لا تزال الجباية البترولية تشكل المصدر الأساسى للميزانية

بنسبة 9 من الهيكل الإجمالي للإيرادات حتى ولو كانت هذه النسبة في إنخفاض مستمر
على مر السنين (9069 سنة 1991 و 9663,75 سنة 42 9657 سنة 1993).

وتجدر الملاحظة أن الضريبة المباشرة البترولية تشكل العنصر الجوهري لهذه الجباية
بإنجازها نسبة تفوق: 9670 حتى ولو أنها في إتُضفاض قدره 963 مقارنة بسنة 1992. أما باقى
المبلغ المقيد محاسبيا في باب الإيرادات فهو يتمثل في الإتاوات البترولية" ا

أخيرا وكما سبقت الإشارة إليه في التقارير السابقة لمجلس المحاسبة ليس هناك أى هيكل
على مستوى الإدارة المركزية للضرائب كفيل بضمان تسيير متابعة ومراقبة فعالة للتصريحات
المقدمة من قبل مؤسسة صوناتراك التي لا تقدم أي تفصيل حول الكيفيات المطبقة.

2 النفقات الميزانية
تمحورت ملاحظات وخلاصات مجلس المحاسبة المشجلة بهذا الصدد أساسا حول تنفيذ نفقات
التسيير (بما فيها التكاليف المشتركة) وحول تسيير نفقات التجهيز (المساعدات النهائية).
1-2 عمليات التسيير
ملاحظات عامة

إرتفعت ميزانية التسيير للدولة من 247,300 مليار دج سنة 1992 إلى مبلغ 303,950
مليار دج سنة 1993 أي بزيادة قدرها 1623 تقريبا.

شكلت حصة التكاليف المشتركة أكثر من 9642 لكنها خفضت إلى 3 خلال السنة التى
تمت مراقبتها أي من 127,995 مليار دج إلى 101,819 مليار دج. ‎١‏

* العنوان الأول : الدين العمومي والنفقات المخفضة للإيرادات بمبلغ 16,011 مليار دج؛
* العنوان الثالث : وسائل المصالح في حدود 24,919 مليار دج؛
© العنوان الرابع : التدخلات العمومية بمبلغ 15,770 مليار دج.

ولقد سجلت وسائل المصالح أعلى نسبة من الإعتمادات في هذه الزيادة المذكورة أعلاه (أى
0 : : 1

يعكس مستوى التقديرات زيادة ملموسة في العناوين السالفة الذكر مقارنة بالسنة
3 مليار دج بزيادة 1688).

إن الإعتمادات الخاصة بالتدخلات العمومية قد إرتفعت بدورها بنسبة 9619 (98.817 مليار
دج عام 3 مقابل 83,046 مليار دج عام 1)12) بينما إر تفعت الإعتمادات المخصصة لوسائل
المصالح بنحى 9617 (من 9 مليار دج إلى 170,578 مليار دج عام 83) وتحتل هذه
الإعتمادات مكانة مرموقة في هيكل نفقات التسيير (9656,12 من إعتمادات هذا القبيل).

فيما يخص تطور التكاليف المشتركة (+9628 عن السنة السابقة) فإنه يؤكد النزعة تحو
الزيادة الستمرة من سنة لأخرى لهذا الصنف من الإعتمادات ويعزز الفكرة القاضية بأن هذه
الإعتمادات لا تشكل في نهاية المطاف حالة إستثنائية بل في غالب الأحيان وسيلة تسهيل أصبحت
عادية موضوعة تحت تصرف الهيئة التنفيذية لمواجهة عدم التحكم في التقديرات الميزانية
ولتقليص مدى التصويت البرلماني.

بقيت التوصيات التي قدمها مجلس المحاسبة سابقا حبرا على ورق.

يتعين الإشارة كذلك إلي أن عمليات التحويل التي تمت عن طريق الإقتطاع من التكاليف

المشتركة قد مست أساسا العنوان المتعلق بالدين العمومي (العنوان الأول) بمراجعتة نحو

الإنخفاض بنسبة 9624 والعنوان المتعلق بوسائل المصالح (العنوان الثالث) الذي تراجع بنسبة
2077 ٍ

وبالفعل, فبالنسبة للعنوان الأول المتعلق بالدّين العمومي فإن الإعتمادات الملخصصة للباب
01-3 معاشات للمجاهدين والضحايا المدنيين » بمبلغ 11 مليار دج قد كانت محل إلفاء
وتحويل إلى حساب وزارة المجاهدين. أما بالنسبة للعنوان الثالث, يمكن تفسير التراجع الهام
المسجل بشآنه في الإقتطاعات التي تمت من الباب 37-90 بمبلغ 16.186 مليار دج أي 9672 من
التخصيص وذلك من أجل تمويل بعض ميزانيات الدوائر الوزارية مما جعل الظروف المالية
الأصلية لهذه الأخيرة ترتفع إرتفاعا ملموسا.

لابد من الملاحظة في هذا الصدد أن المبالغ الأكثر أهمية قد تم تحويلها إلى الوزارات
التالية:

© وزارة التربية الوطنية : 9,066 ملايير دج أي 9096 من المبالغ الإجمالي من التحويلات
و 9614 من الإعتمادات الأصلية. ِ

وزارة الدفاع الوطني : 6 ملايير دج أي 9622 من المبلغ الإجمالي من التحويلات
و 9611 من الإعتمادات الأصلية. ‎١‏

* وزارة الفلاحة : 0,682 مليار دج أي 964 من المبلغ الإجمالي من التحويلات و 9616 من
الإعتمادات الأصلية. ‎١‏ ا

* وزارة الثقافة والإتصال : 0,515 مليار دج أي 963 من المبلغ الإجمالي من التحويلات و
1 من الإعتمادات الأصلية. ا ‎١‏

نلاحظ أن وزارة التربية الوطنية قد حصلت فى هذا المجال على حصة الأسد سنة 1993
ويكمن تفسير هذا الأمر من جهة في التدابير التي إتخذتها الحكومة خلال الربع الأول من سنة
3 القاضية يرفع التعويضات وتوسيعها لفائدة بعض أسلاك قطاع التربية الوطنية ومن
جهة أخرى في التكفل سنة 1993بالأثر المالي المترتب عن تطبيق الإجراءات التي جاء بها
المرسوم رقم 93 -87 المؤرخ في 23 مارس 1993 المتضمن إدماج الأعوان المتعاقدين والمناوبين
الممارسين بمؤسسات التعليم الأساسي والثانوي. وفضلا عن عمليات التحويل, تمت عمليات
تحويل كذلك من الباب 37-1 لقائد ندة أبواب أخرى وبلغ مجموع هذه العمليات الأخيرة 3,585
ملايير دج منها 3,100 ملايير دج مستعملة لتمويل أبواب أخرى جديدة مثل:

* الباب 46- -98 «تسديد ديون الدولة تجاه الصندوق الوطني للتقاعد والصندوق الوطني

* الباب 99-6 «المساهمة فى صندوق تآمين البطالة».

من جهة أخرى. لوحظ أنه خلال 1993تمت عمليات إنشاء وإلفاء أبوا ب على مستوى
التكاليف المشتركة.

وبالفعل تم إلغاء البابين رقم «01-13» و «95-44» بحيث حولت إعتمادات الباب الأول
إلى وزارة المجاهدين في حين لم يعد الباب الثاني يستجيب للغاية التي أنشئ من أجلها.

* الباب 02-37 المتعلق بالأموال الخاصة لرئاسة الحكومة.

* الباب 81-44 المتعلق بالإعانات لفائدة صندوق ضمان الأسعار للإنتاج الفلاحي.

* الباب 95-46 المتعلق بإعانة صنذوق تدعيم الطبقات الإجتماعية المحرومة. ‏

© الباب 96-46 المتعلق بالمساهمة فى صندوق تعويض الأسعار . ‎٠‏

* الباب 98-46 المتعلق بتسديد ديون الدولة تجاه الصندوق الوطنى للتقاعد والصندوق
الوطني للتأمينات الإجتماعية. ا

* الباب 99-46 المتعلق بالمساهمة في صندوق تأمين البطالة.

وتجدر الإشارة هنا إلى أن الأبواب 81-46 و 95-46 و 96-46 منبشقة من حل صندوق
تعويض الأسعار الذي أصبح إبتداء من سنة 1993تابعا للجزء الخاص بالنشاط الإجتماعى بدلا من
النشاط الإقتصادي كما كان عليه خلال السنوات السابقة. 0

وفيما يخص تحويل إعتمادات الباب 01-13 المتعلق بمعاشات المجاهدين والضحايا المدنيين
التابع للعنوان الخاص بالدّين العمومي إلى العنوان الرابع المتعلق بالتدخلات العمومية من
ميزائية وزارة المجاهدين, فإن مجلس المحاسبة يتساءل عن طبيعة مثل هذه العملية (تغفيير
طبيعة الإعتمادات خرقا للمادتين 23 و 24 من القانون رقم 17-84 المؤرخ في 07 يوليو 1984

المتعلق بقوائنين المالية). إن تخصيص ميزانية خاصة لهذه الوزارة لا يبرر إطلاقا مثل هذه
العملية.

ويجدر التذكير بأن الإعتمادات قد تم تحويلها سنة 1990 إلى ميزانية التكاليف المشتركة
عقب عملية إعادة هيكلة و زارة المجاهدين خلال تلك الفترة. إن الإجراء الذي جاء به قانون المالية
لتلك السنة (المادة 153) فى إطار تسيير الإعتمادات السالفة الذكر يقضى بدفع هذه المعاشات
دون أمر بالصرف. ' ‎١‏

إن الإجراءات المستعملة قبل سنة 1990 تقضى بالدفع دون آمر بالصرف مسبق (وهى
إجراءات غير مطابقة في هذه الحالة للمبادئ الميزانية). .0

إنجاز العمليات

فيما يتعلق بتنفيذ عمليات التسيير بلغت الإنجازات 291,417 مليار دج أي ما يناهز 9696
من الإعتمادات الملخصصة وزيادة نسبتها 57 ,905 عن الإعتمادات المقيدة محاسبيا سنة .1992.

وضمن الإعتمادات المستبلكة يتعيّن تسييز الحصة المتعلقة بالتكاليف الشتركة التي تبلغ
التكاليف المشتركة مقابل 96139 سنة ‎19١2‏ و 96114سنة 1911 0

إن التجاوزات المسجلة خلال السنوات السابقة السالفة الذكر قد خصت التكاليف المتعلقة؛
بالدين العمومى التى إنخفضت بصفة ملموسة سنة 1993. وتبقى هذه التجاوزات معتبرة
بعنوان المديونية القابلة للإستهلاك (25.006 مليار دج من الإنجازات مقابل 17 مليار دج من
التقديرات أي 0614,7 وهذا يدل مره ة أخرى على عدم التحكم في التقديرات الخاصة بالتكاليف
المرتبطة بالمديونية حيث أنه لو كان هناك مزيد من الصرامة لاتخفضت بكثير الفوارق المسجلة
رغم الإحتمالات الواردة والمثارة في غالب الأحيان لتبرير النتائج المسجلة.

1-2 الدين العمومي والنفقات المخفضة للإيرادات

تنفيذها بحيث تم إنجا زها في حدود 32,485 مليار دج أي بنسبة 9695 من التخصيصات اقزر

تعد الحصة المخصصة لهذا العنوان (أي 0634) هامة وهي في تزايد مستمز (أي بزيادة 088
بشأن التقديرات) على صعيد الباب المتعلق بالدين القابل للإستهلاك والباب المتعلق بالمديونية
الداخلية (بحيث إرتفعت على التوالي من 4 ملايين دج إلى 7 ملايين دج ومن 9 ملايين إلى 17
مليون دج).

‎١‏ الباب 01-11 «إقتراضات الدولة»

‏تعد الإقتراضات المنجزة من هذا الفصل أقل أهمية من الإقتراضات المقيّدة محاسبيا عند

‏نهاية السنة السابقة.

‏ولقد تراجعت هذه الإقتراضات إلى 007 الال كان مبلفها يساوي 36.369
تنفيذ ذ قدرهاً 7 سنة 1993 مقابل 0 سنة 92

لبد من الإشارة مع ذلك إلى أنه رغم التطور الملحوظ للإعتمادات التقديرية (+96325)
يبقى التجاوز المسجل سنة 1993 هاما (+8,006 مليار دج).

تبرز دراسة الوضعية التي قدمتها الوكالة المحاسبية المركزية للخزينة أن مدفبوعات السنة
قد بلغت 29.319مليار دج وخصت أساسا القروض ما بين الحكومات (11,528 مليار دج)
والإعتمادات الخارجية لبرامج البناء الجاهز وغيرها (13,395 مليار دج) والإتفاقات الخاصة
(4,120ملايير دج إلخ...) ولقد سمحت عمليات التسوية التي قامت بها المديرية العامة
للميزانية بتسسديد 9685 من المدفوعات أي 25,006 مليار دج إلى الوكالة المحاسبية المركزية
للخزينة. وهذا يبرز إلى تاريخ 31 ديسمبر 1993 رصيدا يجب تسويته بمبلغ 4,307 ملايير دج
يعاد قيده فى سنة 1994.

الباب 01-12 حساب الإيداعات لدى الخزينة
سندات الخزينة وسندات التجهيز (المديونية الداخلية)

خلافا للسنوات الفارطة التي عرفت تجاوزات هامة في هذا الباب (10,843 ملايير دج سنة
الإعتمادات المفتوحة بعنوان سنة 1993 والبالغة 17 مليار دج إلا بنسبة 9642 تقريبا.

هذه الوضعية ناجمة حسب الكشوف التي قدمها العون المحاسب المركزي للخزينة بالنسبة
لسنتي 1992 و 993 1عن إنخفاض ملموس على مستوى المدفوعات التي قام بها الملحاسب
السالف الذكر, بحيث سقطت هذه المدفوعات من 11,175 مليار دج سنة 1990 إلى حوالى
7 ملايير دج سنة 1993.

يقع هذا الإنخفاض على مستوى العنوان الخاص « بالفوائد من سندات التجهيز في الحساب
الجاري» الذي عرف إنخفاضا كبيرا يقدر ب 7052" (إنخفض المبلغ من 9.1 ملايير دج إلى
4,4 ملايير دج سنة 993 1) بسبب إنخفاض عدد الإكتتايات لفائدة الخزينة (البنوك؛, شركات
التأمين, الصندوق الوطني للتوفير والإحتياط)؛ إذ أن الإكتتاب لم يعد إجباريا بل أصبح يتماشى
ومتطلبات السوق. ©

ويبرز تحليل النفقات المنجزة من هذا الباب أن هذه النفقات قد خصت ما يلى:

1-الفوائد على الأموال التي وضعها الحساب البريدي الجاري تحت تصرف الوكالة
المحاسبية المركزية للخزينة بمبلغ 1.404.161.972,01 دج (الذي خص جزئيا الربع الأخير من
سنة 1992).

2- تغطية المدفوعات التي قامت بها الوكالة المحاسبية المركزية للخزينة بعنوان الفوائد
على سندات التجهيز في الحساب الجاري وعلى الصيغ والعمولات الممنوحة على تسديد الإقتراض

وعلية بلغت هذه النفقات بصفة إجمالية في هذا الصدد 7,136 ملايير دج. وتجدر الإشارة
كذلك إلى أن التسديّدات التي قامت بها المديرية العامة للميزانية لفائدة الوكالة المحاسبية
قفل السنة المعنية (تسديد السنوات السابقة).

البابة 02-2 «متنئحة مخصصة للمغتريين غير المقيمين»
بلفت الإعتمادات المفتوحة بعنوان ‎١‏ لسنة مليون (01) دج أنفق منها مبلغ 3 و دج

وتجدر الإشارة إلى أن هذا الباب لم يعد يشتغل منذ عدة سنوات و أصبح بدون غاية. ويمثل
المبلغ المدقوع تحويلا إلى الحساب 0 ,منحة تشجيع الادخار » الذي سجل رصيدا مدينا
يمثل المدفوعات التي قامت بها خزائن الولايات خلال السنوات السابقة والتي تمت تسويتها
سنتي 1992 و 1993 من طرف أمناء هذه الخزائن. إن تحرير إذن الصرف سيسمع بتصفية
هذا الحساب نهائيا فى دقاتر الوكالة المحاسبية المركزية للخزينة.

الباب 01-5 «تسديد من حواصل غير مباشرة ومختلفة»

بلغت النفقات المنجزة من هذا الباب 41,095 مليون دج سنة 1993 مقابل 11,034 ملنون
دج سنة 1992(أي بزيادة قدرها 06272. إن تطور الإعتمادات الملاحظ سنة 1993 (+96900) لم
يكن كافيا كما كان الشأن سنة 1992 لتغطية نفقات السنة. وبالفعل تم تسجيل تجاوز قدره
5 رحج سنة 1993 مقابل 10,034 مليون دج سنة 1992.

بلغت الإعتمادات المخصصة أصلا للسلطات العمومية 0,237 مليار دج غير أن عدم كفاية هذه
الإعتمادات الملاحظ عند نهاية السنة لتغطية التخصيص التكميلي لمرتبات أعضاء الحكومة
بعنوان سنة 1993 قد دفع إلى إلحاق إعتمادات بمبلغ 3,861 مليون دج.

تقدر الإستهلاكات بنسبة 9699,99 من الإعتمادات الإجمالية البالغة 0,241 مليار دج (أي
بإنخفاض نسبته 967 عن سنة 1992). ولقد عرفت هذه الإستهلاكات إنخفاضا قدره 9617 مقارنة
بسنة 1992.

وتتوزع النفقات السالفة الذكر على النحو التالي:

* 0,120 مليار دج بعنوان تسيير المجلس الإستشاري الوطني؛
* 0,098 مليار دج تمثل رواتب أعضاء القيادة السياسية؛ .
* 0,23 مليار دج بعنوان مصاريف تسيير المجلس الدستوري.

3-1-2 وسائل المصالح
على غرار السنوات السابقة,؛ تحتل الإعتمادات المخصصة لهذا العنوان مكانة مرموقة في

هيكل ميزانية التسيير بحيث تبلغ 8 مليار دج من غلاف إجمالي قدره 303,950 مليار
دج (9656 تقريبا). . 1

إن تطور الإعتمادات المخصصة (+0617) والنفقات المقابلة لها يؤكد النزعة نحو إرتفاع هذه
الإعتمادات خلال السنوات الأخيرة وهذا من أجل مواجهة الإحتياجات المتزايدة بإستمرار في هذا
المجال.

ومع ذلك يتعين ملاحظة أنه رغم أهمية النفقات المقيدة محاسبيا (أي 161.366 مليار دج
المصالح وسط الهيكل الإجمالي لتكاليف التسيير (9657 سنة 1991 و 9659 سنة 1992 و 9056
سنة 1993). :

تفقات المسدت لمستخد مين
- الإجراءات الجديدة

لا تزال نفقات المستخدمين ترتفع تحت وطأة الإجراءات المتخذة سنة 1992 (رفع حد الأجر
الأدنى المسموح به,؛ ترقية المستخدمين. توظيف مستخدمين جدد وتنفيذ أنظمة التعويضات
الخاصة).

وإلى جانب هذه الإجراءات يتعين إضافة العوامل التالية:

* الترخيص يتوظيف 0 منصب إضافي (نفس المستوى مع سنة 2) موجهة نحو
القطاعات المعتبرة ذات أولوية (الإجتماعي والتربوي والعدالة ومصالح الأمن العمومي) ويقدر
الأثر المالي لهذا الإجراء بمليارين من الدينارات.

* تحويل الإعتمادات اللخصصة لتغطية نفقات الشبكة الإجتماعية (التعويض الإضافى
للمنحة العائلية والتعويض على الأجر الأحادي (لا185 - 0688 الخاصة بالموظفين المقيدين على
ميزانية الدولة, إلى العنوان الخاص "بالنشاط الإجتماعى".

* إحداث هياكل جديدة سواء على المستوى المركزي أو المحلي (وزارات السياحة والصناعات

التقليدية. الإسكان؛ المصالح غير الممركزة, الثقافة والإتصال, الإقتصاد).

* دمج بعض الهياكل الحكومية (الثقافة مع الإتصال, التعليم الأساسي مع التعليم الثانوى,
التعليم العالي مع البحث العلمي). ‎١ ١‏

مراجعة نظام التعويض الخاص بقطاع التربية الوطنية الذي كان على وشك الصدور عند مطلع
السنة المراقبة.

- الإنجازات المسجلة

بلغت المرتبات المغخصصة للمستخدمين بهذا العنوان 93.914 ملياز دج من مجموع
الإعتمادات المفتوحة والبالغة 97,055 مليار دج؛ أي بنسبة إنجاز قدرها 9697. وهنا تجدر
الإشارة إلى التطور الملحوظ للتقديرات والإنجازات بنسبتي 19 و 9621 على التوالى مقارنة
'بالسنة المنصرمة. وتتجلى أهمية هذه النفقات كذلك من المكانة التي تحتلها وسط هيكل النفقات
الإجمالية لوسائل المصالخ ( 9658,20) وضمن الهيكل المرتبط بتكاليف التسيير ( 9633).

5

هذه الإعتمادات تم تحويلها أساسا إلى وزارة التربية الوطنية (بمبلغ 47,835 مليار دج أي
9 .. ووزارة الدفاع الوطني (بمبلغ 17,795 مليار دج أي 0620 ووزارة الداخلية (بمبلغ
8 مليار دج 163,02) والمديرية العامة للضرائب (بمبلغ 2,404 مليار دج أي 962,48).

ومن جهة أخرى يتعين ملاحظة التطور الملموس للإعتمادات الخصصة للمعاشات والمنح
(+90667 من الإعتمادات المقررة و 90665من الإعتمادات المستهلكة) والمنجزة في حدود 7,503
ملايير دج وكذا التطور المتعلق بالتكاليف الإجتماعية (9613,62من حيث التقديرات و
+9616,36من حيث الإستهلاك) التتى تم إستهلاكها في حدود 21,004 مليار دج مقابل 21,886
مليار دج من الإعتمادات المسخرة (9697,97). :

بالنسبة للمعاشات والمنح. فإن الغلاف المالي المخصص أي 7,303 ملايير دج قد كان أساسا
من نصيب الدفاع الوطني الذي تحصل على 6,836 ملايير دج أي 9687,61 فيما نالت التكاليف
المشتركة 860 مليون دج أي 9611,05 وتحصلت المديرية العامة للأمن الوطني على 50,2 مليون

ولقد أستعملت التكاليف المشتركة على هذا المستوى في الباب المتعلق بمساهمة الدولة في
المعاشات المدفوعة من الصندوق الخاص للتقاعد ([258.51) بمبلغ 800 مليون دج إستهلك منه
8 وفى الباب المتعلق بمساهمة الدولة في المنح العائلية لفائدة الموظفين المتقاعدين بتسديد
0 مليون دج إلى الصندوق الوطني للتقاعد وهو مبلغ أستهلك عن آخره.

أما التكاليف الإجتماعية (أي 21 مليار دج) فلقد خ ت أساسا لوزارة التربية الوطنية
وللمديرية العامة للأمن الوطني بمبلغ 1,632 مليار دج (أي 969). وتشكل جملة المداخيل الممنوحة
للعمال وذوي الحقوق منهم حصة هامة من إعتمادات التسيير (حوالي 9642).

وتمس هذه المداخيل المرتبات الأساسية والتعويضات والمنح المختلفة والمعاشات والريوع
حساب الدفع الجزافي ضمن نفقات المستخدمين.

وتخص هذه النفقات بطبيعة الحال الإدارات المركزية والمصالح غير الممركزة للدولة. أما
النفقات المتعلقة بالمرافق العمومية ذات طابع إداري فهي واردة ضمن عنوان الإعانات الممنوحة
لهذه المرافق.

- الباب 95-32 مساهمة الدولة لإنشاء مؤونات دقع للصندوق الخاص للتقاعد للإطارات
السامية للأمة (التكاليف المشتركة). :

بلغت الإعتمادات المخصصة لهذا الباب 0,800 مليار دج أى بزيادة قدرها 9614 مقارنة بسنة
2. وتم إستهلاك هذه الإعتمادات في حدود 783,895 مليون دج أي بنسبة 9698 حسب ما
يشير إليه كشف الوكالة المحاسبية المركزية للخزينة. ‎١‏

للملاحظة فإن تنفيذ النفقات المرتبطة بهذا الباب من صلاحيات الصندوق الخاص للتقاعد
(المنشاً لدى وزارة المالية) لكن الوثائق المحاسبية (الإلتزامات والحوالات) تخضع لتأشيرة المدير

0

غير أن صلاحيات الصندوق الخاص للتقاعد ليست محددة بدقة بحيث لوحظ تداخل
المديرية العامة قد تكفلت بهذا على حد إجابتها.

النفقات المتعلقة بالعتاد وتسيير المصالح.

فيما يخص هذا العنوان. لا تزال الإعتمادات في إنخفاض وهو ما يعكس جهد التقشف الذي
قد تؤدي آثاره إلى عرقلة حسن تسيير المصالح العمومية.

إن أثر التضخم وتدهور قيمة الدينار من جهة وفقدان بعض المنتوجات والخدمات من جهة
أخرى قد أدّيا حتما إلى إرتفاع كلفة هذه المنتوجات والخدمات, بحيث أن الإرتفاع الملموس الذي
مس المنتوجات والخدمات الضرورية (الماء والغاز والنقل والهاتف واللوازم والخدمات الخازجية
والعتاد المختلف إلغ...) قد عاق كثيرا وسائل دفع المصالح المعنية.

إن التصحيح المسجل سنة 1993 (+6614 غير كاف بالنظر إلى الوضعية المقنّطة السائدة
في بعض الإدارات لا سيما تلك المرتبطة بالمصالح الخارجية. ومن جهة أخرى يكمن تفسير هذا
التصحيح في بعض الإجراءات المتخذة سنة 2 كان لها أثر مباشر على ستة 1993 (نصوص
تنظيمية متعلقة بالمصاريف المدفوعة على أداء مهام داخل وخارج التراب الوطني).

مجموع 7,021 ملايير دج من الإعتمادات المفتوحة (أي بنسبة إنجاز قدرها 9695).

إرتفعت التقديرات والإستهلاكات بنفس الوتيرة تقرييا (+ 9613,83 و +9614,03
التوالى مقارنة بسنة 2 كانت لوزارة الدفاع الوطني حصة الأسد بمبلغ 3|آ1,7 مليار دج

(أي 9625,04) تليها المديرية العامة للأمن الوطني بمبلغ 1,408 مليار دج (أي 1620,05) ثم
وزارة الشؤون الشارجية بمبلغ 714,812 مليون دج (أي 0610,17 وأخيرا وزارة العدل بمبلغ
0 مليون دج (أي 167,26). واستعملت التكاليف المشتركة من هذا العنوان لتمويل الأبواب
المتعلقة بالتسديد إلى الميزانية الملحقة للبريد والمواصلات (بمبلغ 339 مليون دج) وبالنفقات
المقابلة للبرقيات المستحقة للبريد والمواصلات (بمبلغ 40 مليون دج) وبمصاريف النقل العسكرى
(بمبلغ 20 مليون دج). ا

أكيد أن الإعتمادات الممنوحة تظل غير كافية رغم إرتفاعها الملحوظ خلال الفترة المعتبرة.
إن الصرامة الميزانية المطبقة على هذا المستوى كان لها أثرا سلبيا على التسيير السليم
للمصالح العمومية. إن آثار مثل هذا الإختيار قد زادت من تفاقم الصعوبات المتراكمة في بعض.
القطاعات مقارنة بالهدف المرجو وهو تخفيض عجز الميزانية حيث النتيجة محدودة.

ويعود عدم الفعالية ونقص الكفاءة الملاحظين على مستوى بعض مصالح الإدارة العمومية لا
سيما المصالح التابعة للقطاع المالي (الضرائب والخزينة والجمارك على وجه الخصوص) أساسا
إلى نقص الوسائل المادية المناسية والضرورية لتسيير عادي كفيل بحماية مصالح الجماعة
(الخزينة والمكلفين بدفع الضريبة).

لهذا كان مجلس المحاسبة في تحرياته السابقة يتساءل عن جدوى مثل هذه الإجراءات
: التقشفية المؤدية إلى نتائج مخالفة للنتائج المرجوة مما جعله يقدم توصيات لعلها تحسن الوضع.

ن الطابع الخاص لبعض النفقات التي لا يمكن تخفيضها (المستخدمين والدّين العمومي)
يصع فعلابن صهسة المشرع لكن هذا لايمنع من إيلاء مزيد من العناية والإهتمام للإجراءات
الواجب إتخاذها (مقازنة التكاليف) من أجل الحد من النقائص الملاحظة والمتكررة والمضرة
بالخزينة والأشخاص إلى حد بعيد.

النفقات المتعلقة بأعمال الصيائنة

إن الحصة المخصصة لأشغال الصيانة رغم كونها لا تشكل إلا جزء بسيطا من الهيكل الإجمالي
لنفقات التسديد (أي 801 أنها مرفت سنة 1993 تطورا هاما بحيث إرتفعت من 603,/

ولقد بلغت الإستهلاكات 2,402 مليار دج (أي 9697,09من الإعتمادا ت) مرتفعة بالتالي
بنسبة 91054,60 مقارنة بسنة 1992 . وكانت الإعتمادات مخصصة أساسا لمصالح وذا ره التجهيز
(1,653 مليار دج أي 666,71)تليها المديرية العامة للأمن الوطني (248 مليون دج أي
2 ثم الدفاع الوطني (171 مليون دع أي 966,92) وأخيرا العدل (55,20 مليون دج أي
022

وتجدر الإشارة إلى أن هذه الزيادة في الإعتمادات قد تم قبولها نظرا لإرتفاع أسعار مواد
البناء وتقديم الخدمات, وتعد صيانة الطرقات الوطنية التي إرتفعت إعتماداتها من 800 مليون
دج إلى 6 ,1 مليار دج الشغل الشاغل وكان الإنجاز يتم في إطار إتفاقية مع البنك الدولي.

إعانات التسيير

فيما يخص إعانات التسيير التابعة كذلك لعنوان وسائل المضالح فإنها منجزة في حدود
244.0 مليار دج من جملة 611 ,24 مليار دج (أي 96 ,(0699) مسجلة زيادة بنحو 9620 مقارنة
بالسنة المنصرمة.

ولقد أستعملت هذه الإعانات أساسا لتمويل بعض المصالح التابعة للوزارة المنتدبة
للجامعات (يسبلغ 2 مليار دج أي 9652,06) ووزارة التكوين المهني (بمبلغ 3,33 ملايير دج
أي 9613,51 ووزارة التربية (بمبلغ 2,511 مليار دج أي 9610,20) ووزارة الفلاحة (بمبلغ 2,041
مليار مج أي 968,29).

الأمر يتعلق في الواقع بإعانات ممنوحة لمرافق عمومية ذات طابع إداري عرفت كذلك

ويتعين الملاحظة بخصوص نفس العنوان المتعلق بوسائل المصبالح أن تنفيذ الإعتمادات
المخصصة للجزء المرتبط بالنفقات المختلفة كان ضعيفا بحيث تقدر نسبته بحوالني 9653 من
التقديرات ع( 581 مر ع 7 ملايير دج) وإن إستهلاكاتها قد تراجعت نسبيا

إن نفقات هذا القبيل تدخل أساسا ضمن التكاليف المشتركة (بمبلغ 4,288 ملايير دج أي
8 ومن فعل وزارة التربية الوطنية (بمبلغ 2,825 مليار دج أي 1629,04) ووزارة
الداخلية والجماعات المحلية (بمبلغ 563,83 مليون دج) والمديرية العامة للأمن الوطني (بواقع
0 مليون دج).

ولقد تم اللجوء إلى ميزانية التكاليف المشتركة فى هذا السياق لشغطية النفقات المتعلقة

* الصناديق الخاصة لرئاسة الجمهورية بمبلغ 20 مليون دج؛
* الصناديق الخاصة لرئاسة الحكومة بمبلغ 25 مليون دج؛
* تسيير المرصد الوطني لحقوق الإنسان بمبلغ 26,623 مليون دج.

4-132 التدخلات العمومية

إن هذا العنوان يزداد أهمية على مر السنين ومكانته ضمن هيكل ميزانية التسيير ما
أنفكت تفرض نفسها (9633).

ولقد تم إستهلاك الإعتمادات المخصصة لهذا الباب والبالفة 98,817 مليار دج فى حدود
9 (أي بزيادة 9619 عن سنة 1992). ,

وفي هذا الصدد يمكن ملاحظة ما يلي:

-النشاط الدولي

عرقت النفقات المرتبطة بالنشاط الدولي تطورا ملحوظا (+0635. ولقد حدد مبلفها ب
‎١‏ أساسا للتكاليف المشتركة (بواقع 1,997 مليار دج أي 662,87 ثم لوزارة الخارجية (بمبلغ 615
مليون دج أي 9 وأخيرا لوزارة التربية الوطنية (بمبلغ 21,5 مليون دج أي 75

ولقد أستعملت الإعتمادات الملخصصة للتكاليف المشتركة لتغطية على وجه الخصوص
النفقات المتعلقة بالتعاون الدولي, وفي هذا الإطار إزدادت الإعتمادات بأكشر من 9627 (من 340
من 93,75 مليون دج سنة 1992 إلى 413,95 مليون دج سنة 1993.

واستفاد الفصل المتعلق بمساهمة الدولة في المؤسسات المالية الدولية بغفلاف مالى قدره
5 مليون مقابل 570 مليون دج سنة 1992 (أي بزيادة 9627) وتم إستهلاك 275,6 مليون دج
من هذا الغلاف (أي أقل من السنة السابقة بنسبة 9607).

أَمَّا الإعتمادات المخصصة للنفقات الأخرى للتعاون فقد بلغت 139,20 مليون دج مقابل
[

ف

يعد النشاط التربوي والثقافي من العناوين التي لا تحظى بعناية السلطات العمومية في
هذه الظروف الخاصة المتسمة بالتقشف وهذا بالنظر إلى الإعتمادات الممنوحة لهذا القطاع وحجم
الإحتياجات المعبر عنها في هذا المجال, بحيث بلغت الإعتمادات التقديرية 2,018 مليار دج أي
بإنخفاض قدره 962,5 عن سنة 1992 وتم إستهلاك هذه الإعتمادات بنسبّة 9697,32.

الوزارات التى حظيت بقسط أوفر من هذه الإعتمادات هي:

* وزارة التربية الوطنية بمبلغ 793,032 مليون دج (9639,30)؛
* وزارة الشؤون الخارجية بمبلغ 636,728 مليون دج (9631,57)؛
* وزارة الشبيبة والرياضة بمبلغ 331,100 مليون دج (9616,40)؛
* وزارة الثقافة والإتصال بمبلغ 70,298 مليون دج (963,47).

الخارج والمتح الدر اسية وأخيرا المطاعم المدرسية.

#إستفادت المنح الدراسية ومصاريف التكوين في الخارج التي جمعت إعتماداتها في
ميزانية وزارة الشؤون الخارجية (التكوين الذي تتجاوز مدته 06 أشهر) من غلاف مالي قدره
7 مليار دج. لم 1

حددت منح التعليم الأساسي بمبلغ 0,178 مليار دج؛

# حددت الإعتمادات الملخصصة للمطاعم المدرسية بمبلغ 0,300 مليار دج؛

* وكان من المقرر تمويل النشاط التربوي لفائدة الجالية الجزائرية بالخارج في حدود
7,) مليار دج, فيما تخص النفقات الأخرى الموزعة على مختلف الدوائر الوزارية مصاريف
التربصات القصيرة المدى بالخارج والمنح لفائدة المتربصين بالجزائر, وعمليات رفع مستوى
(إتقان) المستخدمين. ٍ

فيما يتعلق بالقسم الخاص بنشاطات التدخل الإقتصادي والتشجيعي؛ سجل تقهقر جلي
0664 منتقلا من 61,537 مليار دينار في 1992 إلى 22,281 مليار دينار سنة 1993. مع
نسبة إستهلاك قدرت ب 9699. هذا الإنخفاض يبرّر جزئيا بعدم التكقل بصندوق دعم الأسعاا
الذي أصبح يدخل ضمن "باب النشاط الإجتماعي".

مليار دج (0680,36, تليها وزارة الثقافة والإعلام بمبلغ 1,738 مليار دج (967,30), ثم وزارة
النقل بمبلغ 910 مليون دج (160) ثم الوزارة المنتدبة للبحث العلمي والتقني بمبلغ 557 مليون
دج (902,5).

لقد أ ستعملت التكاليف المشتركة لتغطية مختلف النفقات لا سيما الإعانات المخصصة ك:

* إعانة لصندوق ضمان الأسعار عند الإنتاج الفلاحي بمبلغ 11,600 مليار دج خصصت '
بأكملها؛ ‎١‏

* إعانة الدولة للصندوق الوطتي للسكن بمبلغ 700 مليون دج تم إستهلاكها؛

* الفوائد المقصصة للحملات الفلاحية بمبلغ 700 مليون دج؛
#إعانة تبعية المصالح العمومية بميلغ 943,600مليون دج أستهلكت فقط بنسبة :
5م :

* تشغيل الشباب بمبلغ (2) مليار دج؛

* فوائد مخصصة بمبلغ 111 مليون دج غير مستهلكة.

إن دراسة العمليات الواردة في بعض هذه الأبواب تسمح ببروز ما يلى:

الباب 81-44 "إعانة لصندوق ضمان الأسعار عند الإنتاج الفلاحي"

تخصم المدفوعات المحققة من ميزانية التكاليف المشتركة من حساب التخصيص الخاص
صندوق تعويض الأسعار . تمنح للحساب الأول 302067 إعانات تخصص ل:
* ضمان للمنتجين الفلاحيين أسعار دنيا تضمنها الدولة؛
تقديم منح تدعى "تحفيزية " من أجل رقع المردود؛

وقد فتح إعتماد بمبلغ 11,600 مليار دج في 1992 ودفع كلية في الحساب الخاص المذكور
أعلاه.

سجل هذا الباب تخصيصا ب 700 مليار دج عام 1993 أي تطورا بنسبة 9617 مقارنة مع
2 ؛ أي بزيادة 9657.

تجدر مع ذلك الإشارة إلى أن مبلغ 700 مليون دج لم يحول إلى الخزينة الرئيسية للجزائر
(18/8) "حساب 302052" إلا في نهاية ديسمبر 1993 عقب قرار وزاري مشترك رقم 5789/م
ع ب, المتضمن تطبيق الفوائد الممنوحة على إعتمادات الحملة الفلاحية 93/92. تمخضت هذل
العملية على تجنب رفض قبول الإعتمادات. من جهة أخرى لم تقدم لمجلس المحاسبة المستندات
الثبوتية المطلوبة (لا سيما القرار الوزاري المشترك المالية //الفلاحة).

الباب 96-44 "إعانة تبعية المصلحة العمومية"
عرف هذا الباب إنخفاضا في تخصيص الإعتمادات؛ بحيث إنتقلت التخصيصات من 3,480
مليار ديثار عام 1991 إلى 1,287 مليار ديثار عام 1992 وإلى 943,60 مليون دج فقط عام
83 يي -1626,68 عن سنة 1992). ٍ

بالرغم من هذا الإنخفاض المحسوس, لم تصل نسبة الإستهلاك عام 1993 إلى معدل
الإعتمادات المراجعة (9640,95) مقابل 9668,94 عام 1992.

بواسطة إتفاقية بون الأطراف المعنية (مثلما رجه الجلس آقا) والوة ثيقة الوحيدة التي أرفقت
ببطاقة الإلتزام هي القزار الذي أعدته المديرية العامة للميزانية لا غير .

أما المدفوعات الأخرى المنجزة عام 1993 فقد إستفادت منها شركة المناجم "إينوف" (801085)
وخصصت لإعانة المناجم العاجزة هيكلياء (إعانة ب 60 مليار دج) ومؤسسة النقل الحضري وشبه
الريفي (58ل511) من أجل تغطية الخسائر الناجمة عن تجميد أسعار النقل ( 20 مليار دج).

النشاط الإجتماعي

لقد تم تعزيز النشاط الإجتماعي للدولة في مجال المساعدة والتضامن عام 1993.

الإعتمادات من هذا القبيل والمحددة ب 72,608 مليار دج؛ إرتفعت ب 96307,54 (مقابل
2 مليار دج فقط عام 1992).

النفقات المنجزة بنسبة 9699,48 تزايدت بدورها لتصل إلى 96306 مقارنة مع سنة 1992.

هذه النتيجة تعكس على وجه الخصوص جهد الدولة في مجال مد يد العون للقفئات
الإجتماعية المحرومة ودعم الأسعار.

في الواقع هذا التطور يلاحظ على وجه الخصوص على مستوى التكاليف المشتركة التي
تستفيد مما يفوق نصف الإعتمادات (42,630 مليار دج أي 0058,71, تليها وزارة الصحة
والشؤون الإجتماعية (بمبلغ 15,63 مليار دج أي 9621,53), ثم و زارة المجاهدين (بمبلغ11,660
مليار دج أي 9616,06) ثم وزارة العمل (يمبلغ 1,067 مليار دج أي 961,47).

النفقات التى تكفلت بها وزارة الصحة والشؤون الإجتماعية خصصت أساسا لمساهمة
الدؤلة فى نفقات تسيير القطاعات الصحية والمؤسسات الإستشفائية المتخصصة يما فيها المراكز
الإستشقفائية الجامعية (15,246 مليار دج) . تمويل هذه المؤسسات يتم من ميزائية الدولة ومن

‎١‏ الضمان الإجتماعي معا . وتمثل مساهمات ميزانية الدولة في تسيير المؤسسات الإستشفائية

‎١‏ 9659,29 من موارد هذه الأخيرة. أمَّا الباقي فيتكفل به الضمان الإجتماعي (ب 1638) والإيرادات

‏الخاصة ب 962,5 وهي نسبة جد ضئيلة.

‏(نشاط إجتماعي مساعدة, تضامن) المدوعة لأهم المستقيدين وذوي الحقوق (5 لاوج

الخدمات المتكفل بها من التكاليف المشتركة خصنّت هى الأخرى أساسا أبوابا جديدة أحدثت
في هذا العنوان في مجال النشاط والتضامن الإجتماعي, أي:

‎٠.‏ إعانة لصندوق دعم الأسعار ا 1,00 مليار دج

‏* إعانة لصندوق دعم الفئات الإجتماعية المحرومة ات تت .24 مليار دج

‏.5 صيد ديون الدولة تجاه الصندوق الوطني للتقاعد (08)

‏والصندوق الوطني للتأمينات الإجتماعية (61/85) تت 1,600 مليار دج

‏# مساهمة فى صندوق تأمين البطالة لص 0 مليار دج.

‏تضاف إليها تمويلات أقل أهمية تخصص ل:

‏* تدخل الدولة فى الكوارث والنكبات الطبيعية ل
مليون دج :

‏* تعويض الأملاك الملخصصة للصندوق الوطني للثورة الزراعية (ظ8لاع) لاا 300
مليون دج

‏الباب 96-46 "مساهمة في صندوق تعويض الأسعار”"
الإعتمادات المفتوحة بشأن هذا الباب قد إنخفضت بصفة معتبرة مقارنة مع سئنة 1992.

‏إنتقلت من 53,343 مليار دج عام 1992 إلى14,400 مليار دج عام 1993 أي بنسبة تقهقر
قدرها (-6673. يفسر هذا الإنخفاض من جهة بكون دعم أسعار الإستهلاك لم تكن تخص إلآ
الحبوب والدقيق والقمح اللين المستورد والحليب والدقيق الخاص بالأطفال عام 1993, في حين
كان العدد في عام 1992 أكثر إتساعا للمنتوجات المدّعمة؛ ومن جهة أخرى بتفكك صندوق دعم
الأسعار عام1993إلى ثلاثة صناديق أخرى هي صندوق ضمان الأسعار عند الإنتاج الفلاحي
(الباب 81-44يدخل النشاط الإقتصادي)؛ وصندوق دعم الفئات الإجتماعية المحرومة (الباب
5-6في إطار النشاط الإجتماعي) وصندوق تعويض الأسعار الذي عرف تحولا من الباب
الإقتصادي إلى الباب الإجتماعي.

‏بلغ دعم أسعار الإستهلاك والمداخيل عام 992 1. 60 مليار دينار مقابل 34,800 مليار دج
عام 1993 (-0636) موزعة بين البابين "95-46" و " 81-44 المذكور أعلاه بمبلغين قدرا على
التوالي ب 14,400 مليار دج و 34 مليار دج.

‏تعويض الأسعار” من الربع الأول إلى الربع الأخير ب 16,900 مليار دج.

‏الباب 95-6 "إعانة لصندوق دعم الفئات الإجتماعية المحرومة”"

‏هذه الإعانة تدفع لحساب التخصيص الخاص 302068 المفتوح فى قيود الخزينة.

تخصص هذه الإعانة للفئات الإجتماعية المنعدمة الدخل أو ذا( ت مدخول شهري يقل أو

يساوي 7000دج.
الإعتمادات المقررة لسنة 1993 تصل إلى 24 مليار دج وتتوزع كما يلي:
* تعويض تكميلي للمنح العائلية ت...... 4,200 مليار دج
تعويض على الأجر الوحيد ...ءءء 8,700 مليار دج
* تعويض تكميلى للمعاش تت يب..9800و1 مليار دج

* تعويض للفئات الإجتماعية المنعدمة الدخل ...0 مليار دج.

| على الشرائح المعنية من الشعب. يبدو في أول وهلة؛ أن الشروط المسبقة لمثل هذه العملية

الواسعة النطاق لم تتوفر بدقة مما أدى إلي نتائج سلبية من حيث الفعالية (تخطيط سيئ ؛ إدارة
غير مهيأة؛ تحقيق ومراقبة غير ممارسين جيدا).

تم تعزيز "النشاط الإجتماعي والمساعدة والتضامن” عام 3 بإنشاء الباب 98-6
المتعلق ب #تسديد ديون الدولة تجاه الصتدوق الوطني التقاءد والصتدوق الوطني للتامينات

صندوق تأمين البطالة". 0

2-2 - عمليات التجهيز

ملاحظات عامة

الإعتمادات المخصصة لميزانية التجهيز (كمساعدة نهائية) حددت فى قانون المالية لسنة
3 ب200 مليار دج,؛ وتتوزع طبقا للكشف المتعلق بها كالتالي: ‎١‏

0 مليار دج

ج في صندوق التطهير

الخصوص عليه في المادة 3 من القانون 0- رع في 1ديسميبز 190 المتضمن
' قانون المالية لسنة 1991 المخصص لتغطية:

* فارق تكاليف الإقتراضات الخارجية التي لم تتكفل بها البنوك؛ بما فيها خسائر الضرف.
‎٠‏ © تعويض بعض خسائر الصرف للمؤسسات العمومية بإدراجها ضمن الديون الخارجية
السابقة لعام 1990.

التكاليف المترتبة على المكشوف البنكي المجمد الخاص بالمؤسسات الإشتراكية العمومية
والمؤسسات المحلية والجهوية التي لا تتمتع بإستقلالية التسيير.

* تغطية مستحقات الإسترجاع المنصوص عليه في المادة 143 من قانون المالية لسنة 1991
بشأن الإلتزامات السابقة لفاتح جانقى 1993. 0

فيما يتعلق بإعتمادات التجهيز يأتم معنى الكلمة, فقد قدرت ب 109 مليار دج للإستثمار
معتبرا يفوق 9640 مقارنة مع قانون المالية التكميلى لسنة 1992. :

هذا التزايد المعتبر تمٌ تبريره بالتكقل ببرنامج نشاط الحكومة بهدف توفير الشروط
الضرورية للتنمية الفلاحية وتعيئة المياه وإعادة بعث قطاع البناء والأشغفال العمومية 5786
والإسكان, وإنجاز منشآت قاعدية إقتصادية والأشغال الإجتماعية الثقافية (التربية. عصرنة
شبكات السكك الحديدية والهاتفية, برنامج الجنوب, شبكة راديو شرق - غرب إلخ...)

يجدر التذكير بأن العمليات برأس المال الأخرى (باستثناء صناديق التطهير) تخص أساسا:

# إعانات وتبعات التهيئة العمرانية ب 2 مليار دج؛

* دقع مستحقات برنامج البناء الجاهز لمنطقة الشلف ب 250 مليار دج؛

#إعانة التجهيز للمؤسسات العموفية الصناعية والتجارية (©01 ولمراكز البحث
والتنمية (0]410) بمبلغ مليار دج

. فوائد ممنوحة ب 300 مليون دج؛

*رصيد لتغطية النفقات غير الممنوحة ومن أجل ترقية المناطق الواجب ترقيتهاب
0 مليار دج. :

أما فيما يخص الإعتمادات المخصصة لعمليات الإستثمار؛ يمكن ستزد توزيعها الأول قطاعا
بقطاع كما يلى:

سنة 1993
بملايير الديتارات

المنتوجات الصناعية +31,4
طاقة ومناجم +30,04
فلاحة وري +59,6

خدمات منتجة +28,06
منشآت قاعدية إقتصادية

وإدارية +41,09
تربية وتكوين +30,9

منشآت قاعدية إجتماعية

ثقافية +46,2

السكن +365,0
المخطط البلدي للتنمية +14,2

أمور مختلفة +22,3

يتجلى إذا تطور معتبر للإعتمادات المخصصة لقطاع السكن (+96365) يليه قطاعا الفلاحة
والريّ (+9659).

إرتفاع الغلاف المالي المخصص للسكن يعكس إدارة السلطات العمومية في تمويل تهيئة
الأراضى المخصصة للسكن الإجتماعي السكنات غير القابلة للبيع؛ وإنجاز سكنات الإعانة جزئيا.

من جهة أخرى. تسمح الوضعيات التي قدّمها المجلس الوطني للتخطيط ببروز بعض
التعديلات في توزيع التخصيصات الأولية ة. ويلاحظ بالنسبة لأغلبيتها أن العمليات المتعلقة
بالإستثما رات بأتم معنى الكلمة قد أعيد رفعها إلى مبلغ 3 مليار دينار (منتقلة من 109
مليار دج إلى 113,43 مليار دينا ر) وأن بلك المتعلقة بصناديق التطهير رفعت إلى 300 مليون

لج

الإستهلاكات المسجلة

بالنسية للإستثمارت؛ وزعت إعتمادات الدفع والإستهلاكات المطابقة لها قطاعا بقطاع أو
مجموعة قطاعات متجانسة نوعا ماء كالتالي:

سحت احم سحت سسا

الصناعة(صناعات يدوية,طاقة

ومناجم) 5,0
فلاحة وري 14,1
الخدمات المنتجة 33

منشآت قاعدية إقتصادية

22/187
1471

وإدارية
تربية وتكوين
منشآت قاعدية إجتماعية

ثقافية 4,270
السكن 4,1
أمور أخرى 18,6

(00) مخططات البلدية

13,6

يتجلى من هذه الوضعية أن حصنّة الأسد مِنْ التخصيصات (أي 1622,20) تعود للمنشآت
القاعدية الإقتصادية والإدارية, التي بلغت إنجازاتها كذلك نفس النسبة (0622,19 من مجموع
النفقات المذكورة. على عكس ذلك سجلت الحصة الأقل أهمية على مستوى القطاعات المنتجة
(المواصلات السلكية واللاسلكية؛ »النقلء السياحة الإعلام الآلي) بنسبة 900,70 من التقديرات
الإجمالية 2,229من الإنجازات المتعلقة بها. الإعتمادات الخصصة لهذا القطاع لم تستهلك إلا

تجدر ملاحظة؛ من جهة أخرى. التجاوز الطفيف المسجل في النفقات المتعلقة بالمخططات
البلدية للتنمية (000) المقدر ب 916 مليون دج حسب الوضعية الخارجية عن المحاسبة المقدمة من
طرف مجلس التخطيط.

أخيرا وبصفة عامة؛ يبدو من نفس هذه الوضعية أن عمليات الإستثمار المذكورة أعلاه قد
أنجزت بمبلغ 104,395 مليار دج أي بنسبة تنفيذ قدرها 9692.

إذا ما أدرجنا العمليات برأس المال المشكلة أساسا من التخصيص لصندوق تطهير
المؤسسات, فإن المدفوعات المجمعة من طرف الوكالة المحاسبية المركزية للخزينة (8607) 5
تنفيذها بمبلغ إجمالى قدره 10-2 مليار ديثار ء أي 195 من التخصيصات التقديرية.

هذه الإستهلاكات سجلت وو زعت كما يلي:
‎ 202.002/00‏ نفقات التجهيز 3797705 71 مليار دج

0 - تدخلات إقتصادية لات 5.131.578.681 مليار دج
0 --- المخطط البلدي للتنمية ..........19.196.187.418 مليار دج
لمجموع العام لي اه 190.341.563.804 مليار دج.

تجدر ملاحظة من جهة أخرى أنه بالرغم من الإستهلاك الكبير نسبيا المسجل على هذا
مخلفة كلفات زائدة جد هامة؛ وضررا لمصالح الخزينة والمكلفين بالضريبة وهو ضرر من الصعب
تقييمه, بالنظر إلى تعقد الإجراءات والعمليات المعنية, وإلى تراكم الضغوطات على مر السثين.
وإلى الغموض المستمر المتكرر في تسيير الصفقات المعنية على الرغم من كل التوصيات التي
أدلى بها المجلس مسبّقا من أجل تحسين الوضعية وتصفية الملفات المطابقة لها.

هذا الجانب ساعد في تفاقمه بطبيعة الحال ندرة الموارد أو الوسائل المناسبة من أجل
مواجهة الحجم الكبير للأرصدة الواجب إنجازها المسجلة والمتراكمة على مدى عدة سنوات.

2-- ملاحظات خاصة حول تسيير العمليات الميزانية

على ضوء التحريات والدراسات المتعاقبة التي قام بها المجلس حول شروط تنفيذ وتسيير
العمليات الميزانية والماللية, سجل أن قواعد القانون المالي لم تكن دائما محترمة بدقة؛ وتمس
أحيانا بمبادئ الأور تدكسية المالية.

ملاحظات وتوصيات المجلس المبلغة للمصالح المعنية كانت مصدرا لبعض إجراءات التعديل
والتصحيح ولكن دون تحقيق مع ذلك النتائج المرجوة.

من بين إثباتات و ملاحظات المجلس, يمكن تسجيل بصفة جد موجزة ما يلى:
أ-فيما يخص عمليات الإيرادات الخارجية عن الضريبة وأملاك الدولة

(المادتين 0 68 من القانون 21-90 المؤرخ في 15 أوت 1990 المتعلق بالمحاسبة العمومية؛
مؤكدا بذلك التشريع السابق لا سيما المادتان 16 و 7 من قانون المالية لسنة 1982)

على غرار الجانب الجبائي حيث يعد مستوى التحصيل ضعيفا (أكشثر من 20 مليار دج
للأرصدة الواجب إنجازها فقط بالنسبة للعمليات التي تجاوزت الأربع سنوات وعلى الرغم من
توصيات المجلس, فإن الجانب المتعلق بالديون المذكورة يعدٌّ تافها تقريبا. هذا التقييم ينتج عن
التحريات التى تمت لدى عدة محاسبين معنيين.

دراسة العمليات التي تمت على مستوى خزينتين فقط (الخزينة المركزية وخزينة ولاية
الجزائر) وهما أهم خزينتين في البلادء أحسن دليل على حجم النقائص المسجلة. :

.غياب الدقة في تطبيق إجراءات التنفيذ (إجراء بالتراضي وتنفيذ إجباري)
* تحصيل محاسبي الخزينة لسندات التحصيل

الخزينة المركزية للجزائر ليس بإستطاعتها الإشارة إلى مبلغ السندات المتكفل بها منذ
نشأتها. الوضعية التي سجلها المجلس منذ عدة سنوات تعد جد مزرية و آيلة إلى الدوام.

على سبيل الإشارة, قدر المجلس عام 0 عدد السندات غير المنجزة يما يقفوق 200.000
سنداء بعد تشكيله للتكفلات من جديد.

وأنجزت الخزينة خلال هذه الفترة نسبة تحصيل تافهة.

سا افق لحف ادل تلج القصوا المحكي السك على دبي الشولان ا المجال على

صحيح مع ذلك أنه بالنظر للأمثلة المذكورة. يبقى عدد السندات الواجب تحصيلها مثيرا
للدهشة. أمام ضعف الوسائل التي يملكها المحاسبون من أجل تحصيلها.

يبقى إذا من المقبول أن النتائج الضعيفة المسجلة تتمخض أسناساء زيادة عن حجة ضعف
الوسائل المّارة عن أثر تشريع لم تطبق أحكامه الجبرية, وأثر علاقات الآمرين بالصرف

من جهة أخرى؛ سجلت التحريات أن قسما كبيرا من هذه الديون تتظابق مع أجور دفعت
بصفة غير قانونية لأعوان أحيلوا على التقاعد؛ أو في وضعية الخدمة الوطنية أو وضعية تخلى
عن المنصب ؛ أو في عطل مختلفة.

بهذا الصددء زيادة عن التباطؤات المعتبرة المسجلة على مستوى الآمر بالصرف من أجل
الكشف عن العيوب., فإن المعلومات المبلغة للمحاسب ليست دائما دقيقة ولا تسمح بتحديد مكان
العون المتابع.

المحاسبون من جهتهم,؛ ونظرا لحجم السندات المتكفل بهاء لا يقومون بالإجراءات الضرورية
في هذا المجال.

تجدر ملاحظة في الأخير أنه حتى التسبيقات على الصفقات لم تسترجع كما ينبغي. فعلى
مستوى خزينة ولاية الجزائر وحدها سجلت تحريات المجلس عام 1994 مبلغ 153.229 مليون دج
تحصيل. على الرغم من قدم العمليات المعنية. وحتى السندات النافذة الصادرة ضد الحاجزين
للأموال العمومية على مستوى الولاية المذكورة (ولاية الجزائر) إرتفعت إلى 52.145 مليون دج,؛
ولم يحصل ولا واحد منها.

تحصيل السندات الصادرة عن الجماعات المحلية

لقد ألغيت إجراءات تقديم التسبيقات من الخزينة إلى ميزانيات الجماعات المحلية على
أساس سندات تصدرها هذه الأخيرة بقصد تسهيل عمليات خزينتها.

لقد تم النص مسبقا على أنه إذا لم تحصل السندات المطابقة في أجل عامين (2), يتعين على
الآمر بالصرف القيام بتسديد التسبيقات المقبوضة. 0

عند الإقتضاء تؤهل الخزينة للقيام بالإقتطاعات تلقائيا من إعتمادات الجماعات المحلية.

على الرغم من إلغاء هذا الإجراء التسهيلي؛ تبقى الخزائن تعاني من مشاكل أكيدة من أجل
تصفية العمليات السابقة. 0 0

لأسباب غير موضوعية؛ بحيث أن المحاسبين غالبا ما يخضعون لتأثير الجماعات المحلية.

إن تصفية العمليات المعنية تطرح أيضا تجاه المدينين العموميين والخواص للجماعات
المذكورة.

إلى تاريخ 31 ديسمبر 183 لوحظت أرصدة يجب إنجازها قدرت ب 197.953 مليون دج.

إذا كانت الصعوية بالنسبة للديون في المؤسسات المحلية مقبولة نظرا لوضعيتها (عجز
هيكلي ؛, حل) فإن تلك المتعلقة بإستفغلال الأملاك العمومية (إيجارات على وجه الخصوص) يستدعى
إستفسارات فيما يخص عدم إنجاز السندات المطابقة واللجوء الضعيف لوسائل الاكراه اللازمةٌ
المحددة في القانون.

المدينون المعنيون لا يزالون يتمتعون بالأملاك الموضوعة تحت تصرفهم دون دفع المقابل.

هذه الوضعية مستمرة منذ عدة سنوات في بعض الولايات (وضعية الجزائر العاصمة هى

الأكثر خطورة).

إن الديون الأخرى, تخص إلى حدٌّ ضعيف نسبياء أجورا دفعت بصفة غير قانونية لمواطنين
محليين؛ ولم تصدر بشأنها سندات لنفس الأسباب المذكورة آنقا.

تباطؤات وعيوب لوحظت في تحصيل الديون من طرف محاسبي البريد والمواصلات "

إن أهمية المستحقات المجمعة وغير المنجزة المتعلقة بحواصل البريد والمواصلات تتزايد فى
كل سنة بالنظر إلى الأرقام التي تقدمها المصالح المختسبة. إ: :

بعد أن قيد عام 1991 ب 1,196مليار دج؛ تجاوز المبلغ الإجمالي للمستحقات 2,514 مليار
دج عام 3 ليصل عام 1995 إلى ما يفوق 3,680 مليار دج ولا تدخل مستحقات وزارة الدفاع
الوطني ضمن هذه المستحقات.

ما يستدعى القلق حقا هو الأرصدة الواجب إنجازها من المدينين الخواص التي أصبحت تثير
الإنشغال وتؤكد النزعة نحو إنقلاب الوضعية منذ عدة سنوات (9680 عام 93 أي 2,018 مليار
دج 9675 أي 2,085 مليار دج عام 1994؛ وحوالي 9666 عام 1995 أي 2,451 مليار دج من
مجموع الديون).

تغلب المستحقات من الخواص على المستحقات من القطاع العام يثير تساؤلات بل حتى
إنشفالات فيما يتعلق تباطؤ في اللجوء إلى الوسائل القانونية من أجل إنجازها.

لمشاكل الظرفية الي تمر بها البلادء تبقى غير مقنعة.

وضعف النتائج المسجلة يعود في الواقع إلى غياب التنسيق بين المصالح وإلى عدم ٍ
مصداقية شبكة الإعلام .و إلى الإهتمام الضئيل الممنوح لجانب التحصيل مقارنة مع مراقبة
النفقات.

يبقى أكيد أن الديون المعنية لو تم تحصيلها لأدت بصفة معتبرة إلى تقليص مستوى العجز
(غير الطبيعي المسجل عامي 1992 و 1993).

يجدر التذكير فى الأخير بأن إيرادات المواصلات السلكية والللاسلكية تعد أهم الإيرادات
‎١‏ الإجمالية أي 9652 من الإيرادات الإجمالية وما يفوق 9624 مقارنة مع إيرادات 1992.

إن الإثباتات والملاحظات يمكنها في الخلاصة أن تجتمع حول الجوانب الأساسية التالية:

لقد إنشغل المجلس بتسيير ورقابة هذا العنوان ليس فقط بسبب الطابع الخاص لهذا النوع
من النفقات وَإنما أيضا بسبب تفوقها على النفقات الأخرى (من 35 إلى 9640 من التخصيصات
الإجمالية). وإلى عدم التحكم في التقديرات المضبطة, يضاف ما أسفرت إليه مرارا التحريات ألا
وهو عدم إحترام القواعد الملنصوص عليها في تسيير المالية العمومية.

إن الهمليات المتكررة التي تطراً على الإعتمادات خلال السو ل رج

الرخصة البرلمانية. '

إل ا إجراء سنة ‎1١93‏ يرمي إلى تحديد هذه الأموال رد 152 من قانون المالية

هكذا مول الباب 91-37 مؤونات مجمعة ونفقات محتملة” على السواء تخصيصات
مختلف عناوين الميزانيات الأخرى وهو باب كان في البداية موجها إلى تزويد الأبواب المتعلقة
بالإعتمادات الوقتية التي تعتبر غير كافية (المادة 3 من القانون 17-84).

فيما يتعلق بطبيعة هذه للاعتمادات تساءل المجلسن عن نتائج أحكام قوانين المالية التي تدمج
في فئة الإعتمادات الوقتية إعتمادات تخص أجور وتعويضات المستخدمين كما أن التجاوزات
على الإعتمادات التقييمية التي يرخص بها المشرع لا تعكس في الواقع المبداً أو الهدف المتوخى.

إن النفقات التي تمت تجاوزا الإعتمادات الملاحظة غالبا ما كانت تتم فعلا لمواجهة تأخيرات
الدفع أو لتسوية وضعيات سابقة للسنة المعنية (وعلى وجه الخصوص الدّين العمومي).

وبما أن الأمر يتعلق في الحقيقة بديون سابقة للسنة المعنية فإن تقديرها قد لا تطرح مبدئيا
مشاكل خاصة.

وأن بعض النفقات تسترعي إنتباها خاصا كما هو الشآن بتلك التي حولت إلى حسابات
صناديق خاصة وبنفقات التعاون التي حسمت خطأ من النفقات النهائية (في حين أنها قروض) أو
بزيادات لأسباب متعددة إستفادت منها هيئات عمومية دون أآية متابعة أو مراقبة ضارمة.

وحتى على الصعيد الشكلي فإن طلبات الإعتمادات غير مستوفية لكل الشروط وغير
مبررة بصفة جيدة على وجه الخصوص.

إن هذه العناصر التقييمية المعدودة لا تدل فقط على عدم إحترام التعليمات التشريعية
والتنظيمية (مبدا التخصص ومبداً السنوية) وإنما أيضا على تأويل خاطئ لمبدا المشوع بسبب
عدم دقة مفاهيم الإعتمادات التقديرية والوقتية بحيث يجب أن تشكل هذه الأخيرة إستثناء
للإعتمادات التي من المفروض أن تكون محدودة وليس العكس.

- مخالقات وعيوب مسجلة بعنوان نققات التسيير
تتعلق التقائص والمخالفات والعيوب المسجلة في هذا الصدد بالنقاط التالية؛

* عدم إحترام التعليمات القانونية والتنظيمية في مسك المحاسبة ومتابعتها؛

* خرق صريح للأحكام التنظيمية (المرسوم التنفيذي رقم 313-91 المحدد لإجراءات
وكيفيات ومضمون محاسبة الآمرين بالصرف والمحاسبين) في مسك المحاسبات ومتابعتها
والمحاسبات الإدارية على وجه الخصوص.

هكذا سجل على مستوى الآمرين بالصرف تقريبا بأكملهم الذين خضعوا للرقابة نقائص فى

السجلات والقيود ونقل سطحي للوضعيات المحاسبية وتجاوزات غير مبررة إلغ...

* تكفل غير جيد بترتيب وحفظ الوثائق والأوراق المحاسبية المرتبطة به؛
‎٠.‏ ضعف مسك عمليات الجرد ومتابعتها ومراقبتها.

على الرغم من توصيات المجلس لوحظ أيضا خلال سنة 1993 عدم إحترام الأحكام المتعلقة
بعمليات الجرد مثلما هي متضمنة في المرسوم المؤرخ في نوفمبر 1 المتضمن جرد الأملاك
الوطنية.

إن النقائص عديدة ومتنوعة لكنها تتعلق أساسا بالمتابعة المحاسبية إذ أن السجلات ممسوكة
مسكا سيئًا وأن المعلومات غير مستوفية وأن الجرد المادي غير معد بصفة جيدة.

وسجلت هذه العيوب لدى مختلف المصالح والآمرين بالصرف مثل الطاقة والصناعة

-عدمإحتراممبادئالميزانيةلاسيما قاعدة السنوية ومبداً تخصص الإعتمادات

هذه المبادئ التى أكد عليها من جديد القانون 17-84لا يحترمها دائما بعض الآمرين
بالصرف. إن مخالفة قاعدة السنوية سجلت على وجه الخصوص على مستوى:

*وزارة المالية التي بالرغم من توصيات المجلس قامت مثل السنوات السابقة بترحيل .
تكاليف الدين إلى السنوات اللاحقة.

#وزارة التربية الوطنية التى دفعت قواتير عديدة خاصة بسنوات سابقة بمبلغ يفوق
والملتقيات والمنح الدراسية بالخارج واللوازم).

عديدة (نقص الإعتمادات ورفض الفواتير وعمليات يي مأذونة للصرف) دبالتالي رحلت إل
السنوات اللاحقة.

‎٠.‏ وزارة التكوين المهني التي دفعت فواتير تعود إلى أكثر من أربع سنوات دون أي تبرير
قاطع وذلك لصالح مؤسسبة 0ل بمبلغ إجمالي قدره 265 مليون دج بحيث أن جزء منه دفع
لصالح مؤسسة إيطالية بمبلغ 374.350,39 دج أي ما يعادل 51,060 ليرا.

‏* وزارة العدل التي دفعت فواتير سئة 1992 لالح الخطوط الجوية الجزائرية دون
شهادة إدارية بمبلغ 87 دج

‏الأمر كذلك بالنسبة لو زارة الشؤون الخارجية التي دفعت فواتير مؤرخة في 5 ,و
6 (نفقات الفندقة) بمبلغ 465.941 دج.

‏* مديرية الأملاك التي لم ت تحترم آجال قفل الإلتزامات وذلك على أساس مجرد تلكس من
الوزارة المنتدبة للميزانية في حين أن مثل هذه العملية تتم بناء على نص تنظيمي (مرسوم).

‏إن هذه الظاهرة لوحظت مرارا خلال السنوات السابقة على مستوى العديد من الآمرين
بالضرف. فخلال السنة المعنية لم تحترم وزارات أخرى سلم القوانين (تفوق القانون) كوزارة
الطاقة وو زارة السياحة والصناعة الحرفية. :

إن مبداً تخصص الإعتمادات لم يتم إحترامه أيضا من طرف بعض الآمرين بالصرف إذ أن
أخطاء عديدة في الخصم سجلت وأبرزها لدى وزارة البريد والمواصلات.

فيما يخص تنفيذ عمليات الميزانية الملحقة وبخصوص هذا الآمر بالصرف نذكر أهم العيوب
المسجلة كالآتى:

* نفقات المستخدمين والتكاليف الملحقة بها تمت دون إخضاعها للرقابة المسبقة. وتتفرع
هذه النفقات إلى: ِْ

- 351,731 مليون دج خاصة بالإدارة المركزية؛
- 5,113 مليار دج مرتبطة بميزانيات المديريات الولائية؛

* تسجيل كإيراد مسبقا بصدد سنة 1992 مبلغ 6 مليون دج مخصم من
قرض الخزينة المنصوص عليه فى قانون المالية لسنة 1993 (المادة 8) بقيمة 0 مليون دج.
وبالتالي لم يتم الإحتفاظ إلا برصيد واحد يقدر ب 343,374 مليون دج بعنوان السنة المعنية.
هذه العملية التي قبلت بصفة غير قانونية أستخدمت لسد عجز سنة 1992 ولموازنة الفترة
حصيلة المعنية. ‎١‏

وبقطع النظر عن عدم إحترام قانون تخصص الإعتمادات فإن هذه العملية الموجهة إلى
تحويل إعتمادات التجهيز لصالح عمليات التسيير لم ترخص بها مديرية الخزينة أو مديرية
الميزانية وليست قابلة للتسوية بالنظر إلى صعوبة الوضعية المالية المسجلة على مستوى
المليزانية الملحقة.

وعلى الرغم من عدم شرعية العملية المذكورة آنفا فإن الخزينة سمحت بناء على طلب إدارة
البريد والمواصلات بإعادة جدولة الديون التي إنقضت آجلها سنة 3 والتي تبلغ 444,230
مليون دج.

* مثال أخر يمكن الإشارة إليه يتعلق بوزارة العدل التى تكفلت بنفقات متعلقة بمصالحها
الخارجية بالرغم من أن هذه الأخيرة تملك إعتماداتها الخاصة.

وعلى عكس ذلك, فإن بعض النفقات التابعة للإدارة المركزية خصمت من ميزانيات المصالح
غير الممركزة وخصت هذه التنفقات على وجه الخصوص الأجور وتسديد النفقات.

كذلك خصمت وزارة الداخلية من ميزانية التسيير نفقات (متعلقة بالحقوق والرسوم
الجمركية) تابعة لعمليات التجهيز (بمبلغ 1,06 مليون ذج منه 25.962 دج خاص بسنة 1993).

لوحظ كذلك:
* تكفل بنفقات هيئات تحت الوصاية والعكس (حالة وزارتي الصحة والتكوين المهني) أو

بنفقات الممصالح اللامركزية (تكفل وزارة المالية بمرتبات حوالي 10 إطارات سامية لمديرية
الأملاك بمبلغ 2,3 مليون دج في حين أن هذه الأخيرة تملك ميزانيتها الخاصة).

* منح أ تعويضات تمنح بصفة غير عادية.

إن حالة وزارة الإقتصاد سابقا خير دليل على ذلك بحيث لوحظ أنها تمنح منحة المردودية
الفصلية إلى مستخدمين يعارسون وظائف عليا في الدولة خلافا لأحكام المرسوم (رقم 228-00
المؤرخ في 5 جويلية 0 المحدد لطريقة دفع الأجور لهذه الفئة من المستخدمين وأحكام
المرسوم (رقم 1- -387 المؤرخ في 6كتوبر 1991 المتضمن إحداث تعرية ت لصالح
الموظفين والأعوان العموميين الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.

ويرتفع مبلغ هذه المنحة على هذا المستوى إلى 3,647 مليون دج.

وقد أدلى المجلس بمثل هذه المخالفة في تقاريره السابقة الموجهة إلى الملسيرين والمحاسبين
المعنيين.

رغم الخلاصات والتوصيات التي وجهها إلى هؤلاء والطابع غير المقنع لإجاباتهم بقيت هذه
العملية مقبولة خلال التسييرات اللاحقة.

بالنسبة للتعويضات التي منحها بعض الآمرين بالصرف بصفة غير قانوية نذكر:

‎٠.‏ قبض التعويضات عن استعمال السيارة الشخضية مع الإستفادة في نفس الوقت من"
سيارة المصلحة بالنسبة للإطا رات (حالة وزارة الفلاحة بمبلغ 25 ,22.571 دج ووزارة السياحة

‏والصناعة الحرفية بمبلغ 68 دج ووزارة التكوين المهني ووزارة الطاقة ووزارة الشؤون
الدينية).

‏* تعويضات متنوعة (عن الخدمة الدائمة والتبعية إلغ...) متحت بصفة غير عادية إلى
مستخدمي مختلف الوزا رات الذين هم في حالة تكوين أو تربص؛, وانتداب ب كحالة و زارة الصتاعة
والمناجم والطاقة ووزارة الفلاحة ووزارة النقل إلغ...)

‏- نقفقات تقط ختلة التكالية دون تبرير م ) فلات إ تقبال و ‎٠‏ ات
النقل والتكفل بأشخاص أجنبيين عن المصالح)

‏إن الحالات الأكثر تكرارا لحفلات لإستقبال والتنقلات التي لم تبرر بصفة كافية تتعلق ب:

‏* وزارة التربية الوطنية بمناسبة : تنظيم ندوات وملتقيات وحفلات إستقبال أخرى

‏التي إستكملت 9699 من الإعتمادات المخصصة البالغة 3,700 مليون دج متها مبلغ 358.000 دج

‏تتعلق بالسنوات السابقة. وذلك دون إعداد قائمة أسماء المستفيدين من الندوات وخدمات
الفندقة والإطعام.

‏* إقتناء مواد غذائية ولوازم المطبخ دون جردها في المخزن (عمليات الدخول والخروج)
بمبلغ 476.000 دج سنة 1993.

‏طلبة المدرسة الوطنية للإدارة بمناسبة إجتماع في نزل "الأروية الذهبية".

ووزارة الشؤون الخارجية التي قامت بدفع:

- نفقات حفلات إستقبال غير مبررة بصفة كافية بمبلغ 639,959 دج؛

- مواد غذائية غير مسجلة في جرد المخزن (دخول وخروج)؛

- تكفل بخطوط هاتفية شخصية لأربع مسؤولين ساميين بمبالغ باهظة نوعا ما تقارب
2218 دج (حوالات أبريل وسبتمبر وديسمبر من سنة 993 1

* دفعت وزارة الشؤون الدينية فواتير تتضمن :
- نفقات هاتف قبلت بصفة غير معقولة بمبلغ إجمالي يقدر ب 85.890,51 دج؛
- تكفل بمصاريف تنقل أربعة أشخاص أجنبيين عن الوزارة دون تبرير قاطع بمبلغ
0 دج.
- مصاريف فائض الأمتعة لصالح خواص بمبلغ 27.125 دج (منها 5.527 دج لصالح
مستخدم تابع لسقارة الجزائر بمضر).
- منح مرتب شهري لمحاضر (مسؤول حزب سياسي) مقابل الخدمات التي قدمها لصالح
الوزارة خلال سنة 1993 بمبلغ إجمالي قدره 86.483,80دج..

#وزارة الطاقة التي دفعت مبلغ تذكرة طائرة إلى الخارج بحيث أن جزء من مسافة
الرحلة لم يكن مقررا في التكليف بالمهمة المطابق ( مؤرخ في 19 ديسمبر 1993) أي أن الفارق
الذي دفع بصفة غير قانونية يقدر ب 28.862 دج.

- دفع فواتير هاتفية بمبلغ 4.420 دج لصالح مستخدمين ليس لهم الحق في ذلك.

- دفع فواتير الخطوط الجوية الجزائرية دون أن تكون مدعمة بسندات السفر المطابقة. 00 ,

* وزارة السياحة الصناعة الحرفية التي دفعت بصفة غير قانونية أتاوي هاتفية (خاصة)
لفائدة بعض إطارات الوزارة بمبلغ 3.988,62 دج وقواتير الخطوط الجوية الجزائرية غير مدعمة
بتكليفات المهام المطابقة.

* وزارة التكوين المهني التي دقعت فواتير الغخطوط الجوية الجزائرية دون أن تكون مدعمة
بتكليفات المهام وتكفلت بسندات سفر أشخاص غير واردين على القوائم الإسمية (أشخاص
أجنبيين عن الوزارة) متوجهين إلى الخارج أو إلى داخل البلاد بمبلغ إجمالي يقدر ب 5.732.999
2 ب

كما أنها تكفلت بتفقات تنقل مستخدمي الوزارة دون سبب مقبول أو تكليفات بالمهمة (أى
3اتذكرة الجزائر/وهران بمبلغ إجمالي يقدر ب 128.870 دج) ومنحت تذاكر طائرة إلى
مستخدمين إثنين في حين أن النقل مضمون بسيارة ومنحت سندين للسفر لمهمة واحدة لشخص
واحد على أساس تكليف بمهمة واحدة. بمبلغ 8 لتذكرة الجزائر / بروكسل مؤرخة في
9 جانفي 1993 و 32.786 دج للتذكرة الثانية المؤرخة في 23 جانفي 1993 لنفس الإتجاه. '

وأخيرا الغيت تذاكر طائرة دون أن تسترجع مبلغها من شركة الخطوط الجوية الجزائرية.
- إمتيازات عينية مختلفة غير متابعة بصفة جيدة

إن الأمثلة التي تشهد على ذلك تتعلق عموما بتسيير حضيرة السيارات إذ أن بعض الآمرين
بالصرف لا يضمنون متابعة ومراقبة جيدة للسيارات والوقود الذي يخصص لها.

وعلى سبيل الإشارة نذكر :

* وزارة التربية الوطنية التي أفرطت في إستعمال بطاقات البنزين عن طريق :
- عمليات تسمى عمليات الإقتراض لدى مراكز الخدمات الإجتماعية (حيدرة والجزائر وباب "
الزوار ب 500 ل من المازوت وى 2000 ل من البنزين لدى مركزي الخدمات الإجتماعية الجامعية
(الحراش والجزائر). :

- عمليات متح بطاقات بنزين إلى يدين مختلفين في حدود 4400ل بقيمة ب
4ج (سيا رات أجنبية عن الوزارة ؛ أو غير معرقة بما فيه الكفاية على الوثاشق المقدمة)

وحتى قوائم السيارات لم تقدم.

- تخصيص سن رات إلى هيئات تحت الوصاية دون تدعيمه بمقرار ‎١‏ ت تنظيمية (سيارة من
الخدمات الإجتماعية الجاركية لجيدرة وين مكتين).

وزارة المجاهدين التي لم تسترجع سيارة مصلحة خصصتها لمسؤول سام سابق وذلك
خلافا لمقرر التخصيص الذي حدد مدة الإستفادة بستة أشهر بعد إنتهاء المهام . وبالإضاقة إلى
السيارة؛ استمر في الإستفادة من الوقود مجانا.

* وزارة الشؤون الدينية التي سجلت بها فوارق هامة غير مبررة في المحاسبة المادية
للوقود (بمبلغ 2 دج وهو يمثل عدة دفاتر ناقصة للبنزين والمازوت.

وزارة التكوين ن المهني التي لم تسترجع مصالحها المختصة سيارة (من نوع 405 مقيدة
تحت رقم 16 -281194 2) خصصت لمسؤول سام لم يعد ينتمي إلى هذه الإدارة.

- أخطاء عديدة في التصفية لدى الكثير من الآمرين بالصرف أهمها سجلت
على مستوى

#وزارة التكوين المهني التي قامت بدفع مبالغ فائضة بصدد عدة أبواب "تكاليف
إجتماعية والدفع الجزافي على وجه الخصوص" بيمبلغ إجمالي قدره 1 مليون دج.

وزارة الشؤون الدينية التي دفعت فائضا في مجال الدفع الجزافي قدر ب 0 دج.
*»وزارةالنقل التى بلغت فيهاالفوائض المدفوعة 237.978 دج وخصت التكاليف
الإجتماعية على وجه الخصوص إشتراكات الضمان الإجتماعي. ا
ملاحظات أخرى

يمكن جمعها كالآتي :
- غياب إشارة الخدمة المنجزة ة على معظم نسخ الفواتير الموجودة بحوزة الآمر بالصرف.

- مرتيات دقعت بصفة غير قانونية من طرف وز ارة الداخلية بمجلغ 421 ,آ مليون دج نه
‎٠, 381‏ لصالح خمسة ولاة خارج الإطار.

-

ومع ذلك أصدرت سندات تحصيل في شهر أكتوبر وذلك بعد تدخل المجلس.

كما أن هذه الوزارة لم تقم بتسوية مبالغ صرفت مؤقتا بمبلغ 3,359 دج.

غياب مكنزمات بمتابعة ومراقبة إعانات بإختلاف أتواعها الممنوحة إلى الجمعيات
تسمح ومر
الإجتماعية الثقافية الكائنة بداخل البلاد أو خارجها.

* غياب التوضيح حول المستفيدين في الأشغال (الرصاصة واللوازم ) بمبلغ 218.000 دج
وتتضمن فواتير سنة 1992 دفعت من ميزانية وزارة التربية الوطنية.

‎٠‏ فواتير نفس هذه الوزارة تتضمن مصاريف حفلات إستقبال غير مبررة دائما بما فيه
غذائية لمتق تقيد كلها في محاسبة المخزونات, ولوازم مطبغ كثيرا ما لم يتم جردها ومصاريف
إستقبال لم تحدد بشأنها قائمة المستفيدين بما فيه الكفاية.

‏هذه الأخطاء سجلت أيضا على مستوى عمليات الباب المتعلق بالندوات والملتقيات (قوائم
باكملها(9699) منه مبلغ 358.000 دج خص السنوات السابقة.

‏- تجاوزات في الإعتمادات سجلتها وزارة السكن؛

‏- نقص نسخ الأوراق ثبوتية لدى العديد من الآمرين بالصرف (فواتير وحوالات وبطاقات
محاسبية).

‏وبقطع النظر عن بعض هذه الأمثلة المذكورة على سبيل الإشارة والتي تعكس غياب
الصرامة ؛ تساءل المجلس عن عدم التحكم في التقديرات وعن الإرتفاع السريع لنفقات التسيير
وعن تعديل هياكلها بالنظر لأهمية نفقات الأجور وعن النزعة المؤكدة هذه السنوات الأخيرة نحو
التطور الإيجابي لنفقات التسيير على نفقات التجهيز. إضافة إلى ذلك إنعكس تأويل بعض
أحكام قانون المالية لسنة 1988 الذي ينص صراحة في إحدى مواده على أن التجاوزات لا تكون
موضوع تسوية بالنسبة للإعتمادات التقييمية والوقتية إنعكس سلبا علي تسيير نفقات
التسيير عموما وكذا على التكاليف المشتركة خصوصا.

‏"نفس وقياب التحكم في ممليات التجهية

‏ال ميعة علي ماوعا اللشديع ويف على رجه الخصاوص آثار سليية على أئة

‏إن طبيعة هذه المخالفات كانت تخص غالبا:
. الشروط غير الكافية في إبرام الصفقات العمومية؛

غياب أو نقص الدراسات التقنية والإقتصادية لمختلف المشاريع؛
عدم تطبيق بعض البنود الإجبارية (إسترجاع التسبيقات ومشكلة الضمانات. وعدم
إحترام سقف الإبرام)؛

أوامر بتجميد الأشفال؛

غياب الصرامة عند الإلتجاء إلى الأشغال الإضافية؛

عدم التحكم في البنود المتعلقة بتحيين ومراجعة الأسعار؟
سوء أو عدم تطبيق العقوبات

دفع وضعيات بعد الإستلام النهائي للأشفال؛

تأخيرات كبيرة في التنفيذ المادي للمشاريع وما ينجر عنها من تكاليف إضافية؛

إهمال ورشات أو إلغاء عمليات كان قد شرع في إنجازها؛
تطهير المدونة إلخ...

التوصيات التي قدمها مجلس المحاسبة للمسيرين.

ت الكبيرة كانا من بين

0

تعد العمليات الرئيسية المقيدة محاسبيا بشأن وزارة التربية الوطنية منها واحدة مسجلة
سنة 1993 تعد أحسن دليل عن التباطؤات الجلية المسجلة في تطهير العمليات المعنية.

تعبدة ر اتتجلا شير ملاتميي إل الادي للمشاريع, تشهد الإمتمادات تسييرا ايد

الخصة جيل 4134 ستيار

ري 0659 مان 00 متها لم تتطلق رغم تسجيلها ما جين 1384 ل 1989 بمبلة إجمالي قدره
5 مليون دج.

تتعلق هذه الرخص بعملينات متعلقة بالبحث العلمي وبمباني الإدأرة المركزية وبتجهيز
الإعلام الآلي.

المادية والمالية افلعمليات الموروثة

قة أن قدم العمليات وإعادة هيكلة وزارتي ي التربية والتعليم العالي لم تسّهل المتابعة

حقيقة ان قد

ة على التوالي من سنة إلى أخرى ومن هيكل إلى أخر.

والجدير بالذكر أن المجلس لاحظ عدة وضعيات لأشفال يعود تاريخها إلى 1986 و 1989

وتتعلق أساسا بباب "بناء حي جامعي بباب الزوار بحوالي 4 ملايير دج".

كذلك أكتشف في الأرواق اللحاسبية المقدمة : للمجلس أنه تم دفع مزدوج لصالح الشركة
جوان 3) بميلغ قدرة 0 مليون دج.

من جهة أخرى كشفت التحقيقات أنه خلال سنة 1993 دفعت وزارة التكوين المهنى بصفة
غير عادية مبلغ خدمات خاصة بدراسات (حول تقييم مصاريف التكوي
لصالح مكتب دراسات وخبرة محاسبية (حوالة رقم 8 مؤرخة في 19ديسمبر 193
كتسديد لفتورة رقم 18 مؤرخة في 25 جويلية 1993.

ين) مقدر ب 650.000 دج

وإن التكفل بهذه النفقة من ميزانية الوزارة نتج في الحقيقة عن رفض معهد التكوين
للأبيار دفع مبلغ الفاتورة ما لم يقدم له تبرير آخر عن الخدمة المقدمة.

ولم يقدم للمجلس أي ملف يتضمن الوثائق القانونية خاصة بهذه النفقة لتبرير دفع
الخدمات يفترض أنها أنجزت عدة سنوات من قبل.

وأخيرا لوحظ أن وزارة السكن قيدت حسابيا سنة 1993 عدة تسبيقات (غير خاضعة
لكقالات) ولم تسترجعها من لدن مؤسسات عمومية ([مؤسسة البناء للجزائر و 1ظهلا) على وجه
الخصسوص في حين أن الصفقات تم فسخها وتجاوزت الفوائض المقبوضة 9 ملايير دج.

1 - الحسابات الخاصة للخزينة

سجلت التحقيقات عدة نقائص وعيوب في تسيير عمليات مرتبطة بالحسابات الخاصة
للخزينة وتجدر, ملاحظة عموما ما يلي:

حظى تسيير هذه الحسابات برعاية ومتابعة خاصتين من قبل مجلس المحاسية. فمنذ حوالى
عشر سنين أدلى المجلس بملاحظته إلى المصالح المختصة لوزارة المالية حول عدم إهتمامها بتطهيي
عمليات الخزينة التي تتسم بتنظيم ناقص وتعدد الحسابات.

صحيح أن المشرع قلص سنة :1983 بناء على توصية المجلس عدد الحسابات وحدد إطارا
قانونيا معمقا نسبيا لكن يثير تنفيذ العمليات المسجلة إلى غاية اليوم تساؤلات ما فتئ أعضاء
المجلس يطرحونها عند ما يتعلق الأمر بالصرامة التي يجب تبنيها وتخص العمليات أساسا

فيما يتعلق بالحسابات الأولى المذكورة, تجدر الملاحظة أنه بالرغم من الإصلاحات الإقتصادية
التي شرع فيها والمتميزة بتراجع تدخل الدولة تدريجيا حتى سنة 1990 فإن مديونية المؤسسات
تجاه الخزينة بلغت حدا مثيرا للقلق أي أكثر من 354 مليار دج.

ويضاف إلى الصعوبات المالية لهذه الحسابات طبيعة التسبيقات الممنوحة (تمويل المزارع
الإشتراكية من طرف البنك الجزائري للتنمية خلال الستوات السابقة) وغياب متابعة محاسبية
صارمة (مشكل آجال التسديد وتباينات محاسبية بين الآمرين بالصرف والمحاسيين).

علاوة على ذلك فإن مسألة قدم هذه التسبيقات (بعضها يعود إلى سنة 1968) وضمّها
أثيرت مرات عديدة من طرف المجلس الذي أكد على الآثار السلبية التي تنجم عن تسيير مثل هذا
لعمليات الحخزينة. 0

وقيما يتعلق بحسابات التخصيص الخاص وبقطع النظز عن توصيات المجلس عن قفل بعض
الحسابات الساكنة منذ العديد من السنوات وغير الواردة في موازين الوكالة المحاسبية المركزية
للخزينة (8007), فإن التحقيقات أبرزت تباينات هامة بين مختلف المحاسبات (المحاسبة الإدارية "
والمحاسبة العامة) (*. |

(* ) يبلغ الفارق المسجل سنة 1993 أكثر من.61 مليار دج من حيث النفقات وناقص 5 ملايير دج من حيث الإيرادات أهمها يخص حسابات
التخصيص الخاص . وتعود التباينات الملاحظة جزئيا إلى حسابات التنفيذ وليس إلى عدم مصداقية دارة المعلومات (الآمر بالصرف/المحاسب).

"0005" عملية تعيئة وتصفية وتعويض الديون والقروض لدى القطاع العمومي ي الإداري
والإقتصادي.

"02045 عملية تسديد ديون القطاع الإداري.
وقد أقفل هذان الحسابان بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 1991.

إلا أن المراقبة سجلت أن عملية التصفية هذه لم تقيد في محاسبة الخزينة (الوكالة
المحاسبية المركزية للخزينة) وأن أرصدة هذه الحسابات حولت إلى حساب النتائج وذلك دون أي
مقابل خلافا لمبداً القيد المزدوج المسير لمحاسبة الخزينة.
3 .
ومهما يكن,؛ فإن هذه الطريقة المعمول بها تؤول إلى إخفاء أثر هذه العملية الواسعة النطاق
على مالية الدولة بما أن مبلغها يخص أكثر من 25 مليار دج.

إن إتجاز مثل هذه العملية بالرغم من الرخصة التشريعية غير مقبول إلا بعد إجراء أشفال
المراقبة التي تؤول إلى تصفية هذه الحسابات.
النوع مع أن مجلس أشار دائما في تقاريره إلى العيوب العديدة المسجلة ك!

© المدفوعات المزدوجة؛ ٍ

# غياب تأشيرة الخدمة المنجزة؛

* غياب الأوراق الثبوتية؛

# السقوط الرباعى. -

وتجدر في الأخير الإشارة إلى أن أهم الموارد الخصصة لحسابات التخصيص الخاص صدرت
من ميزانية الدولة.

2- الوضعية المحاسبية للحسايات

على الصعيد المحاسبي بلغ الرصيد الإجمالي المجمع إلى 31 ديسمبر 1993 لكل الحسابات

معا مبلغا هاما يقدر ب 38409 ملبار 2 2 منه تخص حسابات القروض (314,275 مليار

أما حسايات التجارة وحسابات الشخصيص الخاص فإنها عرفت مكشوفات بميلفي +0,017
مليار ب دج و 390, 36 مليار دج على التوالي:

ا

فيما يخص عمليات التسيير العادى المراقب, فإن دراسة القيود المحاسبية للوكالة المحاسبية
المركزية للخزينة (8007) أبرزت نتيجة إجابية بأكثر من 12,892 مليار دج أي أن هناك تحسن
ملموس مقارنة مع سنة 1992 حيث كانت النتيجة سلبية بمبلغ 45,826 مليار دج -826, 45
ملنار دج).

ونتج هذا القائض على وجه الخصوص من تراجع النفقات التي إنضفضت من 273,777
مليار دج سنة 1992 إلى 269,559مليار دج (أي بنسبة 2))؟؛ّ' ومن تزايد الإيرادا ت التي
.إرتقعت من 244,123 مليار دج إلى 286,985 مليار دج (أي بنسبة 8) مع تطور بارز لتلك
الملرتبطة بالتسبيقات التي قفزت من 57,773 مليار دج إلى 5 مليار دج (أي بنسبة
تفوق تلك المتعلقة بسنة 1992 ب 16101).

وتجدر الإشارة أن تراجع النفقات المرتبطة بحسابات القروض (2,985 مليار دج مقابل
8 مليار دج سنة 1992 أي بنسبة 9611,15) وحسابات التسبيقات بمبلغ 102,353 مليار
دج مقابل 7 مليار دج سنة 2 (أي 73 ,61 ناتج عن تراجع تدخل الدولة تدريجيا .
تجاه المؤسسات العمومية التي تصبو إلي الإستقلالية المالية.

إلا أنه بالرغم من تراجع تدخل الدولة هذاء فإن الدراسة الوافية والإجمالية لحسابات
لقروض والتسبيقات تبين أن امديوتية لا تزال مرتقعة (377 مليار دج كرصيك مجمع إلى
2 يي )2

كذلك سنعرض فيما يأتي بالنسبة لكل مجموعة من مجموعات الحسابات المذكورة, نتائج
التحريات التي تمت على سنة 1993.

فبقطع النظر عن التباينات المحاسبية المذكورة آنفاء سيلجاً لأغراض الدراسة المفصلة إلى
الأرقام المقدمة من طرف مديرية الخزينة.

2- 1- حسايبات التجارة والتخصيص الخاص

1-2- حساب التجارة 301011 إقتناء أملاك عقارية

ومحلات تجارية التي يكون للدولة حق الأفضلية فيها
العمليات المتعلقة بإقتناء المبائي ومصاريف الصيانة المرشيطة بها هذا من جهة وس جهة الي
المداخيل الواردة من الإيجا رات أو بيغ هذه الأملاك, وحدد المكشوف ب 30 مليون دج.

وخلال سنة 1993 سجل هذا الحساب العمليات التالية:

إيرادات تت 5.707.879,,98 دج
نفقات تب 00.7 4.200.671 دج
الرُصيد ااا 1.507.208,88 مج

3 ميلع 17172 مليون ل

خصت النفقات أساسا (6681 عملية إقتناء مطعم,بوهران بمبلغ إجمالي يقدر ب 3,418
مليون دج؛ وتعلقت العمليات الأخرى للنفقات ب:

* إقتناء عمارة ذات الإستعمال السكني بعين تموشنت بمبلغ 6,238 مليون دج؛

* شزاء شقة بالجزائر بمبلغ 40.500 دج وعقار بالجزائر بمبلغ 128.000 دج.

وإن ما يميز هذا الحساب, الزيادة المعتبرة للنفقات سنة 1990 مقازنة مع سنة 1992
بنسبة 9662 في حين أن الإيرادات إنخفضت بنسبة 1 ولم تقدم المديرية العامة للأملاك
الوطنية أى تفسير عن هذه الوضعية بما أن هذه الأخيرة لا تملك إلا وضعية موجزة وحيدة للأملاك
المقتناة والمسجلة في هذا الحساب المذكور. إن المديريات الجهوية هي التي تسيير مباشرة هذه
الأملاك.

2-1-2- حسابات التخصيص الخاص
وبشأن تسييره يجدر إبراز ز ما يلي:
أحدث حساب التخصيص الخاص هذا بموجب المادة 141 من قانون المالية لسنة 1991
بغرض تموين من الموارد النهائية تخصيصات برأس المال وتخصيصات بالأموال الخاصة وإعانات
إلى المؤسسات العمومية الإقتصادية.

العمومية.
دق 98 الزرخة في 30 ديسير 91 أوحدد النصان كيفيات تسيير هذا الحساب والقيود

بلغت موارد هذا الحساب في بداية السنة 71 مليار دج أنفق منه 2,387 مليار دج
ويبقى إلى تاريخ 1ديسمبر 3 رصيد قدره 7199 ,23 مليون دج . لم يستفد هذا الحساب من.

وخصت النفقات تخصيصات أموال وإعانات إلى صناديق المساهمة والمؤسسات (مؤسسنة
السعادة على وجه الخصوص , 0م58 ع60).
الحساب 302041 "صندوق تعويض الأسعار”"

تعود نشأة آلية تعويض الأسعار إلى قانون المالية الخاصة بسنة 1983 (المادة 23).

إن ضمان الأسعار عند الإنتاج الذي كان يتكفل به إلى غاية 1992 صندوق تعويض الأسعار
أصبح مكرسا في سنة 1993 في هذا الحساب الخاص المنفرد والمسمى "صندوق ضمان الأسعار
الفلاحية" "ء والآمر بصرفه وز ارة الفلاحة. الأمر كذلك بالنسبة لدعم الفئات الإجتماعية المحرومة
حيث تم فتح حساب يسمى .صندوق دعم الفئات الإجتماعية المحرومة. ' وعليه من الآن فصاعدا لا
بالتارق المسجلة بين سعر التوازن للمؤسسات والأسعار المطبقة زيادة على الشقل الجوي الرتيطا

ينبغي التذكير بأن هذا النظام قد عرف ولا يزال يعرف تطورا بتقليص تدريجيا المنتوجات
المطلوب تدعيمهاء وتنتمي إلى ثلاث مجموعات هي الحبوب, الدقيق,؛ .والفرينة المستوردة
والحليب وفريئنة الأطفال.

فيما يخص قانون المالية لسنة 1993, لقد حدّد سقف نفقات صندوق تعويض الأسعار ب
6 مليار دج موزعة كما يلي:

دعم الأسعار

- الحبوب والسميد والفرينة المستوردة .............300,ر14 مليار دج
- الحليب وقرينة الأطقال ا .8,400 ملايير دج
المجموع القفرعي تييت يت تب 22700 مليار دج
مصاريف النقل

- لتموين مناطق الجنوب 0 000 مليار دج

- للتكفل بعجز سنة 1992 الت ا 00ر13 مليار ذج

تجدر ر الإشارة إل ان وح برقا اتيت وحوالات الدع وكذا المستندات الثبوتية

ومن ناحية أخريء يبين تحليل العمليات أن النفقات تمثل 9688 من الإيرادات المنجزة
ال 9 ستيار دج من 340 3 ستيار دج). ويمثل ثلث هذه الإيرادات أي 11,231 مليار دج

تصدر إعتمادات الحساب من الإيرادات الآتية

# رسم تعويضي ب 6.487.518.283 دج أي 629,34
* إعادة دفع التسبيقات غير المستعملة 1.221.451.958 دج أي 965,52؛
* مساعدة من ميزانية الدولة ب 14,400 مليار دج أي 9065,13.

إن مجموع الإيرادات المنجزة خلال السنة المالية 1993 قد بلغ 22,188 مليار دج.

يبرز تفصيل إيرادات هذا الحساب المساعدة القوية من ميزانية الدولة أي 3 كما
سبق ذكره.

وتبلغ النفقات 29.416.247 دج أي 9688,27 من الإيرادات المتاحة.

وتتوزع كما يليا

0 مليون دج.

- مساعدة للمتغاملين الإقتصاديين المعنيين ب 28,842 مليار دج.

- تسبيقات بعنوان 814885 (علاوة مدفوعة للمتعاملين المعنيين عن الصادرات بعنوان سنة
0) ب 217,032 مليون دج.

الممنوحة لالع التعاملين الإقتصاريين المعلفين بتسويق المواد المدعمة ‏

غير أن إقامة نظام التسبيقات الممنوحة كل ثلاث أشهر للمؤسسات المعنية حتى تتمكن من
مواجهة خدمة خزينتها لم تكن له الآثار المرجوة منه بسبب تأخير إعداد حوالات التسبيقية
الخاصة بالفترة المقابلة.

في الواقع إن التياطق الإداري في إعداد وتحرير الحوالات الخاصة بهذه التسبيقة لا يسمح
2 - حسابات التسبيقات والقروض
1-2 - حسايات التسبيقات
إن الوضعية الإجمالية للتسبيقات بتاريخ 31 ديسمبر 1993 هي كما يلي:
ات يي 76.965.867.990 دج
1 دع

, 6 .114-528 دج
: اميتي يميمت م 2 63.181.700.825 دج

تسديدات شيل 2 682 مليار دج

مليار دج م 3 19793 أي بنسبة 0034

3 تطورا هاما للإيرادات (+16104) وتناقص النفقات (061,5 وهذا خلافا للسنوات الماضية
التي شهدت الظاهرة بصفة معاكسة (إرتفاعا هام في النفقات 96121 وإرتفاع الإيرادات 9634
فقط). ‎١‏

سمحت هذه الوضعية من تحقيق نتيجة إيجابية (تسديد التسبيقات بمبلغ 7 مليار دج.
عكس النتيجة السلبية المسجلة في سنة 1992 بمبلغ 46,2 دج . إن هذا التحسن يطور نسبة
تسديد التسبيقات التي إرتفعت من 9642 في سنة 1992 إلى 9664 في سنة 3.

وعلاوة على ذلك لقد تم تسديد التسبيقات القانونية والتنظيمية البالغة 17 7 مليار دج
والممنوحة في سنة 3 اللجماعات المحلية والمستشفيات في نفس السنة الماليٍ لية وبالتالي لا
تؤثر إطلاقا على الأرصدة المتاحة.

وعكس ذلك,؛ التسبيقات العادية والخاصة هي التي تمثل أساسا الأرصدة في 1ديسمبر
3 التي يعود بعضها إلى عدة سنوات.

إن فحص بعض الحسابات فحصا جادا لضروري لادراك حقيقة كل حساب.

يتكون هذا الحساب من :

تسبيقات للمستشفيات ب 7ج
تسبيقات للمؤسسات الإستشفائية الملتخصصة 70 دج
© القطاعات الصحية الأخرى .97.226.919 دج
* القطاعات الصحية الأخرى 30.00 دج

لقد تم منح هذه التسبيقات قبل سنة 1992 ولم تسدد بعد.

* الإعتمادات.المفرج عنها إلى 31 ديسمبر 1993 ااا .38.674-011.296 دج
* تسديدات متي يت ييه مي تمي ع اا 6.0642 10.008.58 دج
* الرصيد إلى 31 ديسمير 1993 الي ايا 28.065.425.232 فج
* مستحقات غير مدفوعة التي 86200 18.382.681 فج

يمثل رصيد المبالغ غير المدفوعة إلى تاريخ 31 ديسمبر 1996 9674 من المبالغ الممنوحة.
منها 9648 من المستحقات غير المدفوعة . إن المبالغ الممنوحة المذكورة أعلاه تشمل 9,9 مليار دج
من السنة المالية 3 في حين بلغت التسديدات بشأن نفس السنة 5,5 ملايير دع أي حوالي

وبالإضافة إلى ذلك يجب الإشارة إلى أن تحليل بنية مبلغ المديونية الخاص أساسا بالمرافق
والمؤسسات العمومية يبين ما يلى:

# بالنسبة للفترة ة السابقة لسنة 1962, يقدر المبلغ غير المصفي للتسبيقة ب ب 35,614
مليون دج (962).

#يالنسبة للفترة الممتدة بين 1962 و 988 أيقدر المبلغ غير المصفي ب 665 ,188 دج
(160,6).

© بالنسبة للفترة ة الممتدة من سنة 1988 إلى سنة 1992, يقدر المبلغ غير المصفي ب 18
مليار دج (9664,74).

* بالنسبة للسنة المالية 1993, يقدر المبلغ ب 3 مليار دج (9634,5). '

أما فيما يخص السنة المالية موضع الرقابة , نشير إلى أنه تم منح تسبيقات لمؤسسة
نفتاك حي ومؤسسة إنتاج السكر 118900 لصندوق تطهير المؤسسات العمومية

تتبين الوضعية كما يلى:
التسبيقة لنقطال/إسونطراك.

في إطار إتفاقية مبرمة بتاريخ 18 أوت 1987 بين مؤسسة نفطال / سوتطراك والخزينة
يهدف تمويل تسليم البترول بإتجاه مصفاة نفتاك بنواذيبواء منحت الخزينة في سنة 1993 لهذه
الشزكة تسبيقات بمبلغ 661,291 مليون دج بما يعادل بالعملة الصعبة 23,269 مليون دولار.

ووفقا للمادة 3من الإتفاقية المذكورة أعلاه؛ تسدّد مؤسسة نفطال للخزينة العامة القيمة
المقابلة لمبيعات المواد المصفاة بعد خصم المصاريف المتعلقة بإستغلال المصفاة. وتضيبط نفس
المؤسسة كل سنة الحصيلة المادية والمالية لهذه العمليات وترسلها إلى مديرية الخزينة. غير أنه
في الواقع؛ لم يتخذ أي إجراء من هذا القبيل من طرف نفطال.

» تسبيقة لمؤسسة إنتاج السكر (088لا5خلا).

في إطار التبادلات التجارية بين الجزائر وكوباء تمّ التوقيع على إتفاقيات تجارية موضوعا
تصدير البترول واستيراد السكر بين البلدين عبر الشركتي كوباً متال (14613185 0052)
وسونتراك بتاريخ 02 فبراير 3 من ناحية ومؤسسة إنتاج السكر وكوبا زوش (0003
2008 بتاريخ 25 مارس 3 من ناحية أخرى. وتلت هذه , الإتفاقيات معاهدة ثلاثية بين

تمويل هذه العمليات.

وعلى هذا الأساس تم دفع لسونتراك في سنة 3 مبلغ 294,573 مليون دج تسديدا
للفواتير ويعادل بالعملة |الصعية 734 ,12 مليون دولار أمريكي.

التسديد هذه التسبيقات من قبل مؤسسة إنتاج السكر لصالح الخزينة تطبيقا لأحكام
المعاهدة السالفة الذكر.
الحساب 303504 تسبيقات بفوائد

- الإعتمادات المفرج عنها الت 50ر85 مليار دج.

* تسديدات

تحقات غير مدفوعة الس 0,281 ملهار دج
-فوائد الي .0,022 مليار دج
-المديونية :34,224 مليار دج

تتكون الإعتمادات المفرج عنها السالفة الذكر من :

‎٠.‏ التسبيقات ما قيل سنة 1992 .©0396 فليار دج
‎٠.‏ تسبيقات سنة 1992 ا #8 0 5,3 مليار دج
* تسبيقات سنة 1993 ال 33,920 مليار دج

‎"7"

‏ينبفي التأكيد أن مبلغ 393, 1مليار دج السالف الذكر تمت تسويته في سنة 1993
بموجب قرار رقم 22 المؤرخ في 9 مارس 3 بإدراجه في الحساب 3 صندوق تطهير
المؤسسات وذلك وفقا للمادة 3 من مقررات تخصيص هذه التسبيقات للبنوك التي تنص "تدرج
هذه التسبيقات في الحساب" 4تسبيقات بفوائد) حتى تتسنى تسوية الحساب "

‏1 "نفقات للحفظ والتسوية” الذي تحمل الإفراج عن الأموال لصالح البنوك.

‏وتسمح بتطهيرء بصفة مسبقة في جدود المصادر السالقة الذكر »الإستحققات المتعلقة

‏وتنتج هذه التسبيقات فائدة بنسبة 965 مدفوعة سنويا من قبل البنوك المعنية إلى غاية
تطهيرها الشامل.

‏إن هذا الإجراء لا تحترمه دائما البنوك إذ لا تزالٍ الإستحققات غير المدفوعة مرتفعة (رأس
مال : 281 ,0 مليار دج ٠.فوائد‏ 2 مليار دج أي 1640من الإعتمادا - ت المفرج عنها منها
1 مليار دج رأس مال.

‏ويعود تاريخ منح هذه التسبيقات إلى عدّة سنوات (لربّما قبل سبنة 1962) واستفادت
منها مؤسسات عمومية وخاصة بعضها لم يعد لها وجود حاليا.

‏بعمليات بريدية أتجزت مع بعض الجلدان الأوربية الغربية ولم يخم تطميرها في نقين الست
المالية.

'الحساب 303510 تسبيقات لصالح الشركات والمؤسسات العمومية
لتمويل مشاريع الإستثمار في طور الإنجاز إلى 31 ديسمبر 1988

إنها التسبيقات الممنوحة مقابل تسليم سند مالي بصفة إنتقالية من قبل المؤسسات
المستفيدة في إطار تراجع الدولة تدريجيا عن تمويل المؤسسات العمومية السالفة الذكر.

الا ا وصلات إلتزا م الؤسسات المجنية بتسليم السندات ال

الرصيد السابق .. تت اط نيم 7 1:593.140.486 مليار دج
0 .10,0000 مليار دج
7 ,1 1 مليار دج
0_4 مليار دج

- إن الوضعية العامة لحسابات التسبيقات يعود سببها إلى الصعوبات المالية المتصلة
بالوضعية الخاصة للهيئات المدينة العاجزة عن الوفاء بإلازاماتها.

2 - حسابات القروض

11993 هي كما يلي:
الرصيد إلى 31 ديسمير 1992 .............312,882.417.950 مليار دج
حركات الدذين ال يف 2,739.529.885 مليار دج
حركات الإعتماد التي اب ,1,346.618.949 مليار دج
الرصيد إلى 31 ديسميز 1993 اا اا.314,275.323.886 مليار دج

رغم أهمية الرصيد المسجل في سنة 1993 أي 314,275 مليار دج مقابل 312,882 مليار
دج في سنة 1992 أي بإرتفاع 39 «آمليار دج,؛ إنخفضيّت وتيرة إرتفاع تسبيقات الدولة خلال
نفس الفترة من 3,29 مليار دج في سنة 1992 إلى 2,73 مليار دج في سنة 1993 غير أن
التحصيلات سجلت هي الأخرى أيضاً إنخفاضا هاما (51,981 مليار دج أي 1660) إذ إنخفضت
من 3,327 مليار دج سنة 1992 إلى 1,346 مليار دج سنة 1993.

يسمح تحليل بعض أنواع القروض بمعرفة الوضعية المحاسبية للحسابات المعنية وصعوبات
تطهيرها.
قرض قطاع السكن

إن هذا القطاع المكون أساسا عن كريس الصتدوق الوطني التوفير والإحتياط وديوان

الصندوق الوطني للتوفير والإحتياط .سكن حضري:
مبلغ القرض 81,556 مليار دج

تسديد ر أسمال 4,345 مليار دج

تسديد القائدة 0,631 مليار دج

إستحقاقات ر أسمال غير مدفوعة 7,276 مليار دج
إستحقاقات وفوائد غير مدفوعة 1,404 مليار دج
مستحقات جارية 77,191 مليار دج

مديونية 78,595 مليار دج

سكن ريفي

مبلغ القرض 0,032 مليار دج

تسديد رأسمال 0,017 مليار دج

تسديد القائدة 0,001 مليار دج

إستحقاقات ر أسمال غير مدقوعة 0,005 مليار دج
مستحقات 0,015 مليار دج

مديونية 0,015 مليار دج

استكمال مساكن
مستحقات 400 مسكن 0,458 مليار دج
مستحقات 2000 مسكن 0,036 مليار دج
خدمات السكن 0,350 مليار دج

لم يبلغ معدل التسديد بصفة إجمالية سوى 903,8 أي 4,362 مليار دج.

بلغت القروض الممنوحة للصندوق الوطني للتوفير والإحتياط قيمة 568 ,81 مليار دج
إلى 31 ديسمبر 3 واستغلت في تمويل السكن المخطط؛ وكما سلف ذكره خصٌّ هذا التمويل
أساسا السكن الحضري (بقرض 78,456 مليار دج. التحصيل : 265 وآ مليار دج والرصيد :
1 مليار دج إلى 31 ديسمبر 3 ) ويعود تاريخ بعض العمليات إلى سنة 2 ان
الجزء الأهم بقيمة 6 مليار دج يتعلق بالفترة مابعد سنة 1981.

خلال السنة المالية المراقية؛ لم يفرج عن أي إعتماد لهذه العملية إل أنه سجلت تسديدات
بقيمة 1,264 مليار دج تتعلق بالسنوات المالية السابقة.

أخيرا وكما سبقت الإشارة إليه في تقارير مجلس المحاسبة السابقة يعود سبب ضعف
تحصيل هدم القروض إلى إدخال في صنة 1991 خبين المشاهدة (بين الخزينة والصتدوق الوطني
والإحتياط قروضة من لدن المستفيدين منها.

الحساب 30400772 قروض للشركة الوطنية للحديد والصلب

2 .ص

يتعلق هذا الحساب قديمة لبناء 3000 و 0 سكن في مختلف ولايات البلاد.

بلقت أرصدتها في 1يسميبر 1993:
1, 2000 سكن ب 36,442.158 مليون دج
4 - 4000 سكن ب 558,264.372 مليون دج

ولم يسجل طيلة السنة المالية 1993 عمليات تحصيل بل العكس ؛ تم منح ثلاثة (03) قروض
أخرى لولايات :
سعيدة ب 17,505.119 مليون دج
الأغواط 15,664.348 مليون دج
أدرار 17,825.535 مليون دج

إنها قروض منحتها الخزينة لقطاع السكن ويعود تاريخ بعضها إلى الفترة ما قبل سنة
يظهر هذا الحساب بتاريخ 31 ديسمبر 1993 رصيدا دائنا غير عاديا بقيمة 350,405.868

في الواقع » نلاحظ أنه على الرغم من الجهود التي بذلها مسؤولو الخزينة لا يتم تطهير
أرصدة هامة من حسابات القروض تطهيرا لائقا في الآجال المطلوبة. ومع ذلك تجدر الإشارة إلى
أن مديرية الخزينة شرعت في عمليات تحليل جاد ومفصل للحسابات السالفة الذكر ولاسيما
منها تلك المتعلقة بقطاع السكن التي تتسم بصعوبات أكثر في تطهيرها . وسيسمح هذا التحليل
دون شك بمعرفة مصدر الفوارق الملاحظة.

* الإعتمادات المفرج عنها : 0 28 مليار دج
* مبلغ غير مستهلك من قبل البنك المذكور ومسدد: .ررم رممرة 5 مليار دج

* المبلغ الفعلي للإعتمادات المفرج عنه :.......................250,614 مليار دج
تسديد

* رأسمال ...

امم تت 10,366 ملهار دج
© الرصيد الواجب تحصيله د ى د ١ضدخخ‏ .- 6 مليار دج

الحساب 304005 إستكمال مساكن

الحساب 304008 قروض قديمة لقطاع السكن

قروض لمؤسسات المالية

الحساب 304403 قروض للبنك الجزائري للتنمية

ا

يكشف تحليل هذا الحساب أنه لم يتم أي تسديد في سنة 1993, علاوة على ذلك ونظرا
لقدم هذه القروض. يعتبر مبلغ التسديدات ضعيفا (أي 0628 مقارنة بمجموع التسبيقات
الممنوحة. ينبغي توضيح أن الإعتمادات السالفة الذكر لا تدخل ضمنها:

* قروض للتطهير 1973 الات 0,178.391.634 مليار دج
* قروض برامج قيد الإنجاز 1990 اايي5,255.283.732 مليار دج
* قروض برامج قيد الإنجاز 1991 اتات .3,928.342.726 مليار دج
* قروض برامج قيد الإنجاز 1992 لات...6,991.101.213 مليار دج
* قروض برامج قيد الإنجاز 1993 م 9,923.354-571 مليار دج

إن القروض التي منحت للبرامج قيد الإتجاز لم يسطر بشأنها برامج تسديد.؛ واكتفت
المؤسسات المستفيدة بإلتزامات الإكتتاب لسندات المشاركة والسندات المالية في إنتظار وضع
إجراءات تنظيمية لهذه السندات.

كما سبقت الإشارة إليه في تقارير مجلس المحاسبة السابقة. يعود التأخير في تسديد
القروض في الواقع إلى الصعوبات التي تلاقيها المؤسسات الوطنية من أجل تسديد ديوثها للبنك
الجزائرى للتنمية.؛ وتتصل هذه الصعوبات بالوضعية المالية المختلة التوازن لمعظم المؤسسات
المعنية وإلى عدم توزيع الإعتمادات المستعملة على المؤسسات المنبثقة من إعادة الهيكلة العضوية.

إ أما فيما يخص القرض الممنوح للبرامج قيد الإنجاز في سنة 1993 تتلخص وضعيته حسب
| المعلومات المقدمبة من قبل البنك الجزائري للتنمية كما يلي:

© الإعتمادات المفرج عنها من قبل الخزينة؛

© إعتمادات طويلة المدى 10 مليار دج؛

إعتمادات تخصيص 150 مليون دج

‎٠.‏ إعتمادات مبلغة وموضوعة لصالح المؤسسات؛
- إعتمادات طويلة المدى : 10 مليار دج؛
- إعتمادات تخصيص : 150 مليون دج؛

‏إعتمادات مستهلكة من قبل المؤسسات؛
- إعتمادات طويلة المدى : 9,923 مليار دج؛
- إعتمادات تخصيص : 81,940 مليون دج.

‏تم توزيع هذه الإعتمادات بين العديد من وكالات الينك الجزائري للتنمية وتم منحها
لمؤسسات صناعية أساسا (المحروقات,؛ أملاك التجهيز. صناعات غذائية, إستهلاكية,
بتروكيمائية). .

‏بلغت القروض الممنوحة لهذه المؤسسات قيمة 999,863 مليون دج. والتسديدات لغاية سنة
2 قيمة 309,610 مليون دج (السنة المالية 1993 لم تشهد أي تحصيل) إن الرصيد المسجل
بعضها إلى ما قبل سنة 1962 غير أن الرصيد المحاسبي تحول إلى 677,044 مليون دج نظرا
لإلغاء الجزء المتعلق بالفترة القديمة (من 1948 إلى 1962 بمبلغ 13,189 مليون دج). تقرر هذا
الإلغاء بسبب قدم العمليات وحرصا على "تخفيف” الحساب المعني ولصعوبة تحصيل تلك الديون.

قروض لإعادة هيكلة المؤسسات

لم يتم تسجيل أية عملية قرض لصالح إعادة هيكلية مالية المؤسسات منذ سنة 1988.

وضعية هذا الحساب هي كما يلي:
© الإعتمادات المفرج عنها 0 مليار دج؛

* تسديد رأسمال 16,295 مليار دج؛
الفوائد 0,816 مليار دج؛
* إستحقاق غير مدقوع.
- رأسمال 10,608 مليار دج ؛
-الفقوائد 1,884 مليار دج ؛

- الرصيد الواجب تحصيله 23,996 مليار دج. يبدو جليا أن وتيرة التسديدات بطيئة

جدا أي بحوالي نسبة 0 لك بسبب تحويل جزء من هذه القروض إلى مساعدات نهائية
ونقل مبالغ هامة إلى حساب النتائج في سنة 1984.

الديونية إلى المؤسسات الممبشقة من إعادة المكلة"

العموسية التي لم تستطيع لحد الآن تحقيق فائض مالي ل يسمح لها بالوقاء + بالخزاماتها وذلك رهم
مختلف عمليات التطهير (إعادة هيكلة الإستقلالية المآلية) الي حظيت بها.

الحساب 304410 قرض لبنك التنمية المحلية

لقد تم تسيير هذه القروض التي تتعلق بتمويل إستثمارا ت الوحدات الإقتصادية المحلية
لغاية سنة 1987 من قبل بنك الجزائري للتنمية والقرضُ الشعبي الجزائري.

التسديد:

* رأس مال 1,196 مليار دج؛

© الفائدة 000. :

إستحققات غير مدفوعة:
* رأسمال 2,464 مليار دج؛
© الفوائد 0,373 ملياز دج؛

إستفاد بنك التنمية المحلية من قرض بمبلغ 0,150 مليار دج خلال السنة المالية 1993 غير
أن التحصيلات تكاد تكون منعدمة اللهم إعادة مبلغ 1,196 مليار دج إلى الخزينة الذى مكل
أرصدة الإعتمادا ت التي لم تستعمل . وبلغت الإستحققات غير المدفوعة نسبة 4 والمديونية
حوالى 9689.

الحساب 304210 قرض البنك الجزائري للتنمية الفلاحية

الوضعية المحاسبية لهذا الحساب في نهاية ديسمبر سنة 1993 هي كما يلي:
- الإعتمادات المفرج عنها 10,945 مليار دج؛

- تسديد؟؛
* رأسمال 2,085 مليار دج؛
* فائدة 0,013 مليار دج.

- إستحقاقات غير مدفوعة

* رأسمال 3,421 مليار دج؛

* قوائد 0,286 مليار دج.

الرصيد الواجب تحصيله 8,850 مليار دج.

الشورة الزراصية بميلع 8 طبار دج والقطاع التكليدي جيل 71 مكيار دج ولم ين

تسديدها.

يبِيّنَ فحص وضعية القروض لدى البنك الجزائري للتنمية الفلاحية أن هذا الأخير إستفاد
سنة 1993 من القروض الآتية:

على شكل مساعدة مؤقتة:
* سكن ريفي 200 مليون دج؛
إستصلاح أراضي زراعية 100 مليون دج

على شكل مساعدة نهائية
سكن ريفي 100 مليون دج.

تم إستعمال هذه القروض في حدود 242,144 مليون دج (236 مليون دج للسكن الريفي
و6,144 مليون دج لإستصلاح الأراضي) وأعيد للخزينة 157,855 مليون دج أي رصيد 9 لم
يستغل.

ولوحظ أيضا تسديد مبلغ 0 مليون دج من القرض الممنوح في سنة 1992.

ويبين التحليل أن المبالغ المسددة دة تتكون أساسا من أرصدة الإعتمادات التي لم تستعمل
وتبلغ 473 ,1 مليار دج. أي بنسبة 965,5.

إن هذه النسبة الضعيفة تعكس صعوبات تحصيل الإعتمادات نظرا للظروف الإجتماعية
للمستفيدين الذين يعجزون على الوفاء بالإتزاماتهم. وفضلا على ذلك فإن مبالغ القروض الفردية

زد على ذلك فإن الدراسة المسبقة التي تقرز يم المجالس الشعبية البلدية على الملفات

الحساب 33 قرض لشراء السيارات

يشضمل هذا الحساب القروض الممنوحة للموظفين وللإطا رات السامية للأسة بموجب المرسوع
لأغراض الخدمة

تبلغ الاصدة الواجب سيلبا إلى تباي سير 8 قيمة 58,144.428 دج (من
5 مليون دج) حسب الوضعية التي قدمتها مديرية الخزينة.

إلاّ أن قيود المحاسب المفوض للخزينة المركزية للجزائر تقدم مبلغ 22,934.046 مليون دج.
ويعود هذا الفارق إلى التأخيرات المسجلة فى تبادل المعلومات بين الهيئتين المذكورتين زائد ما
يشهده هذا الحساب من خلط في تسييره بسبب نقص الصرامة في متابعة القروض من قبل
الهيئات المستخدمة للمستفيدين من هذه القروض.

وبالفعل لا تقدم هذه الإدارات للمحاسبين وضعيات مجددة دوريا عن المستخدمين المعنيين
(نقل ‏ تغيير الوضع - أو العنوان ...) والإعذارات التي يبعثها المحاسب لا تؤدي دائما إلى نتائج

من ناحية أخرى قيدت بعض المبالغ المسددة في حسابات إنتظار بسبب نقص معلومات
تكميلية وظلت فيها دون تسوية في الآجال المطلوبة.

كل هذه العراقيل والشوائب تفسر جزئيا البطء المسجل في تحصيل هذه العمليات. يعتبر
السيارات منذ 1988.

بالإضافة إلى ذلك لوحظ أن بعض المقررات المتعلقة بهذه القروض لم تجسد من قبل
المستفيدين وعليه ينبغى على هؤلاء إرجاعها إلى الخزينة قصد إلغائها (سفتجة بإعتمادات بدون
جدوى).

الحساب 304609 قرض الميزانية الملحقة للبريد والمواصلات

سجل هذا الحساب خلال سنة 1993قرضا بقيمة 0,900 مليار دج من أجل تمويل عمليات
الإستثمار المخططة في طور الإنجاز.

لم يتم تسديد من إعتماد أفرج عنه قيمته 11,671.925 مليار دج سوى مبلغ 2,965 مليار

وتتعلق في الواقع هذه التسديدات المرفقة بمعدل فائدة نسبته 5 بالسنوات المالية
السابقة لسنة 1991. و منحت إعادة جدولة لمدة ست سنوات بالنسبة للقروض الخاصة بالسنوات
المالية لسثة 199231991 و1993 ويكمن سبب هذا التسهيل فى الصعوبات التى تلاقيها
وزارة البريد والمواصلات من أجل تحقيق توازن ميزانية الإستغلال وفي هذا الإطارء لم يبلغ:
معدل التسديد سوى 9625:

الحساب 304611 قروض للقرض الشعبي الجزائري
عن طريق الإعتمادات الخاصة للمجاهدين

عملا بالقرار الوزاري المشترك رقم 34 المؤرخ في 16 أكتوبر 2 المعدل والمتمم للقرار
المؤرخ في 27فيفري [198وتطبيقا لأحكام المرسوم 01-3 المؤرخ في 19 يناير 193

الملتضمن قانون المالية لسنة 1993 (المادتان 0 162) تم منح قرض قيمته 0,200 مليار

خصص هذا القرض التغطية القروض الفردية والجماعية الممنوحة للمجاهدين وأبناء الشهداء
. ويتم تسديده طبقا للإتفاقية الموقعة بين الطرفين والتي تقضي على وجه الخصوص ب ألا ينتهج
هذا القرض فائدة؛ ويسدد باقساط سنوية غير أن هذه القروض تصحبها عمولة تسيير سنوية
قدرها 962 يدفعها كل مستفيد". ‎١‏

يقوم القرض الشعبي الجزائري بتسديد المبالغ التي حصّلها من لدن المستفيدين من
القروض في آجل معقول وأقصاه ثلاث سنوات بعد تحديد الحصيلة السنوية.

‎٠‏ الأقساط السنوية المستحقة وغير المدفوعة من قبل المستفيد تترتب عنها عقوبة تأخير
قدرها 961 زيادة على عمولة التسيير السالفة الذكر.

‏غير أنه في الواقع؛ لم يراع القرض الشعبي الجزائري هذه الإجراءات كما تبينه الوضعية
الآتية:

‏* المبلغ الإجمالي للقروض منذ 1987 إلى 1993: 617.000.000 دي؛
التسديد : تي متب .61.972.686 دج
الرصيد الواجب تحصيله ل 5-2 دج

‏ولا تمثل في الواقع التسديدات المذكورة سوى الأرصدة غير المستعملة من قبل القرض

‏وبالإضافة إلى ذلك, إن أهمية نسبة الأرصدة الواجب تحصيلها (9690) تعكس نقص الصرامة
والسرعة لدى البنك المعني في الوفاء بإلتزاماته تجاه الخزينة والمدينين العاجزين.

‏على الرغم من الجهد الجبّار الذي بذلته مديرية الخزينة المركزية للجزائر والوكالة المحاسبية
المركزية للخزينة من أجل تطهير حسابات القروض ولا سيما تلك المتعلقة بالفترة القديمة جداء
تظل مديونية المؤسسات العمومية والمؤسسات المالية مرتفعة. وبالفعل. تجسد هذا الجهد فى
مطالبة الخزينة بالتسديد أو إعداد وضعيات مفصلة للقروض وإقتراح تطهير العديد من العمليات
في إطار قانون المالية لسنة 1995. :

‏فيما يخص بعض القروض التي تتعلق بشركات فرنسية (مسجلّة أو زائلة), ينبغي إيجاد حل
مع السلطات المختصة لهذا البلد. :

‏أما المؤسسات التي تغير بالنسبة لها جدول التسديد أو لم تف بالإستحقاقات من جراء
إعادة الهيكلة العضوية التي خضعت لهاء فمن الضروري تحديد المؤسسات التي إستفادت فعلامن
هذه القروض وضبط جدول تسديد. :

‏ال

الملحق رقم 01 عمليات المخزينة

تنفيذ قانون المالية

١-العمليات‏ الميزانية (النهائية)

1- الإيرادات ‎١‏ 2+
الجباية العادية (110.190,1)+
الجباية البترولية (193.830,1)+
الإيرادات الإستثنائية -_

-١- 0 ‏2-النفقات‎

التسيير (276.1311)-
التجهيز (143.950,80)-
صناديق التطهير (68.000,0)

رصيد الميزانية (1.2) 0 -
اللا

ب - تدخل الخزينة 3ه
1 رصيد الحساب التجاري (15,9)+
رصيد حساب القروض (816,8)+

رصيد حساب التسبيقات (46.373,0)-

رصيد تنفيذ قانون المالية 0 --

(الرضيد الإجمالي للخزينة)

ج - التمويل

إبداعات لآجل 9.9
ستندات التجهيز في الحساب
الجاري (29.756,4)-
سندات الخزينة في الحساب الجاري 5 -
سندات التجهيز في شكل صيغ (295,0)+
سندات الخزينة في شكل صيغ -
إيداعات تحت الطلب 5 -
بنوك أولية للبنك الجزائري للتنمية (342,8)+
المرافق العمومية ذات طابع إداري (9.502,2)-
الخواص (1.745,9)+
البنك الجزائري 698,70
611500

إقتراضات خارجية
.

الوحدة: 0 01ج

1993

+2
+)130.504,3(
+)179.218,3(

-١ 3

-)291.417,0(

-)190.441,3(
)8.500,0(

- 7
++-7
- 0

+1
-)1,51(
-)1.161,0(
+)14.052,1(

- 9

4

-)17.161,4(
+)11.805,0(
+)509,0(

+ 9
2235
+)9.694,8(
+-06
1070
330

كشف الإيرادات «الستّةالمالية

التسجيل والطابع
الضرائب على الأعمال

الضرائب غير المباشرة

الجمارك

المجموع الفرع ي/الإيرادات الجبائية
حواصل ومداخيل الأملاك

الحواصل المختلفة للميزانية

الإيرادات النظامية

الإعانات والهبات والوصايا

المجموع الفرعي الإيرادات العادية
المجموع الفرعي للموارد العادية

الجباية البترولية

مجموع الإيرادات المبزانية

1/3

202251000
400009000
200000
2289000
27.234401.000
1004459300
35000
60000
15000
184000
448000
11019040

19.830.140

| 9 | 30.0 204-00-0

3045-0
698.0
45349000
7196.940
220-00
1173870
360
2-2--17.00
92-0
250

130 _0
1040

1719-0

الملحق رقم 3 كشف عن التباينات بين معطيات الوكالة المحاسبية المركزية للخزينة
الوحدة - 310 دج ومعطيات المديرية العامة للضرائب حول إنجاز الإيرادات

1992
الوكالة المحاسبية | المديرية العامة | | الوكالة المحاسبية

طبيعة الإيدادا - الركزية للخزينة للغبرائب . قا | المركزية للخزينة

+ 9 35.0 30.1 7055.0 2707.0 20-0

662692 4.666.373 5081 4" 668000 886
‎١ 25.416.060‏ 3097دووة ل جو جر ‎١‏ 45348866 450 869 -

‎١ 9‏ 797اكلو © ريدي ‎١‏ مودووند 088.000 4 08-

‎-+ 0 270 2770-1 27-1 27-1

‎- 2 3-4 3.6 : : 3-0 3.3

‎-0 1717-0 17»- 0 193.8330.184 | 4

‏الحواصل المختلفة للميزانية| | 6410829 | 6410829 9-7 9-0 3+
"|

‏المصدر : الوكالة المحاسبية المركزية للخزينة والمديرية العامة للضرائب
على غرار السنوات المالية التي راقبها الجلس لوحظ تباينات بين معطيات الوكالة المحاسبية المركزية للخزينة والمديرية العامة للضرائب نتيجة لعدم مصدقية
شبكة المعلومات.

‏(!ا ملاحظة التباين الهام فيما يخص الضرائب غير المباشر والضرائب على الأعمال بسبب سوء حساب الرسم على القيمة المضافة, وهو ماتمت تسويته بعد 1992.
(الفوارق المسجلة مقارنة بأرقام الوكالة المحاسبية المركزية للخزينة.

الملحق رقم 4

بعلايين الدينارات

العنوان الأول | الدين العمومي والتفقات الملخفضة

للإيرادات

الجزء الأول الدين القابل للإستهلاك 4.000.000

الجزء الثاني المديونية الداخلية 9.00.00

الجزء الفالث المعاشات 6.0
تخفيض الإيرادات 3.000

1900

الصا ا ||| |||

العنوان الثاني

السلطات العمومية 20-66

العنوان الثالث وسائل المصالح

الجزء الأول المستخدمين - راتب النشاط 86
الجزء الثاني معاشات ومنح 4.65.010
الجزء الثالث التكاليف الإجتماعية 1"..5
الجزء الرابع عتاد وتسيير المصالح 6-0
الجزء الخامس أشغال الصيانة 1.19
الجزء السادس إعانة التسيير 0883
الجزء الشابع نفقات مختلفة 118871

العنوان الرابع التدخلات العمومية

الجزء الثاني النشاط الدولي 160
الجزء الثالث النشاط التريوي والثقافي 25.5
الجزء الرايع النشاط الإقتصادي التشجيعي والتدخلي أ 61.537.429
الجزء السادس النشاط الإجتماعي للإعانة والتضامن | 17.815.886

5000

الجزء السابع الإحتياط

المجموع الفرعي للعنوان الرابع 8.0

الهيكل

7,40

02

100

1*8

السنة 1992

الإيجار

36-42
18.6

6600.0
11.8

2066

2788455
4. 2
18|..| 7
595
1-0
20-1
9... 7

1.9
1.93
60.51881.64
1710-0
500

81.4
276031104

1100

*»"[]]"87
”*"6]06

11011

1100

21.061

308.1

الهيكل

1*9

1008

1100

السنة 1993

93.914.185 ٠

الإنجاز

5 ا147؟
89 ا[41

16100 3060.00
16 4.1

3.5

241.61

1*6

3 7411و
056 95,97
6 4922و
3 697091
1 99,766
3 6 326دق”

1.48 |7957
2 97,326
9 96968
9 948و
129ص 9 1*8

95,87 9

100

3 98.817.014 1 | 97.324.677 |9849 | 33,40 أ6118,99؛ 119,02

العطور 93/92

169

1137
75
173

11880

18121

ينان 1|165
2 96116366
3 ([96114,03
0 [4:67ف1؟
9 2( 119,55
6 01> 1151

9 35ل
3 983
‎١6 1‏ 93549
4 [96406,23
18120 18

105,57 1

الملحق رقم 5
الوحدة - 310 دج

الصناعات المصنعية
المناجم والطاقة
(متها الكهرباء الريفية)

المواصلات السلكية واللاسلكية
التخزين والتوزيع

النقل

السياحة

الإعلام الآلي

الوسائل والإنجاز

الطرق

الموانئ

المطارات والرصد الجوي
السكك الحديدية

المنشآت الأساسية الإدارية

التكوين
التربية

المنشآات الأساسية
الإجتماعية والثقافية
الصحة

الحماية الإجتماعية

تجهيزات إجتماعية أخرى

السكن

دراسات التهيئة
مواضيع مختلفة 115
اللخططات البلدية للتنمية 1880

مجموع الإستثمارات 1333

إنجاز قانوني للمالية 2 1993
(خارج الممليات بالرأس المال)"

الملحق رقم 6

الوحدة 310 دج

4.9

5773-70

12.7
17230

24414126

3.6
مي 10
166308831

3.095

273-1008

+3

46.372.976 ٠

+6

+5

-- 2

الحسابات الخاصة للخزينة
تسيير السنتين 1992 / 1993

1846

1640498

168.08

51708

26.8.0

2-5-8

102.352.861

1646-8

4.1

20.58

-.2

+7

++ 0

+7

17 486-2

- 5

10149

الملحق رقم 7

بالدينار الجزائري

الوكالة الحاسبية
المركزية للخزينة

حسابات التخصيص الخاص | 168.750.098.287

11-4

1.4.400

280 ---- 0

وعمليات مديرية الخزينة (السنة المالية 1993)

ل

166.9

1148-6

1-9

22... 3

- 8

- 6.8

47.786.661

الوكالة المحاسبية

المركزية للخزينة

4.201

1684-8

1102-8

25-6

269-- 0

النفقات

مديرية الخزينة

4.4

0_4 3

100.4. 1

29 5

338-83

كشف عن التباينات بين عمليات الوكالة المحاسبية المركزية للخزينة

0... 5

- 0-7

- 1

التدابير المتخذة في إطار
عصرنة الإدارة الجبائية

منذ 1985, و بإستثناء سنة 1991, فإن تصويت قوانين المالية يتم بعجز هام نوعا ما في
الميزانية وترجع هذه الوضعية إلى إرتفاع هام لنفقات الميزانية من جهة وتخفيف وتيرة تطور
الإيرادات من جهة ثانية.

وإذا أخذنا بعين الإعتبار المعطيات المحاسبية للسنتي 1979 و 1993 (السنة المالية الأولى
والأخيرة التي راقبها المجلس) فإنه يتجلى فعلا أن الإيرادات قد تضاعفت باكشر من سبع مرات.
ْ في حين أن ‎١‏ لنفقات بأكثر من 4 مرة.

ميزانية الدولة. إضافة إلى ذلك؛ فإن الإيرادات العادية لم تعد بإمكائها تغطية النفقات العادية
بحيث أن جزء جد هام منها أصبح (جد هام ) يمول بالإعتماد على موارد الجباية البترولية.

التقشف في مجال النفقات وذلك بغرض تحسين بصفة ملموسة الموارد الجبائية. وقد أسند هذا
‎١‏ الجانب الأخير إلى المديرية العامة للضرائب. . ‎١‏

وقد قامت هذه الأخيرة منذ منتصف الثمانينات بإصدار سلسلة من الأفكار والملاحظات
التي تجسدت إنطلاقا من سنة 1990 بإجراءات ذات طابع تقني مدعمة بجملة من الترتيبات
المرافقة. وذلك من أجل تحكم أحسن في الجباية.

الإجمالي وضريبة على أرباح الشركات والرسم على القيمة المضافة.

إن أثار هذه الترتيبات على المردود الجبائي لا يمكن تقييمها؛ في الوقت الحالي, وذلك نظرا
لقصر آجال تطبيقها.

تقوم الترتيبات.المرافقة على:

* تحقيق إستقلالية ميزانية الإدارة الجبائية بما فيها المصالح الخارجية.

* توحيد الهياكل العملية عن طريق إنشاء مفتشيات متعددة الخدمات.

تعزيز إمكانيات تدخل الإدارة الجبائية بالوسائل البشرية والمادية.

وللإشارة فإن المديرية العامة للضرائب, كانت تعتبرء إلى حد الآن؛ كهيئة تقنية للوزارة
المكلفة بالمالية ولم تكن تتمتع بأية إستقلالية في مجال تسيير المستخدمين والوسائل.

على المستوى المحلي؛ كانت المصالع متخصصة حسب نوعية الضرائب. وإن آليات التنسيق,

في مجال الوسائل البشرية والمادية كانت الوضعية السائدة تتميز بعجز مزمن. وكان
المجلس قد أشار إلى ذلك لمرات عديدة؛ أثناء عمليات الرقابة التي كان يقوم بها.

وبغرض إنعاش القطاع الإستراتيجي؛ بادرت السلطات العمومية بإتخاذ عدد من الإجراءات؛
بحيث أن شروط تطبيقها ستدرس فيما بعد بصفة مفايرة. وذلك بعد التذكير مسبقا بالوضعية
السائدة في المصالح الجبائية.
العامة والمديريات الجهوية للعرائب) بشاريع 6! أمارس 1006 ولم تستلم آمة إ- إجابة إلا من طرف
المديرية الجهوية لبشار .

1- وضعية الإدارة الجبائية قبل الإصلاح

كانت إدارة الضرائب تتميز بتنظيم غير ملائم؛ ونقص في التحكم في المادة الخاضعة
للضريبة ونقائص فى التحصيل.

1 -تنظيم غير ملائم ووسائل محدودة

1-1 التنظيم
كانت الإدارة الجبائية, قبل إعادة هيكلة المصالح الجبائية سنة 1990, تتضمن على المستوى

المركزي مديريتين تتكفل الأولى بالمراقبة الجبائية والأخرى بالدراسات والتشريع الجبائي. بحيث
تقوم السلطة الوصية بالتنسيق فيما بينها.

كما أفلت لإدارة الضرائب تسيير الموارد البشرية والمالية؛ بحيث تولت مديرية الإدارة
العامة والوسائل لوزارة المالية التكفل بتلك المهمة.

بالسية لجمل المصالج الخاوجية لو زارة الالة على منثوي الولاية مفتش قسم الوماء ومفكه

وقد أظهر هذا التنظيم عدة عيوب في مجال التنسيق سواء على الصعيد الولائي أو مع
الإدارة المركزية.

على الصعيد المحلي, عادة الدائرة, كانت المفتشيات تختص حسب نوعية الضرائب: الضرائب
المباشرة., الرسوم على رقم الأعمال, الضرائب غير المباشرة والتسجيل والطابع.

فيما يتعلق بالتحصيل الإلتزامي للضريبة.

2-1 الوسائل

إن المصالح الجبائية. مثلما تمٌّتسجيله في التقارير السالفة لمجلس المحاسبة, تعاني من
نقائص جلية فى الوسائل البشرية والمادية.

قيما يخصٍ الوسائل البشرية؛ تعرف الإدارة الجبائية عجزا هاما في العدد وفي النوعية على
حد سواء.

وقدر الإحتياج المعياري حسب تقرير معد سنة 1989 من طرف وزارة المالية ب 25.000 عون
في الوقت الذي نجد فيه العدد الحقيقي للمستخدمين لا يتعدى 13.453 عون.

وتعتبر نسبة التأخير المقدرة 964 جد منخفضة وت تؤكد دراسة أعدتها في نفس الفترة, هيئة هيئة

مالية دولية. . ضعف نسبة التأخير هذه مشيرة مع ذلك إلى سوى *هرمثه " الرتب. إذ أن درجة ا
أعوان التنفيذ تبدى جد ضعيفة مقارنة مع درجة المراقبين.

وقد لاحظ المجلس أثناء التحريات التي قام بها أن بعض المصالح تسيير فعلا من طرف أعوان ا
درجتهم أقل .من درجة مساعديهم, وبالتالي فإن مبداً تناسب الرتب بالتشغيل يبقى مجهولا. ‎١‏

من جهة أخرى. ذا ن القاذون الأساسي لعمال الضرائب» المساثل لعمال المصالج اللشرى من |

بالنسبة للوسائل المادية, لاحظ المجلس ؛ لمرات عديدة؛ وعلى مستوى كل المصالح. التي

خضعت للمراقية؛ وجود نقائص جلية فيما يخص المحلات الإدارية, تجهيزات ت المكاتب؛ وسائل نقل

| والإعلام الآلي وقد تسببت هذه الوضعية, في عرقلة السير الحسن للنصالح وتخفيض بصفة
محسوسة نتائج نشاطاتها.

2- نقائص في التحكم في الوعاء الضريبي

أظهرت التحريات التي تمت لدى مختلف المفتشيات ت نقائص في التحكم في الوعاء
الضريبي ويعود ذلك أساسا إلى ضعف رقابة المستندات وغياب الرقابة الميدانية.

كما تمت ملاحظة نقص في إجراء رقابة معمقة على التصريحات الجبائية. وذلك سواء
بالنسبة للنظام الحقيقي أو الجزافي.

وتفاقمت هذه الوضعية بعدم متابعة الوضعيات الجبائية للمكلفين بالضريبة أي غياب

وقد أظهرت رقابة المجلس علاوة على ذلك نقص في التنسيق بين مخ تلف مسال 1
الضرائب, ا سيما بين الضرائب المباشرة والضرائب غير المباشرة مما أدى إلى بروز تباينات في 'ْ
أرقام الأعمال المصرح بها على التوالي لدى هذه المصالح. 1

كما أن العلاقات مع الهيئات الأخرى الحائزة على المعلومات مثل البنوك والضمان
الإجتماعي مشكوك فيها هي الأخرى بالرغم من الإلتزامات القانونية المنصوص عليها في قانون.
الضرائب المباشرة.

علاوة على ذلك؛ تعاني المفتشيات كبقية المصالح الأخرى نقصا في كفاءة المستخدمين.
بالإضافة إلى عدم وجود دلائل عمل ومقاييس للتقييم لاسيما بالنسبة للخاضعين لنظام التقدير
الإدارى.

لإداري

يعتبر عدد المستخدمين الموضوعين تحت تصرف المفتشيات غير كاف من حيث العدد..
وإن المجلس, الذي أشار إلى غياب المقاييس, سجل بهذا الصدد بعض التباينات في التوزيع.

حيث تم إحصاء؛ بمفتشية سيدي أمحمد الجزائر, .عون واحد ل 100 ‎٠‏ مكلف بالضريية؛
ببجاية عون واحد ل 500 مكلف, وبالوادي عون لكل 350 مكلف.

وحسب الدراسة المذكورة آنفا والمعدة من طرف وزارة المالية يكون المعدل حسب كل عون
بالجزائر: 300 خاضع للضريبة مقابل 100 بفرنسا وبلجيكا.

إضافة إلى هذه النقائص, نسجل ضعف مستوى تدخل رقابة التسيير الممارسة من طرف
مصالح الوصاية. إذ أن بعض المفتشيات مثل مفتشية سيدي أمحمد لم تكن موضوع أية مراقبة.

وكانت لهذه الوضعية آثار سلبية فيما يخص التحكم في المادة الخاضعة للضريبة.

وهكذا لاحظ المجلس في مجمل المفتشيات التي لخضعت للرقابة عبر التراب الوطني تقليلا
ٍ واضحا لأرقام الأعمال المصرح بها بحيث يبقى الربح الخاضع للضريبة يكتسي طابعا رمزياء |

3 ثْقَابٌ خص في التحصي

رقابتها (ثلدثون 30 خياض) :أن ها هذه لالج عرقت مدة نقائص ومخالفات, وكان لذلك أذ و على

هكذاء وحسب المعطيات المقدمة من طرف المديرية العامة للضرائب., وبالنسبة للفترة الممتدة
من سئة 1989 إلى 1992 فإن متوسط تصفية الجداول الضريبية قدر ب 90667, مع إنخفاض
مستمر مرورا من 9671 في 1989 إلى 9059 في 1992.

بالنسبة لبعض المديريات الولائية فإن النسب المسجلة تقل بكثير عن هذا المتوسط :
الجزائر 9623 , البليدة 9638, معسكر 1649...

وقد أت هذو الوضعية إلى إرتفاع مبلغ البواقي غير امحصلة بعد السئة الرابعة والمقدرة

وتعود هذه الوضعية إلى عوائق خارجية وداخلية ناتجة على وجه الخصوص عن:

.

* سوء توزيع المستخدمين. فمصلحة «المتابعات » على سبيل المثال غير مزودة إلآ بعون
أو عونين. وقد لاحظ المجلس غيابا شبه كلي للإجراءات القهرية في المتابعات. ّ

‎٠.‏ نقص في عدد المستخدمين سواء من ناحية الكمية أو النوعية قمواد هامة كمحاسبة
الخزينة أو قواعد المتابعات غير متحكم فيها مما يؤثر مباشرة على التسيير المحاسبي للقباضات.

‏* ضيق وقدم المحلات مما لا يسمح موضع تنظيم عقلاني للمصالح.

‏» غياب التنسيق وسوء تداول المعلومات سواء مغ المصالح الجبائية (المفتشيات ؛
القباضات الأخرى أو مع الهيئات الخارجية (البلديات والبنوك).

‏* أثار إعادة هيكلة قباضات الضرائب حيث لم يتبعها تحويل العمليات المخاسبية والملفات
المناسبة مما أدى إلى صعوبات في التسيير بالنسنبة للقباضتين المعنيتين.

‏4-نظام جبا

‏يتميز النظام الجبائي بوجود ثلاث فئات من الضرائب : المداخيل, النفقات ورأس المال.
وعلى مستوى كل فئة يوجد تكدس للضرائب والرسوم مصحوبة بكثرة النسب.

‏وعلى سبيل التوضيح,؛ وفي مجال الضرائب على النفقات, فإن رقم الأعمال كان يخضع
| لرسمين أساسيين: : الرسم الوحيد الإجمالي على الإنتاج (11068) والرسم الوحيد الإجمالي على
‎١‏ الخدمات.

‏في الوقت الذي نجد فيه الرسم الوحيد الإجمالي على الإنتاج غير جمعيء فإن الرسم الوحيد
الإجمالي على الخدمات يحصل في كل مرحلة,؛ دون إمكانية خصم تلك العمليات.

‏من جهة أخرىء فإن بعض المنتوجات ت تخضع إلى رسوم بصفة مبالغة مثل الجعة والتبغ؛
وتتحما حقا إضافيا يحسب على الكمية وليس على القيمة.

‏إضافة إلى ذلك. فإن مجال تطبيق الرسم الوحيد الإجمالي على الإنتاج لا يتضمن قطاع
. التوزيع (الجملة والتجزئة). ‎١‏

‏من جهة أخرى. فإن وعاء هذا الرسم يفترض إستعمال 10 نسب تبداً من النسبة الغفضة ب
‎١‏ 9067 إلى النسبة الخاضة ب 9680. ©

‏وأخيراء , فإن التجهيزات غير معفأة إلا في حالة تخصيصها مباشرة في النشاطات الإنتاجية
الخاضعة للضريبة؛ وهو مالا يسمح بإقصاء التجهيزات ذات الإستعمال الإداري أو التجاري.

الإجمالي على الخدمات.

فيما يخص الضريبة على الدخلء كان النظام الجبائي يتميز بالنوعية؛ أي أن القطاعات
الخاضعة للضريبة كانت تصنف حسب كل فئة. وبداخل كل دوع كانت توجد طرق متدومة لفرض

آم تخضع ثانياء بإستثناء الأجورء لضريبة تكميلية على المداخيل وبنسب تصاعدية ولا
يؤخذ فى الحساب إلا المداخيل. :

1 - شروط تطبيق التدابير الجديدة

إن جميع الاسباب المشار إليها آنقا التي يضاف إليها الطايح الإحتمالي لمداخيل الجباية

على الصعيد التقني, تجسد هذا الإصلاح بإدخال الرسم على القيمة المضافة, الضريبة على
الدخل الإجماليّ والضريبة على أرباح الشركات.

ومن أجل تجسيد الأهداف المنوطة لهذا الإصلاح التي نهايتها تحسين ورفع المردود الجبائيء
فإن مديرية الضرائب قد وضعت جملة من الترتيبات المرآفقة. وتخص:

* التنظيم؛

© إدخال الإعلام الآلي؛

© الموارد البشرية؛

* الوسائل الضرورية لمحاربة التهرب والغش الضزيبي:

الترتيبات. "

فيما بخص الاستاج الجياشي فان تاكصرة على الطس ماخ الج الي فكي ايب به
1-عراقيل في إعادة تنظيم الإدارة الجبائية
1-1 على الصعيد المركزي
إنقلب كيان تنظيم إدارة الضرائب بموجب المرسوم التنفيذي رقم 190-90 المؤرخ في 23

جوان 1990 حيث أقر إنشاء إدارة جبائية موجودة على رأسها مديرية عامة ومتكونة من أربع
مديريات.

0

ماي 1992).

من جهة أخرى, أدت الرسوم الجديدة التي جاء بها الإصلاح الجبائي إلى تخصيص المصالح في
ميدان المنازعات حسب نوعية الضرائب: الرسم على القيمة المضافة. الضريبة على الدخل
الإجمالي, النزاع الإداري والقضائي ولجان الطعون. آ:

تيكس التعديلات الهيكلية, الحرص على التكفل بالإحتياجات المعبر عنها من طرف المصالح
الخارجية التي من مهامها وضع حيز التنفيذ الإصلاح الجبائي.

إن العائق الحالي للمديرية العامة للضرائب هو كيفية فهم مضمون النصوص المذكورة آنفا.

‎١‏ وبالفعل, يمكننا تسجيل أن بعض المديريات القرعية لا تحتوي من المستخدمين إلا على

‏رئيسها فقط. أما بالنسبة للمديريات الأخرى. فإن تنصيب المكاتب لم ينته بعد لكون بعض
المكاتب لم تباشر أعمالها بعد ويسيرها رئيسها دون أي مساعد.

‏: وقد نتجت هذه الوضعية من النقص المعتبر في المحلات ولكون المديرية العامة للضرائب
كائنة بمقر وزارة المالية التي قدرات الإستقبال بها محدودة.

‏إن غياب المحلات أدى بتبعثر المديريات عبر الجزائر العاصمة بعيدا عن الإدارة المركزية
المصالح.

‏إن إعادة هيكلية المصالح إلى مكاتب قد تم كذلك تطبيقها إلى هيكل تقني يتمثل في مديرية
مكلفة بالإعلام الآلي. لكن إذا كان هذا المفهوم يعبر عن الحرص على توزيع المهام من أجل تحديد
المسؤوليات في مجال العقود الإدارية, فإن الأمر ليس كذلك بالنسبة لإدارة تقنية عملية تسير

‏2-1 على المستوى الجهوي

‏تم إنشاء, بموجب المرسوم التنفيذي رقم 60-1 المؤرخ في 23 فيفري 1991 المتضمن
تنظيم المصالح الخارجية للضرائب والقرار المؤرخ في 30 أبريل 1991 المعدل بالقرار المؤرخ فى
2 سبتمبر 1994. تسع (9) مديريات جهوية تتكفل بالتنسيق بين المديريات الولائية والمديرية
العامة للضرائب.

‏تعوض هذه المديريات بالدور الأساسي الذي تلعبه في مجال التكوين وتحسين مستوى
الأعوان والأشراف على العمليات المنفذة.

‏إن المديرية الجهوية للضرائب؛ ليست مع ذلك مستقلة ماليا إذ تتبع كلية, فيما يخس
نفقاتهاء للمديرية العامة للضرائب. مما يؤثر حتما على سيرها خاصة وأنها ملزمة بالمبادرة

‏بإستثناء اللديريتين الجهويتين لبشار وورقلة اللتين تحتويان على مديريتين فرعيتين فقط

‏فإن باقي المديريات الجهوية للضرائب تتضمن ثلاث مديريات فرعية. “|

ينبغي ذكر أن الطابع العملي لهذه المديريات الفرعية يبقى مضمونا بفضل إدارة بعض
رؤساء الهياكل فقط وذلك لكون جزء كبير من المكاتب تبقى دون مستخدمين. . ودليل على ذلك أن
العدد النظري, للمديرية الجهوية للضرائب يقدر في المتوسط ب 80 عون وهو حاليا مزود في
ٍ حدود ثلث العدد. ‎١ ١‏

إن نقص الوسائل المادية واضح. ولم تتم معالجة هذا العائق ألا بفضل مساعدة المديريات
الولائية.

وتجدر الإشارة بهذا الصدد؛ وعلى سبيل المشال: أن سقف الصناديق الموجودة حدد بمبلغ
0 دج وتخصص النفقات في غالب الأحيان لمصاريف مهمات المفتشية العامة للمصالح
الجبائية. وأن هذا السقف مماثل على مستوى كل المديريات الجهوية للضرائب مهما كانت
أهميتها.
لا تمتلك بعض الهياكل كذلك على الجرائد الرسمية والمجموعة الحالية للنصوص القانونية
والتنظيمية في الميدان الجبائي.

إستعمالا مزدوجا مع صلاحيات المديرية العامة للضرائب والمديريات الولائية. إضافة إلى هذا
الجانب, أبرز المسيرون نقص المستخدمين الموضوعين تحت تصرفهم كما وكيفا.

ومع ذلك فإن المرسوم رقم 60-91 المشار إليه أعلاه والنصوص المتخذّة لتطبيقه أسندت
العمل والسهر على توزيع المستخدمين حسب الوظائف وإعداد مناهج وإجراءات الرقابة ومتابعة
المتازعات.

إن هذه الوضعية تبدو غير معقولة بالنظر إلى أهمية الدور المنوط بهذا الهيكل في إطار
الإصلاح الجبائي الذي يتمثل دوره الأساسي في بعث نشاط المصالح الجبائية. :

| وبهذا الصدد كان من المفروض أن تكون المديرية الجهوية للضرائب بمشابة السند الأساسي
| الذي ترتكز عليه الإدارة المركزية من أجل تحقيق برنامج المديرية العامة للضرائب.

علاوة على ذلك, فإن صلاحيات المديرية الجهوية للضرائب في مجال المتابعة والتقييم غير
مرفقة بسلطات القرار المناسبة:

إن هذه الوضعية الغامضة من شأنها أن تضاعف الطعون واللجوء إلى حكم الإدارة المركزية.

3-1 - على المستوى الولائي

التنفيذي رقم 60-1 المؤرخ في 23 فيفري 1 والقرار المؤرخ في 30 أبريل 1991 المتخذ
لتطبيقه.

. المجموعة الأولى : 32 ولايات , مزودة بخمس (5) مديريات فرعية.

‎٠‏ المجموعة الثانية : 6 ولايات ؛, مزودة بأربع (4) مديريات فرعية.

‏* المجموعة الثالثة : 8 ولايات ؛ مزودة بمديريتين فرعيتين.

‎)3( ‏المجموعة الرابعة : وتخص ولايتي الجزائر ووهران المقسمتين على التوالي إلى ثلاث‎ ٠.
‏مديريات ومديريتين يسري عليها القانون الأساسي للمديرية الولائية وتتشكل كل منها من أربع‎

‏يراجع تصنيف المديريات الولائية كل أربع سنوات وذلك على أساس عدد المستخدمين وعدد
المصالح وعدد المواد المتكقل بها ومبلغ التحصيل.

‏إن صلاحيات المديريات الولائية التي تتمحور حول جمع الضريبة ومراقبتها (التصفية .
والتحصيل) وحول المنازعات وتسيير الوسائل, تتكفل بها المديريات الفرعية.

‏من حيث عدد المستخدمين؛ تعرف هذه الهياكل عجز. يعود على وجه الخصوص إلى كون
عملية ضبط الإحتياجات قد أخذت كمعيار عددالمستخدمين النظري دون الأخذ بعين الإعتبار,ء
الأعموان الذين التحقوا بالمديريات الجهوية.؛ الخدمة الوطنية...

‏إن المهام المحددة المنوطة,بكل مديرية فرعية تم بكل مكتب لم تحدد بعد بدقة. كما تتم الموافقة
على الجداول الضريبية المصفاة من طرف المركز المعلوماتي من طرف مكتب واحد للجداول
الضريبية في حين أن هذه المهمة أسندت بموجب القرار المؤرخ في 30 أبريل 1991 إلى مكتب
الإحصائيات عندما ترتبط الجداول برسم على رقم الأعمال. :

‏كما أن العلاقات مع المديريات الجهوية تبقى غير محددة بالصفة المرجوة.

‏لوحظ من خلال دراسة النصوص وكذا من التجربة التي عاشها المسيرون؛ وجود بعض من
التدخلات, وإن الحالات التالية تبين ذلك:

‏المادة 4 من القرار المؤرخ في 30 أبريل 1 تسند إلى المديرية الفرعية للتكوين
للمديرية الجهوية للضرائب سلطة تحديد وضبط الإحتياجات الخاصة في مجال تحسين مستوى
| المصالح الجبائية في حين أن المادة 31 أسندت إلى المديرية الولائية مهمة إنجاز برامج تحمسين
| المستوى إضافة إلى المشاركة فى إعدادها.

‏نفس الملاحظة تنطبق على تنظيم دورات تحسين المستوى التي تتكقل المديرية الجهوية
للضرائب بالسهر على حسن سريانها. وتساهم المديرية الولائية من جهتها في تحقيقهاء كآمر
بالصرق للنفقات؛ وعليه قد يصعب على المديرية الفرعية التابعة للمديرية الجهوية للضرائب
القيام بمهمتها بكل حرية, لا سيما في حالة عدم توفر الوسائل.

‏| المادة 16 ثلاثا: تشرك المديرية الجهوية للضرائب في إدخال واستعمال الجهاز المعلوماتى فى
المصالح الجبائية المحلية لكن المادة 33مكرر تسند تسيير هذه العملية إلى مكتب التنظيم
'والإعلام الآلي للمديريّة الفرعية التابعة للمديرية الولائية وتضعها تحت الرقابة المباشرة
للمديرية المركزية للتنظيم والإعلام الآلي مما يقلل من مجال عمل المديرية"الجهوية:

المادة 18تضع على عاتق المديرية الجهوية للضرائب مهمة توزيع التعليمات والمناشير
والمذكرات المعدة في إطار تطبيق التشريع المعمول به (تلك التي تستلم من الإدارة المركزية). إن
المادة 37 تمنح نفس السلطة إلى المديرية الولائية مؤكدة "التعليمات والمناشيّر والمذكرات التي
تستلم من الإدارة".

وحسب النصوص, فإن المديرية الجهوية للضرائب تعتبر كهيئة إشراف ورقابة. مما يؤثر '
على الطابع الوظيفي للعلاقات مع المديريات الولائية. والحقيقة تدعونا إلى القول أنه إذا كانت
مهمة المديرية الجهوية للضرائب تتمثل وجوبا في حق النظر والمساعدة في نشاطات المديرية
الولائية للضرائب. فإن صلاحياتها تتطلب أكثر وضوحا بغرض التمييز بين الأعمال المرتبطة
بالتسيير وتلك الخاصة بالرقابة والمساعدة. :

وفى الأخير؛ ساهمت بعض المصالح من المديرية الولائية كالمديرية الفرعية للمراقبة
الجبائية فى أشغال التنظيم وهذا على حساب مهمتها الأساسية المتمثلة في جلمع ومتابعة المادة
الخاضعة للضريبة. : 0

4-1 - الهياكل التقنية

إن توحيد التسيير لا يكون فعالا إلاّ إذا طبق على مستوى القاعدة بنفس الحرص على
التجميع والتخصص. ٍ

مجمل الضرائب والقباضات التي كانت مختلطة من قبل ستصبح مقسمة إلى قياضات ضرائب
(للتحصيل) وقباضات تسيير (مكُّلفة بمسك محاسبة (البلديات). لكن الملاحظ أن الأعمال المتخذة؛
فى هذا الإطار ء لا تزال تسجل تأخيرا معتبرا.

تأخير في وضع المفتشيات المتعددة الخدمات

إن الهدف المتوخى من تعدد مهام المفتشية هو لحصر مداخيل الخاضعين للضريبة بصفة |
أحسنٌ. وكذلك يعتبر فتح ملف وحيد على مستوى مفتشية الإقامة الثابتة ضروريا. ويستلزم هذا .

الإجراء وجود تنسيق وتعاون داخلي وخارجي.
إن تنصيب هذه المفتشيات الذي كان مقررا في سنة 1991 (مرسوم 60-91 مؤرخ في 23

فيفري 1991) لم ينته إلا في سنة 1994.

يتمثل مقياس إنشاء مفتشية في دائرة إقليمية في عدد ملفات المكلفين بالضريبة الخاضعين
للنظام الحقيقي الذي يمكن أن يصل إلى 250 ملفا . لكنْ عدد الذين يخضعون للنظام الجزائري
غير محدد ؛ إذ يتعدى فى أغلب الحالات 2.000 ملفا على مستوى مفتشية واحدة ويجلب أكثر
النظام الحقيقي. 0

إن معظم المفتشيات لم تباشر أعمالها إلا منذ فاتح جويلية 1994. كان عددها يبلغ 346

إن المرحلة الإنتقالية الملنصوص عليها في المادة 13 من المرسوم 60-91 المذكور أعلاه لم يتم

|| إحترامها وذلك بتأسيس مراكز للضرائب تجمع المفتشيات التي ستصبح مفتشيات متعددة

الإختصاصات.

إن الإجراءات المرافقة تتميز , من جهة أخرى بعدد من النقائص:

‎٠.‏ امستخدمين المعيذين بها فجهم الخاطير لا يستجيبون للمقاييس التي يتطلبها تعدد

‏* إن ملفات الخاضعين للضريبة المرسلة إلى المفتشيات الجديدة؛ غير مرفقة دائماء بمجمل
العناصر المرتبطة بالوعاء الجبائى, مثل مناصر الربط والمطابقات.

‏زد على ذلك؛ فإن المفتشيات الجديدة لا تهتم كثيرا بمعالجة القضايا الموروثة

‏كما أنها تعاني على غرار مجمل مصالح الإدارة الجبائية من نقص المحلات . بحيث أن البعض
منها تقع خارج مجألها الإقليمي.

‏صعوبات في إعادة هيكلة القياضات

‏لقد جاءت إعادة تنظيم القباضات كعمل مكمل لتعدد إختصاصات الهياكل الأخرى للضرائب.

‏ويصادف جنع عذه القباطات صعويات كبيرة سيب عدم توفر المحلات.
‎٠.‏ بالنسبة لمنطقة وهران : تم تنصيب 96 قباضة فقط من بين 129
ه بالنسبة لمنطقة عنابة : تم تنصيب 73 قباضة فقط من بين 119.

‏وتعتبر منطقة سكيكدة حالة خاصة بحيث لم يتم تنصيب بها أية قباضة جديدة بسبب رفض
الولاية على ما يبدوء المساهمة في منح المحلات المناسبة.

‏في مجال الوسائل البشرية والمادية , تعرف القباضات؛ شأنها في ذلك شأن المفتشيات ,

‏شدي وريه سي فيد يكس المستخدمين الكفين بالحاسهة ذات القيد المزدوج التي أدخلت

‏غير أن وضع هذه المفتشيات لم يسمح بتطهير عمليات التصنيف والتسوية؛ بحيث قام
أمناء الخزائن الولائية بترحيل المبالغ السابقة للقابضين المعنيين بغرض التكفل بها ومتابعتها.

‏من جهة أخرى» فإن تحويل الإختصاص, لم يرفقه تحويل العمليات المحاسبية المناسبة مما أدى
إلى صعوبة تطهير وتسوية مثل هذه العمليات نضرا لكثرتها

‏وقد ساهمت هذه الوضعية في صعوبة التكفل بتحصيل الضرائب المناسبة.

‏كما أن هذه الهياكل التقنية (مفتشيات وقباضات) تتلقى, إضافة إلى ذلك, صعوبات في
مجال الوثائق والمطبوعاتٌ التي تستعملها.

حيث أن تعقيد هذه المطبوعات وصعوبة نشرها أديا ببعض الجهات إلى عدم إستلامها لهذه
الوثائق ق إلا بعد 6 أشهر من تنصيب المفتشيات المتعددة الإختصاصات.

أما بالنسبة للمطبوعات المستعملة كملفات وحيدة للمؤسسات الفردية؛ فإن مصالح الوعاء
سبد ا حين ا اءرقائتها.
لم تستلمها إلى حين يوم إجراء رقاد

بالإضافة إلى ذلك, نسجل التأخير في التسليم حيث أدى ذلك ببعض المديريات الولائية إما
“| إلى تأخير الآجال أو تقديم طلباتها بنفسهاء وقد تصل النفقات المناسبة إلى 200.000دج.

ولإعداد مثل هذه المطبوعات., فإن المصالح الخارجية المستعملة لهاء لم تشارك في كيفية
: هاء مما جعل العدد منها غير صالحة.
تحضير 3 غير

من جهة أخرى, فإن تطبيق الضرائب الجديدة جعلت معظم المطبوعات القديمة غير نافعة ؛
وأن أهميتها وحجمها يقاس بالأطنان. وليس هناك أية مبادرة إلى حد الآن لإستعادتهاء على
الرغم من المكانة التي تحتلهاعلى حساب التوثيق والوثائق الجديدة.

وقد تعقدت كل هذه الصعويات بمشاكل النقل, لكون المطبعة ممركزة بالجزائر العاصمة.

2 تأخيرات هامة في إدخال المعلوماتية في المصالح

إن إدخال المعلوماتية على المصالح الجبائية هو الشفل الشاغل لإدارة الضرائب. وقد خلصت
هذه الأخيرة إلى القول أن ن النظام الحالي غير صالج ومكتش و . شعلى المستوى المملي (المفتشيات

من جهتهاء لاحظت مؤسسة مالية أثناء المهمة التي قامت بها سنة 1989 أن "النظام
المركزي الحالي قديم لأنه لا يستعمل التكنلوجيات الحديثة...

ففى الحقيقة, تعتمد المصالح الخارجية على الأعمال اليدوية عند قيامها بعملتي الوعاء
والتحصيل.

٠

وهكذا يتضح جلياء أن تحديث الإدارة الجبائية يتوقف أساسا على هذه العملية.

و مواجهة لمثل هذه الملاحظة.؛ قامت الإدارة الجبائية بإعداد مخطط معلوماتي؛ ونصبت
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 210-92 المؤرخ في 29 ماي 1992 مديرية مكلفة بقيادة هذه
العملية.

ويرتكز هذا المخطط على المبادئّ التالية:

*» اللامركزية التدريجية لمعالجات العمليات؛

تركيز المعلومات الضرورية الخاصة بعمليات الربط والمطابقات والإحصائيات
» إنشاء بطاقة مركزية للخاضعين للضريبة وذلك عن طؤيق وضع ترقيم جبائي.

ع“

ولتحقيق ذلك , إتخذت المراحل التالية:
* إنشاء ثلاثة (3) مراكز معلوماتية جهوية (الجزائر, وهران وقسنطينة).

*. إدخال المعلوماتية على مستوى القباضات والمفتشيات, مع ربطها بالنظام المركزي.
* إدخال نظام المكتباتية : أشغال الأمانة والتوثيق تتم عن طريق المعلوماتية.

وسيسمح تعميم المعلوماتية هذا إلى الوصول إلى التطبيقات التالية:
* بطاقة للوعاء؛
* بطاقة للتحصيلات؛
كه بطاقة للرقابة والمراجعة الجبائية؛
هه بطاقة للطعون؛
* بطاقة للطلبات الشراء بالإعفاء.

ستسمئح هذه البطاقات بتسيير ملف جبائي وحيد وبتسهيل إستفلال التصريح الجبائي
وبتكثيف عمليات الرقابة. :

كان من المقرر الإنتهاء من العملية في سنة 1999, غير أنه, وحسب العناصر المجمعة فقد تر
تعديل نوعا ما العملية المعلوماتية وذلك بسبب عراقيل الإنجاز التى واجهتها.

1-2 على الصعيد المركزي
يتوخى من المعلوماتية تحقيق ثلاثة أهداف هى:
* تشكيل بطاقة وطنية للخاضعين للضريبة؛
* نشر في الآجال المحددة, المستندات والوثائق الجبائية؛
* تعزيز الجهاز الإداري بغرض السماح للهياكل المعنية ممارسة رقابة داخلية ورقابة التسيير.

وكانت تتمثل مهمة المعلوماتية في معالجة على المستوى المركزي المعلومات التي تقدمها
المصالح الخارجية مع استعمال ركائز تقنية من النوع الميكانوغرافي.

ومع إنشاء المركز الجهوي للجزائر, أصبح هذا الأخير يتولى هذه المهمة.

ومهما يكن, فإن تبليغ المعلومات من طرف المصالح الخارجية يتم عن طريق البريد أو
الحامل. وذلك لكون الربط المعلوماتي لم يتم تحقيقه بعد.

وأكثر من ذلك, يبقى الورق ركيزة المعلومة إذ أنه لم يتم إستعمال بعد الاسطوانة الصغيرة
وذلك بسبب التأخير في مجال التقنين. ذم

تمثلت هذه ‎١‏ ية في إنشاء ثلاثة مراكز جهوية (الجزائرء هران وقسنطينة) تتكفل
بتنفيذ الخدمات التي كان يقوم بها مركز الجزائر لوحده.

تتولى هذه المراكز إصدار الجداول الضريبية وسندات أخرى للضريبة لمختلف الولايات وفي
آأجال قصيرة.

و18 و

إذا كان التقييم؛ . على الصعيد الوظيفي, سابق لأوانه فإنه يمكن القول أن الوسائل البشرية
الموضوعة تحت تصرفها غير كافية؛ حيث يمكن فرز من بين حوالي 100 أعوان؛ تقني سامي واحدا
ومهندس واحد.

قسم الأسلاك ‎١‏ المشتركة وبالقالي تسشثني من الإستقادة من النج والتعويضات الخاصة بأعوان
الضرائب.

إن المسار المهني لهؤلاء الأعوان غير ملائم مقارنة مع زملائهم. وبغض النظر عن غياب
القانون الأساسي لبعض الإطارات (رئيس المركز)ء فإن هذه الوضعية من شأنها أن تعرقل تجسيد

3-2 إدخال المعلوماتية على مستوى المصالح العملية
(القباضات ومفتشيات الضرائب)

نظرا للتاخيرات المسجلة في عملية إدضال المعطوصاتية تم إقرار في أواخر سن 1734
للضرائب, وذلك خلال الفترة ما بين 1995 و 1998

وعلى إثر إجتماع إنعقد بتاريخ 23 جويلية 1995 مع المدراء الجهويين للضرائب, حدد المدير
العام تاريخ 31 أوت 1995 كآخر آجل لإنتهاء أشغال تهيئة القباضات المعنية بالمعلوماتية.

إلاّ أن هذا الآجل لم يتم إحترامه. فالتحقيقات التي قام بها المجلس لدى المديرية الجهوية
لوهران, على سبيل المثال: أبرزت أن مقرات عديدة معنية بالموضوع غير مؤهلة لإستلام
التجهيزات المعلوماتية.

وأثبت المدير الجهوي في عرض حال مؤرخ في 18 جويلية 1995 أنه "بإستثناء مديرية
الضراء تب لوهران الجهة الشرقية, فإن الهياكل الأخرى تنتظر إعتمادا ت تكميلية؛ بشأن الفصلين

وأمام هذه الملاحظة؛ يتسا .ل المجلس عن طبيعة مناصر المعلومات التي أخذها المدير العام في
الحسبان لتحديد هذه الآجال.

مع جهة أعدى. ولي إبان فده المي مشت الأولدية لصاح التحصيل مع إهمال ذو با
الخاضعين للضريبة بالنظر إلى مجمل الضرائب ومعالجة عمليات المطابقات.

كما تمت الإشارة إليه سابقاء و حسب تقييم مصالج وزارة المالية (مخطط نشاط جائفي
89) كان عدد مستخدمي المصالح الجبائية يقدر ب 453 ,13 عون في سنة 9 بينما تقد
الإحتياجات المعيارية ب 25.000 عورة.

إن التقرير الذي أعدته الهيئة الدولية المذكورة آنفا في شهر أوت 1989 على أساس
عناصر مستنبطة على مستوى الجزائر , يتضمن تحفظات فيما يخص الزيادة المكثفة في عدد
المستخدمين و يوصي بتخطيط تعزيز محتمل , . على المدى المتوسط؛ وذلك على إثر دراسة دقيقة

للوضعية.

سنة 1995 أي بتطور يقدر ب +9060 « مقارنة مع عدد المستخدمين الملن منه في سسة 885 7

إن الطلبات المعبو عنها فى هذا المجال ليست دائما مقبولة وهذا نظرا لظغوطات الميزانية
التي فرضتها السلطات العمومية.

إلا أن إدارة الضرائب. كما سنشير إليه فيما بعد؛ إستفادت من إعتمادات هامة بشأن
الأجور الرئيسية : 1,375 مليار سئنة 1993 و 1,450 مليار سنة 1994.

وتجدر الإشارة. بهذا الصددء أن مستخدمي الإدارة المالية إستفادوا من نظام تعويضي خاص
بين 15 و 5 بالنسية لباقي المستخدمين

ويجدر التذكيرء ٠ن‏ مستخدمي هذا القطاع كانوا يتقاضون.؛ من قبل. منحةالمردودية
الشهرية.
إن مجهود الدولة تجاه إدارة الضرائب يمكن قياسه من خلال تطور الإعتمادات المخسصصة
لصالح هذا الآمر بالصرف:
1992: 2,209 مليار دج؛
‎٠‏ 1993: 3,222 مليار دج؛ أي أكثر من 9645,85؛
‎٠‏ 1994: 3,496 مليار دج أي أكثر من 968,50؛
1995: 4,167 مليار دج أي أكشر من 9619,19.

يعتبر المسيرون, أن هذه الوسائل المالية غير كافية ولا تسمح إطلاقا بتحقيق المجهودات
المنتظرة بهدف التغليص من التهرب والغش الضريبي.

الولائية, إيراز حقابات بيع الأفسية الجبائية ثيه للولايات والإمتماداء” ت الموضوعة تحت تصرقها.

زد على ذلك؛ أنشاً قانون المالية التكميلي لسنة 1992 صندوق تكميلي للمداخيل لفائدة
مستخدمي الإدارة المركزية؛ يمون عن طريق إقتطاع 0 من عقوبات التأخير التي تقبض على
جميع الضرائب.

وإن توزيع هذا الإقتطاع يجلب للمعنيين سنويا وفي المتوسط معدل شهرين من الأجور.

إن هذه المنحة تكتسي طابعا تحفيزيا غير أن الأعوان الذين يشار كون مباشرة في إنجاز
عمليات المتابعة والتحصيل ليس لهم أي إمتياز خاص مقارنة مع الأعوان الآخرين للإدارة
الجبائية

ويتجلى أيضا من ملاحظات المجلس أن مجهود التوظيف لم يوزع بصفة لائقة. وقد وجه أكير
جزء منه لإعادة هيكلة المصالح "الإدارية' ' وذلك على حساب الوحدات التقنية التي هي المفتشيات
والقباضات.

حقيقة أن الضفوطات المرتبطة بضيق المحلات تضيق في هذا الصدد مهام الإدارة وبصفة

معغعبيرةه.

تطبيق الإصلاحات غير مجسمين ؛ إلى عد اليوم؛ ويسوع عليهم قاذون المووشيا

وبصرف النظر عن الجانب الكمى المذكور آنفاء قامت الإدارة الجبائية بنشاطات تكؤينية بعد
أن لاحظت فى تقريرها سنة 1989 أن "تشكيلة المستخدمين غير متوازنة تماما وذلك لكون نسبة
التأطير لا تمثل إلا 9004 من عدد المستخدمين وأعوان التنفيذ 9636, والأعوان المؤهلين (مفتشين
ومراقبين) 9660.إن هؤلاء الأعوان لا تتوفر فيهم النجاعة الكافية بسبب نقص التكوين».

وفي نفس الفترة +.سجلتة تقرير المفتشية العامة للمالية أن 9040 من الأعوان لديهم مستوى
إبتدائي» من المفروض أن تمس عمليات التكوين ن 9670 من عدد المستخدمين.

إن مهام التكوين وتحسين المستوى تكفلت لها المديرية الفرعية على المستوى المركزي
بمساعدة هياكل جهوية وولائية.

تم إعداد برنامج للتكوين يتضمن, في إنتظار فتح مدرسة وطنية للضرائب. تكوينا طويل
المدى بالمعهد الوطني للمالية وبالمعهد الوطني للتجارة وبمراكز التكوين الإداري.

تم تسجيل أيضا نشاطات تحسين مستوى قابضي الضرائب لفترات مدتها ثلاثة أشهر » زيادة
عن تنظيم الملتقيات.

وقد تمت نشاطات التكوين. في ظروف صعبة (نقص المحلات؛, والتأطير غير متوفر دائما)
كما أنها عرقت تأخيرات معتبرة.

المفكة لفان عع ددرا التكوين ين امن 3 إلى 2 جوم) لم تبدا إلا في شهر ماي 1994, في

بالرغم من المجهودات التي بذلتها الإدارة في هذا المجال, فإن إحتياجات التكوين ليست

| محققة. لاسيما في مجالي المحاسبة التجارية (المفتشيات) والمحاسبة العمومية (القباضات).

حيث سجل المجلس أخطاء ومخالفات' عديدة في الميزانيات الختامية المودعة من طرف :
المكلفين.

في الوقت الذي نجد فيه برنامج نشاط وزارة المالية لسنة 1989 يتوقع تكوين 8000 عون
مستعمل في أواخر سنة 1990.

وتجدر الإشارة من جهة أخرى ؛ أن تجسيد المشاريع المتعلقة بالمدرسة الوطنية للضرائب
بثلاثة (3) مراكز جهوية لتحسين المستوى والتوثيق قد سجلت تأخيرات

وأخيرا ا سب الضفو لواب لق يديره على أحمل وجة في بسجال
المستوى.

وتتطلب هذه ا ة مستخدمين ودراية معمقة بالقطاع؛ غير أن هذه ال ط لاي
2 .و
توفرهاء وذلك بسبب حداثة هذه المصلحة.

أما فيما يخص ضمان لوسراي لدورات تحسين الملستوى» فإن اللجوء إلى المعاهد

والأمر كذلك بالنسبة للمستندات البيداغوجية التي يصعب الحصول عليها لول المجهودات
الشخصية التي يبذلها المشرفون المعنيون. ٍ

4-تأخير في وضع الوسائل الخاصة بمحاربة الغش والتهرب الجبائي .

إن مجمل التدابير امشار إليها آنفاء تهدف في الحقيقة إلى تخفيض أو بالأحرى إستقصاء
ظاهرة الفشث والتهرب الظريبى

وأن بعض الإجراءات تشكل عناصر أساسية لبلورة هذه العملية . ويتعلق الأمواب:
* تطوير إجراءات جمع المعلومات الجبائية؛
اانا لشيس اللاضعية الضريية مع وضع الترقيم الجبائي وأخيرا تعزيز الرقابة

ب

وقد أبرزت التحقيقات التني قام بها مجلس المحاسبة أنه بالرغم من المجهودات المبذولة. إلا
أنه لا تزال بعض الأعمال تستحق المثابرة.

إن النتائج الأولى لهذه العملية تبدو غير ملموسة بدليل أن المجلس لاحظ تباينات في
التصريحات, وهو ما يثبت نقصا في متابعة هذه الملفات. ‎١‏

من جهة أخرى يستدعى هذا الإجراء الجديد تعاون وثيق لمختلف المصالح (داخلية وخارجية
ٍ عي ٌ سيق يه وحارجدٍ
لكن ليس من السهل بلورة ذلك ؛ بسبب الحواجز المعترضة بين هذه المصالح.

تطوير إجراءات جمع المعلومات الجبائية

: تترجم هذه الإجراء ءات من جهة عن طريق البحث عن المعلومات لدى الهيئات والمؤسسات
المؤهلة (البنك, الضمان الإجتماعي؛ الجمارك والسجل التجاري...) ومن جهة أخرى بالقيام
بالتعداد السنوي للمكلفين.

وفي الحقيقة , لا يتم البحث عن هذه المعلومات و لاي يتم إستغلالها بصفة منتظمة ‎٠‏ في حالة
توفرها. أما عمليات التعداد السنوي فإنها تكتسي تقريبا طابعا إستثنائيا.

وقد سمحت ملاحظات المجلس في هذا لمجال التاكيد على أن الوضعية التي كاشت سائدة قبل
الوعاء.

إنشاء فهرس الخاضعين للضريبة عن طريق وضع الترقيم الجبائي

إن الفهرس مشكل على الصعيد المركزي والمحلي (الولاية) ويتكون في الحقيقة من عدة
بطاقات فرعية مرتبطة بالنشاطات والأملاك بما فيها العلامات الخارجية للثراء.

إن الهدف المتوخى من وضع هذا الفهرس هو إنشاء نظام تسيير قاعدي للمعطيات الجبائية.

وسيسمح هذا النظام حسب مؤسسيه ب:

ه تركيز وتخزين المعلومات الجبائية على مختلف المستويات؛

‎٠.‏ متابعة والتعديلات التى قد تمس هذه المعلومات

‏نشر المعلومات المحفوظة بغرض رقابة الوضعية الجبائية للخاضع للضريبة.

‏وبالنظر إلى وضعية تقدم العملية. , أثناء مراقبة المجلس, فإن هذا الأجل قد لا يمكن إحترامة.

فبالنسبة لبعض الولايات فإن هذا التأخير جد معتبر (9640 من الإنجاز). ويفسر ذلك ب:
*» عدم تقديم شهادات الميلاد من طرف الخاضعين للضريبة؛
* عدم سحب بطاقات الترقيم الجبائي؛

حاليا لا يقوم بإخراجها إلاّ المستوردون لوحدهم لأنها تعد ضرورية للقيام بالإجراءات
الجمركية.

الرقابة الجبائية

إن دراسة هذه المهمة يجعلنا نطرح مشكلة التهرب الضريبي التي إتخذت بشأئها عدة
إجراء ءات وذلك منذ سنة 1984 تاريخ تشكيل اللجان المشتركة بحيث نتج عن أشفالها إنشاء
فرقة خاصة للأبحاث والمراقبة لكنها لم تدم إلا سنة واحدة.

وتتمثل باقي الإجراءات فى أعمال متفرقة تخص نشاطات محددة.

تستلزم رقابة جبائية فعالة وضع إجراءات ووسائل خاصة مثل:
وضع مقاييس وتوحيد المعدلات لرقابة التصريحات الجبائية؛
تأسيس قيمة تجارية موحدة ومضبوطة في مجال العقارا-
معالجة قانونية للمخالفات الجبائية؛ 0 -

الإحصاء الجبائي والبحث عن المادة الخاضعة للضريبة؛
تكثيف الرقابة بعين المكان.

إن هذه الإجرا ءات يتوقف تحقيقها وإنجا زها على تحسين وسائل التدخل وعلى شفافية
المعاملات وعلى نشاطات منسقة للرقابة وعلى تطوير الوعي الجبائي.

إن تدخل مصالح رقابة الضرائب يبقى مع ذلك. غير كافي أو بالأحرى ضعيفقا لردع الخاضعين
للضريبة ذوي النية السيئة.

هكذا بالنسية لمنطقة عتابة. فإن عدد القضايا المراقبة في سنتي 1992 و 3 هي 151
قضية, بينما يقدر عدد الخاضعين للضريبة ب 16.537 وعدد الأعوان ب 42.

أما بالنسبة لمنطقة وهران, فإن عدد القضايا المراقبة فيما يخص سنتي 2 دو 3 هي
3 قضية في حين يقدر عدد الخاضعين للضريبة ب 108.925 وعدد الأعوان ب 105.

تشير هذه الأرقام إلى قلة الوسائل البشرية مقارنة مع حجم العمل الواجب إنجازه.

وعلى الصعيد المنهجي ‎٠‏ يبقى المدققون. أيضا مجردين من وسائل العملء بإستثناء المنشور
رقم 52 المؤرخ في فيفري 1994 الذي نظم نشاط التدقيق

حقيقة هناك دليل للتدقيق يصدد التوزيع, لكن يبقى من الخروري إعداد الدراسات
الوافية التي تكون أداة ضرورية للرقابة الجبائية

وفي مجال الأملاك العقارية فقد حدد المرسوم التنفيذي رقم 33 -271 المؤرخ في 10
نوفمبر 3 مناهج للتقييم. ثم لاحقه منشور تفسيري في ماي 1994 الذي وضع مقاييس
يصعب تطبيقهاء؛ لأن الأمر يتطاب اللجوء إلى هياكل ليست للإدارة أية سلطة عليها. كالتنسيق

مع الهيئات التنفيذية في إطار اللجان المشتركة لتحديد القطاعات, أو الإعتماد على التخصصات
(الهندسة المدنية والتمتير إلخ. ..) لإجراء تقييمات تقنية حول نوعية البناء والمواد المستعملة.
والتي لا تتحكم فيها بعد المصالح الجبائية.

إضافة إلى ذلك فإن الضريبة على الأملاك تعد جديدة في النظام الجبائي الجزائري ولا يوجد
أي تكوين وأي إستعداد فيما بخص تحديد هذه الضريبة ووعائها.

وأبرزت الإحصائيات في مجال فحص محاسبة المكلفين بالضريبة. النتائج التالية:
* سنة 1992: 799 قضية مع تقويم يقدر ب 885.457.584 دج و 559 عملية تدقيق.
* سنة 1993 : 865قضية مع تقويم يقدر ب 1.419.583.730 دج و 500 عملية
تبقيق. ,
إن هذه الأرقام لا تدرج بطبيعة الحال الرقابة التقييمية للأسعارء التي قدرت في سنة
4 ب 9.835 دج وسمحت بإعادة تقييم ما قدره 600.887.000 دج .

وفيما يتعلق بالتقويمات, ينبغي التوضيح أنها تؤدي, في أغلب الحالات؛ إلى حالات نزاع.

المنازعات الجبائية

تمر المنازعات الجبائية عبر المراحل التالية:
إدارية؛ تحكيمية.؛ وقضائية.

التحقيق فيها.

ويعود هذا التأخير إلى كون تأشيرة اللجنة؛ يسبقهاء في العادة؛ تحقيق قد يدوم. حسب
العناصر المتوفرة فى الملف, إلى أكثر من 8 أشهر.

وكذلك بالنسبة للطعون الإبرائية التثابعة للمديريات الجهوية؛ يمكن الملاحظة أنه بالنسبة
لمديرية الجزائر كان هناك 123 طعن مسجل إلى غاية 01)/سبتمبر 1995 منها 37 تعود إلى
3 5 إلى 1994 و 07 فقط إلى 1995. إن عدد القضايا التي تم تصفيتها تفوق (131)
مقارنة بالقضايا المسجلة مع ذلك هناك 16 قضية لا تزال معلقة. إن مثل هذه الحالة.؛ في الواقع؛
تعير عن مدى مصداقية الإحصائيات.

إضافة إلى ذلك لوحظ تباطؤ في معالجة الطعون؛ بدليل أن 965 من الطعون إنتظرت سنتين
لتسويتها. علما أن هذه الطعون قياسا مع تلك التي تدرس أمام لجان الدوائر والولايات واللجان
المركزية ليست معلقة وموقفة حسب مفهوم المواد 300 الفقرة 5 6/3-301-و 302 -
2/"ص ولكن ماذا عن عقوبات التأخير التي تتركب عن ذلك في حالة الرفض» سبيما وان المادة
4 لا تنص على إلغاء أو تخفيض العقوبات المرتبطة بالضريبة المخفضية أو الملغاة؟

الت

كانت بحوزة المديرية الجهوية للضرائب لوهران في نفس الفترة 9 قضية. وقد درست
قضيتين في 1992, ثلاث (3) في سنة 1993, 39 سنة 1994 و 45 في 1995, ومن هذا المجبوع
رفضت 24 قضية؛ واستفادت 23 قضية من تخفيضات بمبلغ قدر ب 2.740.316,93 دج.

وعلى مستوى المديريات الولائية؛ فإن حجم القضايا المعلقة جد هام؛ وإن الوضعية إلى غاية
1 سبتمبر 1995 تعطي الأرقام التالية:

* منطقة الجزائر : 8 قضايا منهاً 498 تعود إلى سنة 1992 و 513 إلى سنة
3و 1038 إلى سنة 1994 و 459 مسجلة في سنة 1995.

ومن بين هذا العدد تمت تصفية 9670 منها:
. منطقة وهران : 9 قضية منها 3 تمت تصفيتها ونشير في الأخير أن كل
الطلبات المتعلقة بقبول القيم المنعدمة, هي الآن قيد الإنتظار.

بوضع لجان الطعون؛ تشكيلاتها وتسييرها.

-وضع اللجان

' يعتبر وضع اللجان من الميادين , الذي أثبتت فيه الدر راسة عزلة الإدارة الجبائية . وتبين ذلك
الدوائر. وفي حالات أخرى تتم العملية في عياب رئيس الدائرة المعني كما إن اللجان الولاكية
ليست كلها عملية. وإن حدث ذلك فإنها لم تجتمع منذ سنة.

كما عرفت اللجنة المركزية للطعون, صعوبات, حيث بقي منصب الرئيس شاغرا لمدة طويلة.

النصاب القانوئي..

وللإشارة فإن اللجنة المركزية متكونة من أعضاء تابعين لهياكل تقنية وبالتالي مقربين من
القطاع لكن الأمر ليس كذلك, بالنسبة للجان الدوائر والولايات أين نجد أغلبيتهم متكونين من
الفاضمين للضريية بحيث أن معظمهم لا يتحكمون في الجباية. وأن المديرية الولائية ئية للضرائب لا
يمكنها تقديم أي طعن ضد قرا رات هذه اللجان.

إن عدم التوازن هذا عُوض لصالح الإدارة الجبائية لكونها هي التي تنشط تقريبا أشغال
اللجان عن طريق الآمانة أو المقرر.

وقد كان لكل هذه الصعويات تأثير ثير سلبي على سير هذه اللجان وذلك على ضوء النتائج
المسجلة في المنطقتين الأكثر أهمية:

‎٠.‏ الجزائر : بحوزة لجان الدائرة 352 قضية معلقة من بينها 8 قضية تعود إلى سنة
2 / 54 قضية لسنة 1993 و 163 لسنة 1994 و 57 لسنة 1995.

وبحوزة اللجان الولائية ئية 128 قضية من بينها 40 تعود لسنة 1992 و 76 لسنة 1993 و
2 لسنة 1994 ولم تتم دراسة أية قضية منها.

تكفلت اللجان الولائية ثية. بالنسبة لنفس الفترة ب 68 ملفاء ولم يتم دراسة أي واحد منها

امجموع من بينها 7 خدسية مسجلة يسن 1992و 215 ف 1993 و 534 في 11994 289
فى 1995.

ويقدر عدد القضايا العالقة فى نفس الفترة ب 917 بحيث أن 216 ملف فقط تمت تصفيته
خلال 14إجتماعا وعلى مدى خمس سنوات . أي بمعدل 3إجتماعات في السنة في حين أن
القانون لم يحدد آية دورية بالنسبة لمثل هذه الإجتماعات التي يمكن أن تعقد بناء على مجرد
إستدعاء من الرئيس.

وقد آلت هذه الطعون إلى 173ملف.

لقد تبين من دراسة هذه الملفات من طرف لجان الدوائر أن آرائها غير مبينة. حيث يتم فقط
تبلغ أمانة اللجنة المذكورة هذه الإشعارات الموقعة من طرف رئيس اللجنة إلى مدير الضرائب.

إضافة إلى ذلك فإن هذه الاشعارات غير معللة خلافا لأحكام القانون , بل هي تنقل فقط
نتائج الدراسة دون تبرير ذلك بأي سند قانوني؛ وفي كل الحالات؛, هي تعكس تقرير الإدارة
الجيائية.

فعلى مستوى اللجنة المركزية للطعون؛ فإن القضايا المبرمجة لا تتم دائما دراستها. وهكذاء
ففى سنة 1994 لم يتم دراسة 1 قضية من بين 116 المبرمجة. غير أنه لوحظ تحسن خلال

وهكذا بلغ عدد الملفات المعلقة 330 , منها 60 تعود إلى 1992 , 75 إلى 1993. 124 إلى
4 و الباقي سجل في 1995 (إلى غاية 30 جوان 1995).

من حيث عدد الملقات المدروسة, فإن اللجنة المركزية قد برهنت عن مشثابرتها مقارنة بللجان
المحلية.
التي يتم تجليقها مع طرف المسلطات الإداوية

إن التزاع القضائي» حسب مصالع المديرية العامة للضرائبة 3 قد سجل نفس التأخير المسجل

إن الأرقام المسجلة, إلى غاية إنهاء التحريات (السداسي الأول 95) هي كما يلي:

* الغرف الإدارية : 755 قضية منها 180 تعود إلى 1992 214 إلى 1993- 211 إلى
4 150 إلى 1995.

* المحكمة العليا : 219 قضية متها 44 تعود إلى 1992. 75 إلى 1993, 67 إلى 1994
و 33 إلى 1995. ٍِ

5 إعادة إصلاح النظام الجبائي

إن التعزيز الكمي والنوعي للوسائل يبقى غير كاف لتحسين مردودية الجهاز الجبائي. لذلك
تمّ إقرار إعادة إصلاح الضرائب لتدرج في نظام جبائي بسيط يتمحور حول جانبين: الضرائب
على المداخيل (الأشخاص والشركات) وعلى النفقات (الرسم على القيمة المضافة).

وقد صادف تطبيق هذا الإصلاح عدة صعوبات.

فيما يتعلق بالضريبة على النفقة , يجدر التذكير أنها تتطلب مدارا تجاريا شفافا مع
إستعمال الفاتورة.

وفي الوضعية الحالية للممارسات التجارية لبلادنا وحسب المعلومات المستقاة من
الملفتشيات فإن هذا الشرط يصعب تنفيذه.؛ وأن الرسم على القيمة المضافة . شكل فرصة
للمؤسسات لإقتطاعه دون دفعه إلى الخزينة العمومية؛ بحيث أن:

* تحديد مجال تطبيق الرسم على القيمة المضافة جعل بعض المؤسسات التى تسوق مواد
خاضعة وغير خاضعة لهذا الرسم إلى إخضاع مجمل مبيعاتها إلى الرسم على القيمة المضافة.

إن عدم الشفافية التي تسود النشاطات التجارية وعدم استغلال بصفة دورية عناصر
التقاطع جعل الإدارة الجبائية ليست علئ دراية بالمشتريات التي تتم؛

* إن أسعار العمليات المعفاة من الرسم على القيمة المضافة,؛ ترتب تلك الخاضعة لهذا
الرسم؛ :
* أدى تطبيق الرسم على القيمة المضافة إلى إعداد فواتير صورية للإستفادة من الحسم.

© إن بعض الخاضعين للضريبة إغتنموا فرصة ضعف الإدارة الجبائية ليصرحون "بلا
شيئ " في حين يمارسون نشاطات ؛ وبذلك يستفيدون,؛ بغير حق من حواصل الرسم على القيمة
المضافة.

‎٠.‏ إن الإستفادة من الإعفاء ءات يؤدي غالبا إلى مبيعات مواد على حالها. ‎٠‏ في حين أن
' المستفيد من المفروض أن يقوم بعملية التحويل لهذه المواد.

‏وقدر مبؤ التصصيلات يشان الرسم على القيمة المضافة حسب معطيات المديرية العامة
إنخفض المبلغ الإجمالي ب 9013 في 13. ‎٠‏ في حين أن حصة الرء سم اللحصل من الإستيراد قد
إرتفعت إلى 9633. --- :

كما تستدعي الضريبة على الدخل الإجمالي بعض الملاحظات أيضا:
* إن متابعة الدخل وبالتالي خضوعه للضريبة تتطلب تمركز المعلومات حول هذا الدخل
مما يتطلب صحة المعلومات ومعالجتها بالوسائل المعلوماتية غير أن هذين الشرطين غير متوفرين
عند تاريخ الرقابة.

- إن فرض الضريبة على الدخل ينبفي أن يأخذ بعين الإعتبار. خصوصيات تشكيل أو
الحصول على هذا الدخل حتى يمكن الوضول إلى أكبر حد من الدخل.

وهكذا على سبيا المثال, تفرض الضريبة في الجنوب,. على الدخل الوارد من تربية
المواشي,؛ وهو يصعب حصره وتقل أهميته عن النخاسين والقصابين بالجملة الذي يصعب التحكم

- إن سلم الضريبة على الدخل الإجمالي هو نفسه بالنسبة لجميع الفئات الإجتماعية مهما
القطاع اعضو ال وتبقى هذه التصريحات تحسم بالتقليل باستيداء ل التو بها لحب
منتظمة.

من حيث الإحصائيات؛ تبقى حصة المرتبات في الضريبة على الدخل الإجمالي هامة وبنسبة
1 من الضرائب المباشرة لسنة 1993.

متميزة بالعجز المالي الذي غالبا ما يو حل للسنوات اللاحقة. "

وكذلك لا يمكن في الوقت الحالي, الحكم على نجاعته.

عادية) المقدرة ب 378 11 دج فى حين أن القطاع الخاص شارك بنسسبة منخفضة (أريا
أعيد إستثما رها)بمبلغ يقدر ب 744 .14.698 دج وفي حدود 3.

إن مستوى الأرباح التي أعيد إستشمارها ( 961,18 من الحقوق ذات المعدل العادي) يعتبر
غير معبر مقارنة مع الأهداف المنتظرة من هذا الإجراء التحفيزي. :

غير أن نتائج مختلف الضرائب؛ وعلى وجه الخصوص, الضريبة على الدخل الإجمالي
والضريبة على أرباح الشركات تبين أن الطريقة المستعملة في حساب معدل التغير لا تسمح
دائما بتقديم حقيقة المردود الجبائي, لأنها لا تأخذ بعين الإعتبار, زيادة عدد المواد بحيث أن معدل

بالنسبة لسنتي 9 0993 ب 1:81 حسب الإحصائيات لكن يندم تدمج مدد الوا وكا

عملية حساب المردود المتوسط لكل سنة فإن معدل التغيير ينقص ب 1,28.

إن جمع الإحصائيات مثلما هو عليه حاليا غياب التقدير وتعميم الإرشادات والدعائم,؛
وتحديد تداول المعلومات ومرحلة الرقابة على مستوى مديريات الضرائب الولائية والمديريات
الجهوية للضرائب والمديرية العامة للضرائب ) يمكنه أن يحدث أخطاء وأخذ من وقت الهياكل
المحلية العملية.

في الختام؛ يمكن التأكيد على أن الإصلاح الجبائي بمفهومه العام مازال قائما.

فعلاء حتى وإن كان الإطار القانوني منتهيا تقريباء فإن التدابير المرافقة, المرتبطة بعصرنة
وسائل وكيفيات التسيير تبقى متأخرة في تجسيدها.

إن التحقيقات التي قام بها الملجلس لدى بعض المفتشيات الواقعة بالجزائر لا توحى بالتفاؤل
خاصة فيما يخص التحكم في الوعاء الضريبي الذي هو الهدف الرئيسي في الإصلاح. :

وفعلا تعرف هذه الهياكل نقائصء؛ ذات طابع متنوع: الوسائل. طرق التسييرء؛ الحافز
والبيئة.

وإن الوضعية؛ في هذا المجال, لم تتطور كثيرا مقارنة مع سنة 1992.

ويخشى أنه إذا لم تتخذ إجراءات جذرية, في أقرب الآجال. فإن الضريبة التي ترجع للدولة
ستكتسي طابعا رمزيا مقارنة مع حقيقة المداخيل المستقاة من النشاط التجاري.

إن هذا الإحتمال, الذي أشار إليه المجلس في تقريره السنوي لسنة 1993 يأخذ في الحسبان
ليس فقط وضعية المصالح الجبائية, ولكن أيضاً إعادة هيكلة إقتصادنا الذي يؤدي إلى تضعيف
تعدد الأعوان الإقتصاديين الخواص وأشكال جديدة للنشاطات وتنظيمات معقدة أكثر فاأكثر. وعليه
يتعين على السلطات العمومية إدخال أطراف أخرى في عملية الإصلاح الجبائي الملتزم بها.

وإلى غاية يومنا هذاء فإن هذه العملية تكفلت بها الإدارة الجبائية بصفة منعزلة. بحيث أن
المحيط الحائز على المعلومات الخاصة بالمادة الخاضعة للضريبة ليس ملزما أمام إدارة الضرائب.

كما نسجل من جهة أخرى أنه لوضع هذا الإصلاح الجبائي حيز التطبيق, فإن الحالات المتعلقة
بظروف العمل ومتابعة أسلاك المستخدمين؛ لم تكن موضع العناية المرجوة, رغم كونها من
العوامل الرئيسية التي يتوقف عليها نجاح أو إخفاق هذه التدابير الجديدة.

كما يبقى في الأخير, إحداث عقلية جديدة للمكلف بالضريبة, فجهي ملازمة لشفافية في
تسيير الأموال وهي بمثابة بلورة لفكرة أن خاتمة الضريبة هى إرضاء المصلحة العامة.

جواب وزير المالية

ملاحظات ا مجلس يمكن حصرها في ا مواضيع التالية:
* تنظيم وسير ا مصالح؛

* الإعلام الآلي:

* ال موارد البشرية؛

* تسيير وعاء الضريبة؛

* تسيير النزاع الجبائي.

1 -_ تنظيم وسير ا مصالح

1 - نقص الإستقلالية المالية لديريةالضرائب الجهوية وعم يده لقا مدير الجهوي رمك

الديرية الجهوية مكلفة (جوهريا) بمتابمة وتنشيط ورقاب عمجمل تشاطات امديريات الولائية.
وتضمن التنسيق مع ا لصالح المركزية التي تمثلها. وتنقل تعليمات الإدارة ا مركزية إلى القاعدة وتسهر على
تطبيقها وتبعث تقارير نتائج أعمال الرقابة للإدارة ا مركزية.؛ تشا رك المديرية الجهوية في تقييم وتنقيط
السؤولينء وتعطي الرأي حول جميع التحولات وجميع التعيينات في ا مناصب العلياء .كما تتابع برنامج
التكوين على مستوى جميع الرتب.

صلاحيات ا مدير الجهوي لا يمكن أن تتعارض مع صلاحيات ا مدير الولائي في الهمات الأساسية
للتسيير الحسن لهذه الصالح.

بالإضافة إلى ذلك لا يظهر لنا أن ا مواد 14 و 31 من القرار ا مؤرخ في 30 أفريل 1991 تخلق تعارض
شأنه فى ذلك شأن ا مواد 18 و 37. :

أما ا ملاحظات ا متعلقة با مواد 16 و 33 (مكرر) ا متعلقة بالإعلام الآلي تعتبر هامة جدا ففي سنة 1991 لم
تكن إجراءات التنمية والتسيير لهذا النشاط قائمة على أسس مدينة الإعادة تقييم عامة للشروط المتخذة

فيما يتعلق بهذا النشاط على ا مستوى ا مركزي وا محلي هو في الوقت الحالي في طور الدراسة بناءا على
خلاصة المخطط الرئيسي للإعلام الآلي.

الإستقلالية ا مالية لا يمكن أن تعطى للمديرية الجهوية للضرائب نظرا للإمكانيات ا مادية والبشرية
القليلة التي يتعين عليها تسييرها في هذا السياق ذكر أنه يجب 80 شخصا لتسيير هذه الديريات لكن
هذا العدد مبالغ فيه لأن ا مديرية الجهوية تستطيع أن تسير بأقل من 50 شخصا على أساس التنظيم الحالي.

.في الوقت الحالي ا مدراء الجهويون يسيرون ا مديريات الجهوية بعدد لا يفوق 35 عونا لا يمكن أن
نتصور الإستقلالية ا مالية للمديرية الجهوية إلا إذا كان ا مدير الولائي تحت الرقابة , إذن فا مدير الجهوي هو
السؤول على كل الولايات الواقعة تحت إختصاصه الإقليمي. .

هذا الإختيا ر كان أساس بحث ودراسة ورفض !/ اديا مادام أنه بالإنفصال ما بين ‎١‏ لية
نت ر 0 م يترجم. وو
اللطبقة وتسيير الوسائل السغرة.

إلا أن فكرة لامركزية الإعتمادات في ميدا ن التكوين يمكن تحقيقها. . وتتوجب إيجاد نصوص معدلة
للمرسوم ا متعلق بتنظيم الأجهزة الخارجية' للإدارة الجبائية.

فيما يخص سلطة القرار يلاحظ أنه حتى ا مديرين اللركزيين »ضف إليهم رئيس الفتشية العامة
للمصالح الجبائية, ليست لهم سلطة سلمية على مديري الولاية. وهذا شيئ طبيعي لأنه لا أحد من ا مواطنين
يمكن أن يعمل تحت مجموعة من السلطات في آن واحد.

يتعين على ا مسؤولين أن يقوموا بعد إستنتاجات ا مراقبة بإقتراحات وبإجراءات إيجابية أو سلبية

إن الإدارة تتقاسم ا ملاحظة الخاصة (نقص ا متعلق بالصناديق الفرعية) وعملت على الأخذ بعين
الإعتبار جميع هذه الملاحظات.

على أي حال فإ ن العلاقة التي تربط ا مديرية الجهوية با مديريات الولائية والإدارة ا مركزية يجب أن
تكون محل دراسة بعد عدة سنين من النشاط وبهذا الصدد خصص يوم دراسي في 3 جويلية 5.

ليس هناك تناسب بين الكثافة الجبائية والإعتمادات بالنسبة للصيانة والتجهيزات أو التنقلات.
. هناك عناص ر أخرى تتدخل وهي تشتت ا منشآت والبعد الجغرافي والعدد الإجمالي للمواقع ال مشغولة.
والحالة السيئة نوعاما للمحلات والأشغال التي يجب أن تتحقق خصيصا لضمان السير الحسن للمصالح.
ولكن أغلبية الإعتمادات تتضمن نفقات الستخدمين التي يجب أن تقسم وفق كثافة الجباية للولاية
ما عدا حالة بعض الولايات ولا سيما بالجزائر التي تعاني عجزا في الستخدمين. .

3- إشتغال ا مفتشيات ا متعددة الإختصصاصات: مرحلة الوساطة مركز الضرائب غير محققة,
ملفات غير كاملة, عدد قليل لأعوان التسجيل , محلات غير كافية, عدد ال ملفات للمقتشيات مرتفع

لقد ترتب عن عدم توفر ا منشآت اللازمة وعن التآخر في إنجاز ا مراكز ا مالية والجبائية عدم تطبيق
المرحلة الإنتقالية لإيجاد مراكز في الفترة الأولى تجمع مختلف مفتشيات الوعاء :

وهكذا بات من اللازم حتى لا تتأجل عملية وضع الهياكل التي يقوم عليها الاصلاح الجبائي الشروع
مباشرة فى تأسيس الفتشيات المتعددة الخدمات. :

وهذه العملية انطلقت في شهر فبراير 1994 وانتهت فى شهر جويلية من نفس السنة.

إن معايير إنشاء ا مفتشيات هي تلك ا معمول بها فى بلدان أخرى وأما الدوائر الإقليمية الت ت:
إن معايير 1 يات في في ب وفيمية التي تغطي
| هذه المفتشيات فهي محددة وفق التقسيم الأمثل.

* ال موظفون مختارون وموزعون وفقا لأاهمية كل مكتب.

والأعوان اللعينون سابقا في مفتشيتي التسجيل والطابع بالولايات الهامة, تم نقلهم إلى مصالح
الجباية العقارية التي أنشئت في كل مفتشية جديدة؛ وهذا ما يفسر قلة عددهم.

إن التكوين قد تكقل بهذا الجانب وذلك بتكوين الأعوان في هذا التخصص.

هذه الوحدات الإدارية إستفادت من الدعم ال مباشر للأعوان التخرجين من حلقات التكوين وتم
تعزيزها في السداسي الثانى 1995 وهذا بتوظيف بدون مسابقة لألف (1000) مفتش متحصل على شهادات
عليا.

هناك مشاكل خاصة بإعادة تنظيم وعمل هذه الفتشيات ولكن ا لصالح أخذت إجراءات لتكملة الملفات
التي وصلتها وهذا بالإستغلال الجيد للأرشيف والتصفية الجيدة لعدد هام من ال منازعات.

وفيما يخص تموين ا مصالح بالوثائق ا مستعملة والتي تعطى أو تستعمل من قبل المكلفين بالضريبة
فإنها متوفرة بالرغم من بروز بعض الضغوطات في 1995. إن الوثائق متوفرة ومجددة من طرف لجنة
تجتمع دوريا وتتكون من ا مديرين الجهويين وا مديرين الولائيين . عمكس ما قدم في مذكرة الإدراج فإن
ا مصالح الخارجية تشارك في تصميمها. أما طبعها فهو يتم بالجزائر بحكم صفة الؤسسات المكلفة بالطبع
وهي ا مطبعة الرسمية وا مؤسسة الوطنية لفنون الطبع.

أما ا مشكل الخاص بالنقل فهو مرتبط بالوضعية الأمنية وفيما يخص الوثائق البالية فلقد اتخذت
إجراءات سحبها ورسكلتها من طرف مؤسسة مختصة.

إن عدد ا مكلفين الجزافيين أرتفع ولكن معالجة هذه اللفات سطحية بما أن للعقد الجزافي صالح لدة

ٍ ولكن الإدارة, وعيا منها بأهمية هذه ا مهمة طلبت تسجيل في مشروع قانون ا مالية لسنة 1997 إجراء
يمدد إلى 3 ثلاثة سنوات مدة العقد الجزافي.

إن عدم توفر محلات أمر حقيقي وتعد برام انشاء فنادق ومراكز مالية الحل الوحيد.
4- عدم التحكم في حسابات قباضي الضرائب وعدم نقل القيود ال محاسبية:

لوظفي الحاسبة الأسبقية في حلهّات الإتقان وممارسة الحاسبة ا مزدوجة القيد التي لا يتحكمون
فيها منذ 4 أصبحت في تطور ملحوظ

تتم التصفية المحاسبية ضمن شروط حسنة وليس هناك ما يجعلنا لا نحترم مدة ثلاثة سنوات
إبتداء من 1995 من أجل تصفية هذه العمليات.

النتائج السجلة في آخر أكتوبر 1996 تنص على أن حسابات السلف والإبداعات قد تمت تسويتها في
حدود 9640 إلى 9690 حسب طبيعة هذه الحسابات. 0

هذه الوضعية تبقى بدون تأثير على حجم التحصيل بما أن الإجراءات التخذة في هذا ا مجال سمحت
بإنجاز تقديرات الإيرادات الجبائية للدولة والجماعات وبمضاعفة حاصل الجباية من خار ج ا محروقات
والجمارك بثلاث مرات ما بين 1991 و 1996.

- إستعمال الإعلام الآلي
1- تحويل العلومات عن طريق سندات الورق والإتصالات عن طريق الإعلام الآلي غير مضمونة

ن ملاحظة ا مجلس غير واضحة بحيث إذا كان الأمر يتعلق بالإتصالات بين ا مركز الوطني وا مراكز
الجهوية لمستعملة للإسلام الآلي التابعة لولاية وهران وقستطينة قهي اليوم مضمونة بصفة نهائية من
طرف شبكة تحويل العلومات 25 «التابعة لصالح البريد وا مواصلات وهذا منذ عام 1995 بالنسبة لولاية
وهران وفي شهر أكتوبر من عام 1996 بالنسبة لولاية قسنطينة.

أما إذا كان الأمر يتعلق بتحويل ا معلومات ما بين الديريات الولائية والفتشيات والقباضات من جهة
وا مراكز الجهوية من جهة أخرى فهو من الواضح أن عملية التحويل لا تتم إلا بواسطة الورق مادامت
الهياكل ا مشار إليها أعلاه غير مزودة بالإعلام الآلي وهذه هي الغاية ا مرجوة من البيان التوجيهي الذي هو
في طور التحضير. م"

بالنسبة ل: 100 قباضة التي إستعملت الإعلام الآلي منذ عام 1995 فهناك 530 منها هي في طور
الإيصال بالشبكة 25 + ال مذكورة أعلاه.

وتجدر الإشارة في هذا الصدد أن عملية الإتصال مع أحد أهم ا متعاملين, الجمارك, تتم عن طريق
شبكة 25».
2 - نقص عدد ا مستخدمين ال مستعملين للإعلام الآليء القانون الأساسي غير تحفيزي

لقد أخذت قضية توظيف المستخدمين بعين الإعتبار حيث تم توظيف ما يقارب ب 142 عامل
متخصص في الإعلام الآلي , من بينهم 62 مهندس دولة و 52 تقني سامي وهذا خلال عام 1996.

ولكن نظرا للوضعية القانونية ا مزرية لهذا الصنف من ال ملستخدمين كما هو الشأن بالنسبة له
الإدارات التى يتوجب عليها إستعمال الإعلام الآلي فإنه عندما يتحصل إطارا متخصصا في الإعلام الآلي
على أقدمية مناسبة فإنه يترك الوظيف العمومي. إن هذه الإنشغالات قد تم التعبير عنهاً خلال تنظيم
الأبواب ا ملفتوحة على الجباية في شهر أفريل عام 1996 بقصر الأمم. م

3 الأولوية ممنوحة لصالح التحصيل الضريبي وعدم الإهتمام
بمصالح الوعاء الضريبي وغياب تكوين مستعملي جهزة الإعلام الآلي

في إطار تشخيص الوضعية السابقة للإصلاحات. أشار ال مجلس الستوى غير العادي ا لنخفض وا متعلق
بمراجعة الجداول مع معدلات متوسطة تنزل إلى حد 3 والتي تقل عن ذلك في بعض الحالات الخاصة.
وترجع أسباب هذه النتائج لعدة عوامل منها اللجوء إلى طرق قديمة خاصة بتسيير الإيرادات وكذلك نقص
فى عدد الملستخدمين.

ومن خلال هذه ا معاينة التي نتشاطرها بصفة كلية والتي هي أساس قرارنا الذي يعطي الأولوية لهذا
النشاطء فإنه ليس من المفيد تأسيس ضرائب لا يمكن تحصيلها وهذا يؤدي إلى حرمان الخزينة من ا موارد
مما ينتج إفقاد مصداقية الدولة يتجر عنه أخيرا صرف نفاقات غير ضرورية.

غير أن مصالح الوعاء الضريبي لم يتم تجاهلها وإن برنامج الإعلام الآلي هو حيز التجربة على
مستوى المفتشيات وسيتم تجهيز القسم الأول من اللفتشيات في نهاية عام 1997.

إن تكوين مستعملي أجهزة الإعلام الآلي لا يمكن أن يتم إلا عند توفر الأجهزة وعلى هذا الأساس فقد تم
تكوين 200 عامل من القباضات منذ إقامة الائة شبكة. أما فيما يتعلق ببقية الستخدمين الآخرين فإنه
سيتم تكوينهم تدريجيا وذلك أخذا بعين الإعتبار الأجهزة التى تتوفر عليها مصالحهم.

4 -تخفيض البرنامج إلى مائة قباضة وعدم واقعية الآجال

قرر ا مجلس وذلك دون توضيح للمصادر نظرا للتأخر السجل في سياق عملية إدخال الإعلام الآلي في
نهاية عام 1994 , تقليص عدد القباضات إلى مائة خلال ا مرحلة ا ممتدة من عام 1995 إلى 1998. غم"

يبدو من البديهي أن إدخال الإعلام الآلي في الإدارات الجبائية كما هو الحال لكافة الأنشطة الإدارية
والإقتصادية للبلاد قد سجل تأخراً يفوق 15 سنة ولكن بالعكس ومن أجل كسب الوقت فإنه تقرر تقديم
نتائج الدراسات التي تمت في عام 1993 والتي إنتهت في عام 1995 وا متعلقة بالبيان التوجيهى الإعلامي
بمطالبة وبتحصيل على تسجيل عملية إقتناء 100 شبكة (الأموال ا مسماة 500 أجهزة خاصة بالإعلام الآلي
في القرار الأول قبل عملية إعادة التقييم وترتكز العملية بصورة دقيقة على نفس عدد الأجهزة).

إن قضية تقليص البرامج لم تدر ج بتاتا ولكن بالعكس عندما تحققت العملية فى عام 1995 فانه تمت
0 ٍ< ٍ مج جاب يه في عام 1
ا مطالبة والتحصيل على تسجيل عملية جديدة متضمنة ل 150 شبكة والتي هي طور الإقتناء.

ويشمل البرنامج الإجمالي على إقتناء وذلك في آفاق 2000 على 5000 جهاز يمس جميع الهياكل في
إطار البيان التوجيهي الفصل في كل مراحله ا معروف حاليا.

وفي النهاية يتساءل ا مجلس عن الأسباب التي دفعت بالسؤولين إلى تحديد الآجال التى أعتبرت
كمقيدة لتعديل ا مواقع الخصصة لإستقبال الأجهزة .يبدو أحيانا من الضروري تحديد الأهداف التطوعية
فإعطاء 5 أسابيع لهذه ا مصالح للقيام بوضع مقتبس التيار الكهروبائي والكيف هل يستهل هذه التسمية.

تتمتع ا مصالح بحرية التصرف في الإعتمادات التي تتوفر عليها قصد التسيير العادي في إنتظار
ا مبالغ ا مخصصة التكميلية لهذه العملية الخاصة. وتجدر الإشارة أن الحجة ا مقدمة والتعلقة بالإعتمادات غير
مؤسسة.

17- اموارد البشرية

7 عدم كفاية ا مستخدمين ونقص الدعم التربوي وعدم تسديد
مصاريف التكوين والإطار القانوني غير المشجع
فعلا تبقى بعض الهياكل دون مستوى التأطير وعدد ا ملستخدمين العياريين لم يتم الوصول إليه,
غير أن المديرية العامة للضرائب تحصلت على سلطة التوظيف خلال مرحلة إنتقالية وذلك لحاملي شهادات
التعليم العالي وهذا لغرض تكوينهم.
ولقد تم توظيف الألف الأول خلال عام 1995 بصفتهم مستخدمين مؤقتين في إنتظار وصول المناصب
ا مالية.

ولقد تم حاليا إدماج هؤلاء المستخدمين. سيتبع هذا التوظطيف توظيفات أخرى وذلك على مدى عامين.

أكثر من 2500 مفتش متحصل على شهادات جامعية سيتم إدماجهم في ا مديرية العامة للضرائب في نهاية
7.

ويستفيد هذا الصنف من ال موظفين من تكوين أولي قصد التكيف مع الواقع العملي مدة قصيرة
وذلك على لهستوى ا محلي ويسمح لهم بالتطلع بصورة سريعة على ا مبادئ النظرية للجباية ولذلك فقد يبدو
إستعمالهم في ا مصالح قليلا.

كما أنهم يشا ركون أيضا زملاءهم روؤساء الفتشيات ومحصلي الضرائب في دورات متعاقبة.

إن جهودا معتبرة قد بذلت لإمداد ا متربصين بالوسائل البيداغوجية ا ملائمة.

إضافة إلى ذلك فإن أغلبية الصاريف التي تحملتها ا معاهد ا محلية تم إعتمادها خلال السداسي الثاني
من السنة الجارية.

أخيرا/ قد تم إنهاء عدة إقتراحات تتعلق بتعديلات قانونية تخص عدة فئات أعوان الجباية سوف تقدم
قريبا للإجراءات التنظيمية وذلك للمصادقة عليها.

إن الأخذ بهذه الإقتراحات قد تم نتيجة للتوصيات ا مقدمة في أيام أبريل الخاصة بالجباية والتي نصت
على ضرورة تحسين شروط عمل وتسيير شؤون الموظفين.
2 جهاز التحفيز لا يولي أهمية للأعوان ا مشاركين مباشرة في العمليات
يتسم النقاش حول الأجهزة التحفيزية بالتعقيد وهو أكثر تعقيدا إذا تعلق الأمر بالإدارة الجبائية. إن

إخضاع قسم كبير من مدخول ا مفتش للمبالغ ا معتمدة كوعاء يعتبر حلا بالغ الخطورة وقد إستبعدته جميع
الدول.

من يعتبر كمشارك بصفة مباشرة في العمليات؟

هل هو الشخص الذي يؤسس الضريبة أم الذي يحصلها؟ أو هو ذلك الذي يراقب أو الذي يكون
الأعوان الأقل كفائة؟ ما هو مصير المهندس الإعلامي الذي يسهر الليالي لتنظيم وضع قاعدة ا معطيات التي
تسمح للمفتش بالتعرف على ا متهرب من الضريبة وذلك بدون مشقة؟ من له أكثر الإستحقاق؟ هل هو
الشخص الذي يقوم بتسيير ومتابعة مجموعة صغيرة من الشركات الكبرى حيث أن أي (فارق ضئيل قد
يدري ربحا كبيرا) أم هو الشخص الذي يسير ويتابع ملفات مئات المكلفين بالضريبة الفاضعين للنظام
الجزافي؟

إن النظام الذي تم وضعه حيز التنفيذ حاول معالجة بعض هذه الإخسّلالات الناجمة عن تعدد الحالة
الخاصة والوضعيات الكتسبة. / ن التصحيحات القليلة التي تم الأخذ بها زادت في تعقيده , غير أنه يسمج
بمكافئة أولئك الذين يبذولون مجهودات والذين ما فتتُوا أن يتطورون.

يتقاضى الاعوان التايمين لفنات دنيا وا لتحصلين على تنقيط جيد الذين يعملون في علاطا نشيطة
هناك دائما تحسينات ممكنة.

17 - تسيير وعاء الضريبة

1 - ضع حير التدقيد اللعرف الجياتين: الجمم أ 2 والتآخر_

من بين إلهام ا مسندة للمفتشيات هناك الإحصاء السنوي الذي يتم إجرائه بصفة دائمة غير أن
إمكانيات خاصةٌ قد وضعت في متناول الإحصائيين للقيام وذلك في كل #4سنوات بإحصاء معمق.

إن هذا ا مصدر الوحيد للمعلومات يعتبر غير كافي ولقد طورت ا مصلحة أعمالا أخرى لجمع ا معلومات
منذدسنة 994|(الدورية رقم 930 بتاريخ 6 أفريل 1994 ) والتي تتمثل في التعرف على مصادر وطبيعة
وكذا إستغلال ا معلومات.

دعمت هذه الأحكام بتعليمات مكملة (ا منشور رقم 99 ا مؤرخ في 18 فبراير 1995 ورقم 383 المؤرخ في
2جويلية 1995) الخاصة بتوسيع الترتيب ا موضوع للبحث عن المعلومات وإستغلالها خاصة تلك الحصل
عليها من طرف مصالح الجمارك.

من جهة أخرى تم تطوير هذا الترتيب منذ سنة وذلك ب:

* إدخال إستعمال الإعلام الآلي لنشر ا معلومات الجبائية وتركيزها؛
* توسيع إستعمال حق الإطلاع؛

* تطبيق المعرف الجبائي؛ 0

* الدخول في شبكة الإعلام الآلي مع مصالح الجمارك.

ٍ وسع هذا الترتيب إلى ا مؤسسات ا مالية والإدارية (البلدية, الولاية, صناديق الضمان الإجتماعي.
البريد والواصلات, سونلغاز, وزارة الخارجية, البنوك) وكذأ مصالح الأمن.

إن تطور هذه الإتصالات الذي يسمح بدعم المساعدة الإدارية يعتبر عاملا هاما يسمح بتكثيف الرقابة
الجبائية التي تبقى الوسيلة الهامة في محاربة التهريب.

فيما يخص الجباية العقارية تلقى الولاة والبلديات تعليمات فيما يخص إرسال بطاقات إستعلام
للمصالح الجبائية. خاصة برخص البناء للبناءات الجديدة.

زيادة على ذلك تم إعداد قائمة للخاضعين للضريبة ا مرتكبين للمخالفات الجبائية وكذا قائمة ا موردين
غير ا مقيمين. لقد تم إرسال هذه القائمة إلى: --

* البنوك الأولية لتعليق الإستوطانات البنكية؛

* مصالح الجمارك لتعليق إجراء الجمركة؛

* ا مصالح الخاصة لوزارة التجارة؛

* والدرك الوطنى.

من جهة أخرى وفي إطار التنسيق بين مصالح الضرائب. الجمارك, التجارة تنشط بإنتظام الفرق

ا مشتركة للرقابة والتي أعيد بعثها في بداية سنة 1996 وتتلة نتائج بحثها الإستغلال اللائق وتوزيع
مصالح الوعاء ا مختصة وذلك لإستغلالها. ‎١‏

أما بالنسبة للمعرف الجبائي الذي يعتبر عاملا أساسيا في إستراتيجية التحكم في نظام ا معلومات
في الإدارة الجبائية فقد عممت عملية تطبيقه إبتداء من أول جانفي 1996, إذ توحي حالة التقدم العملية أن
نسبة توزيع البطاقات قد بلغت 9096 في 31 أوت من السنة الجارية. إن البطاقات اللتبقية تهم ا مكلفين
بالضريبة الذين لم يسحبوها أو الذين لم يودعوا نسخة من شهادة ا ميلاد الإجبارية لإتمامها.

لقد سمح إستعمال ا معرف الجبائي بتسهيل إنشاء الإرسال ا ميسر للمعلومات.

إن إعتماد ا معرف الجبائي كرقم تعريفي إحصائي وطني كما أن تقديمه الإجباري بالنسبة لبعض
العمليات خاصة من أجل الجمركة وتجديد السجلات التجارية يوحي بتعميم شامل لنظام التعريف.

تم تنصيب على مستوى امحلي وا مركزي لجان مكلفة بإستقاء ا معلومة الإحصائية.

إن هذه الخلايا تتحسن تدريجيا في مجال ونوعية أعمالها قصد الوصول إلى قواعد أكثر فعالية لأخذ
القرارات الملائمة.

إن ال لنتجات الدورية ا مرتبطة بها تجمع وتوحد وترسل إلى الإدارة ال مركزية عن طريق مكتب
متخصص في ا مديرية الجهوية.

بعد مجهودات التنظيم اللبذولة خلال سنتي 1995 و 1996 ؛ فإن نتائج التحصيل أصبحت متوفرة
حاليا 20 يوما بعد نهاية كل شهر. ا

فى أقل من ثلاثة (03) سنوات. ستتم بإدخال, معظم نظام ا معلومات الخاص بأنشطة الإدارة الجبائية
في الإعلام الآلي.

إن عزلة الإدارة. ا لذكورة في التقرير, تسير نحو الزوال نظرا للترتيبات ا معمؤل بها خاصة تلك
المتماشية مع التعليمات التي يتم تطبيقها تدريجيا وذلك طبقا للجنة الوزارية ا مشتركة المنشئة وفقا

لقرار رئيس الحكومة تبعا للأيام المنتظمة حول الجباية والوسائل الكفيلة لتحسين نوعية تحصيل الضريبي
المنعقدة فى 58 و 9 أفريل 1996.

لقد إتسعت حلقة شركاء الإدارة الجبائية إلى مختلف الهيئات التي تعتبر إعانتها وحتى إلتزامها
إلى جانب ا مصالح مساهمة معتبرة. ‎١‏
‏2 غياب المعايير وا لمعاملات, نقص الرقابة في عين ال مكان
تم نشر في سنة 1995 دليل ا محقق بالإضافة إلى منشور متعلق با مراجع

مناشير ومذكرات ت منهجية تعالج تكثيف الرقابة الجبائية بصفة عامة والقيم المتعلقة بالجباية
العقارية خاصة تم نشرها في نوفمبر 3, يسمبر 1994 أفريل 1995 وأوت 1996

يتضح من نتائج الرقابة في عبن ا مكان خلال السنوات الأربعة (4) الأخيرة ما يلي:

السنوات عدد الأعوان عدد القضايا النتائج ب(م.دج)

: المحقيقين | تم التحقيق فيها أ(الحقوق+الغرامات)

| دصر | «ه ا
فل 0
سم

1194
1995

وقد سجلت النتائج اللحصلة تحسنا ملموسا من سنة لأخرىء ويرجع ذلك إلى ا مردود الحسن مهام
التفتيش والتحقيق , بالرغم من أن القضايا العديدة التي حقق فيها قد ترتبت عنها منازعات, حيث يظن
أغلب ا مكلفين بالضريبة أنها طريقة لتأخير دفع الرسوم ا مطالبين بها وا موضوعة على عائقهم

3- أعمال الغش ا مختلفة وا متعلقة بالرسم على القيمة ا مضافة.
إزدياد حصة الرسم على القيمة ا مضافة الحصل عند الإستيراد فى :سنة 1991

لقد عرف تطبيق الرسم على القيمة ا لضافة, وهو العنصر الهام في الإصلاح الجبائي, صعوبات تقل
عن تلك ال متوقعة في بداية تطبيق هذا الرسم؛ بسبب الحيط الإقتصادي وال ممارسات التجارية للبلاد. حيث
أن الإنتقال من الرسم الوحيد الإجمالي عند الإنتاج إلى الرسم على القيمة ا لضافة لم ينجر عنه أي تراجع
في الإيرادات ومكن عكس ذلك » سجل إرتفاع في هذه الأخيرة.

ولكن. وكما أشار إليه ا لجلس, فبالإضافة إلى الطرق العادية للغش ومحاله الحدود تعتبر الإعفاءات
ا ممنوحة قانونا مصدرا إضافيا هاما للغش الجبائي. بتوسيعه تدريجيا إلى قطاعات أخرى. أصبح التحكم
في تطبيق الرسم على القيمة الضافة على وشك ذلك وهذا بتذكير ا مكلفين بالضريبة بالإلتزاماتهم, بصفة
منتظمة.ء » ووجود إجراءات ردعية في التدابير الأخيرة ا متخذة قصد محاربة طرق الغش الوصوفة . فقبل
التعميم النهائي للإعلام الآلي, تبقى الرقابة الجبائية الوقاء الوحيد ضد هذه ال ممارسات , حيث دعمت هذه
الرقابة, خصوصاء , تجاه مرتكبي المخالفات المتعلقة بالتشريع الجبائي.

يستعمل حق الإسترجاع الذي تتمتع به الإدارة لتقويم وتصحيح الأوضاع التي حرمت الغزينة من
موارد شرعية. سواء في مجال عمليات البيع بدون إقتطاع ودون إعادة دفع الرسم على القيمة ا مضافة أو
في مجال الإعفاءات الستعملة في غير محلها.

أما فيما يتعلق بإزدياد حصة الرسم على القيمة ا مضافة المحصل عند الإستيرادء فإن ذلك يجد تفسيره
في إنتفاع التجارة الخارجية الذي رافقه إعادة الجدولة. وعلى وجه الخصوص في التخفيض الهام في قيمة
الدينار ر الذي ترتب عنه إذ حدث ميل نحو التوازن حيث أنه وإلى غاية 30 أكتوبر 1996, تم تحصيل مبلغ
6 مليار دج بالنسبة للعمليات ا مرتبطة بالإستيراد.

4- إن الجدول ا موحد للضريبة على الدخل الإجمالي يعاقب الأجراء التابعين للقطاع العمومي

حيث تبقى حصة الأجور في الضرائب الملباشرة هامة جداء دخل مربي ال ماشية أقل أهمية من دخل
بائعي ا ماشية والقصابين بالجملة؛ نتيجة غير كافية للمزايا على الأرباح ا معاد إستثمارها مقارنة بالأهداف

المرتقبة.

لا يميز الجدول ذي ا معدلات التدريجية ا مقرر لحساب ا مساهمات بعنوان الضريبة على الدخل الإجمالي
بين مختلف أنواع ا مداخيل, نظرا مبداً تساوي ا مواطنين أمام الضريبة لا يأخذ في الحسبان الحالة الخاصة
للإجراء.

يستفيد الاجراء أحيانا من تخفيضات هامة والتي يمكن أن تصل إلى نسبة 10100من الضريبة
بالنسبة للمداخيل الضعيفة بأجرة 10.000 د ج/شهريا تبعا للحالة العائلية للمعني.

لقد تمثل ا مبدأ الكامل لإصلاح الجباية الشخصية في وضع هذا الجدول الوحيد.

سبيل هذا ا مثالء هل يجب فرض الضريبة بصفة مختلفة بين الإ / ء التابعين للقطا /
وجراء ع
وأولئك المابعين للقطاع الخاصي. بصجة أ هناك مزورين.

إن حصة الأجور في الضرائب ا مباشرة هامة جدا لسببين موضوعيين:

* من جهة. ا مداخيل الأجرية االستمدة من حسابات الأمة , هامة بصفة إجمالية وتزيد عن ال مداخيل
غير الأجرية فى سنة 1995..إ رتفعت ا مداخيل الأجرية بمبلغ 519 مليار دج مقابل 466 مليار دج بالنسبة
للأصناف الأخرى.

* من جهة أخرى. فإن إستعداد الزائر في القطاع العمومي تترتب عنه أعباء أجرية تقلص من
الأرباح أو ا مكاسب غير أن الأجور تخضع عموما بنسبة أقل من 6018 نظرا للأجرة التوسطة وللتخفيضات
اللمنوحة, أما الأرباح فتخضع لنسبة 9638 تخسر منها الجباية 20 نقطة. فهناك إذن تحويل للجباية من فئة
إلى أخرى ومع خسائر هامة خلال مرحلة التحويل.

والحالة هذه إنخفضت حصة الضريبة على الأجور فى الجبابة اللباشرة.؛ بصفة منتظمة منذ سنة 199[1.
عند ذلك التاريخ كانت هذه الحصة تقدر ب : 072,6, ولم تعد في سنة 1996 إلا ب: 950

ومن ال معترف به أن الأنشطة ال مرتفعة والنخفضة للإنتاج وتربية ا ماشية. تتولد عنها فى أغلب
الأحيان مداخيل أكثر أهمية من تلك الستمدة من الإنتاج نفسه.

لقد تم الشروع في نشاط واسع يمس القطاع الفلاحي ستسمح هذه العملية بالتعرف على المنتجين
وكذا مختلف الوسطاء وإخضاعهم للضريبة, وقد تم إبلاغ الولاة عن طريق منشور وزاري مشترك, قصد
التاكد من السير المنتظم لأسواق الجملة وتجنيد الوسائل الضرورية من أجل وضع حد للمعاملات
والصفقات الطبقة التي تتم في الأماكن غير المرخص بها .

إخضاع الأرباح ال معاد إستثمارها للضريبة على أر باح الشركات (معدل مخفض) أعتبر دون أهمية.
مقارنة بالأهداف ال مرتقبة منه.؛ وهذا ناتج عن العدل نفسه.؛ والذي إنتقل من 965 إلى 633 بداية من سنة
95

لقد أدى وضع إطار خاص قصد الحث على الإستثمار إلى تبني هذا الإختيار ا لتمثل في تخفيض
محسوس في الفارق بين ا معدل العادي وا معدل الملخفض,. وهو فارق يتولد عنه غش وإختلال عند التخفيض
الأفضل للموارد من طرف السوق.

‎١‏ - تسيير النزاع الجبائي

‏تآخر في التحقق في الطعون وفي تنصيب اللجان المحلية. التشكيل غير السليم للجان الحلية. رغم
العقوبات اللترتبة عن التأخر في التحقيق في حالة التخفيض أو الإلغاء (ا مادة 404).

‏طبقا للأحكام التي مازالت سارية ا مفعول, والنصوص عليها في القوانين الجبائية. يمكن للمكلفين
بالضريبة اللجوء إلى ا محاكم الإدارية أو تقديم طعون أمام اللجانء في حالة عدم رد الإدارة على طلباتهم
السابقة فى أجل أقصاه أر بعة أشهر.

تبعا للمبدا القانونى "ا ملحق يتبع الأساس" يتم ضبمن نفس الحصص أو الإقساط تخفيض العقوبات
المالية اللتعلقة بإشتراك كان محل إعتدال عن طريق الطعن الإداري أو تخفيض عن طريق ا منازعات, وهذا
حسب ما تنص عليه أحكام ا مادة 404 من قانون الضرائب ال مباشرة.

وعلى عكس ذلك, وفي حالة رفض الطلب؛ تبقى الضريبة على عات تق الللتمسء بما في ذلك العقوبات
ا مالية ا مترتبة عند الإقتضاء. وعليه فإنه يتم بصفة دورية تذكير ا مصالح العنية..وهي ا مديريات الولائية
والجهوية.

عندما يتعلق الأمر بطلبات الطعن الإداريء بضرورة معالجة الطلبات من هذا القبيل الغير موقفة
للدفع, بمزيد من السرعة, قصد تفادي إثقال الدين الجبائي للملتمسين.

إن تشكيلة اللجان تعكس رغبة ا مشرع في منح مزيد من الضمانات للمكلفين بالضريبة وتشترك
يتم إتخاذها بالإجماع فإنها تصبح ملزمة للإدارة, وإمكانية الطعن فيها لم ينص عليها القانون.

غير أنه تم إقتراح تدبير يخفف من هذا المنع. » في مشروع قانون المالية لسنة 1997 , حيث يسمح
للإدارة برفع طعن في حالة ما إذا تبين لها أن القرارات ا متخذة تمثل إنتهاك صريما للقانون الجبائي.

إن التأخر ا مسجل في وتيرة إجتماعات هذه اللجان يعود أساسا إلى كون 1020 من هذه اللجان لم يتم
تنصيبها بعد أو أنها غير قادرة على مزاولة أعمالها بسبب عدم تعيين رئيس لها.

كما تم أيضا إقتراح تدبير في مشروع قانون ا مالية لسنة 1997, يرمي إلى إقتراح تأسيس علاوة
حضور لصالحهم قصد دوريات منتظمة لجلسات العمل.

أما التأخر ا متراكم على لجنة الطعن ا مركزية ا موجود مقرها بالوزراء, والترتب أساسا عن عدم وجود
رئيس لهاء فقد تم إمتصاصه. إذ أنه وإلى غاية 31 أكتوبر 1996 تم تخفيض عدد ا ملفات التي لم يفصل فيها
بعد إلى 263 قضية تتعلق أساسا بسنتى 1994 و 1995.

كما أن ا ملاحظة التعلقة بضرورة تعليل الأراء سليمة وقد تم لكل إلحاح تذكير الصالح بضرورة تعليل
القرارات الصادرة والتي يتم إبلاغها للمكلفين بالضريبة من قبل ا مديرين الولائيين.

وفيما يتعلق با ملفات التي هي من إختصاص الغرف الإدارية للمجالس, فإن التباطؤ ا مسجل في
التحقيق فيها يعود أساساء إلى تعقد القضايا والتي يكون مصدرها في أغلب الأحيانء التحقق والتدقيق
في الحسابات, وهي لذلك, تتطلب تحريات متناقضة وبالتالي طويلة جداء زيادة على ذلك, إرتفع عدد إجراء
الخبرات التي أمر بها قاضي الضريبة. خلال السنوات الأخيرة, وهو ما يؤدي بالتالي إلى تأخير تقديم
الملفات للنظر فيها.

وقد تم في ا مدة الأخيرة إتخاذ عدة تدابير بالتشاور مع ا محاكم قصد التعرف على العوامل التسببة
في تعطيل الإجراءات الخاصة با منازعات ورفع كل العراقيل قصد الإسراع في دراسة هذه العرائض وقد تم
تنظيم عدة لقاءات مع السؤولين ا معنيين بالجهاز القضائي.

تقدير الميزانية لوزارات الصحة والعمل
والشباب والرياضة والمجاهدين

إن ميزانية الدولة تعكس بالأرقام الأهداف المسجلة في السياسة' العامة للحكومة وبرنامج
نشاطها.

المذكرات المنهجية لوزارة المالية. -

ويحتاج هذا التقدير إلى وضع دعائم إعلاميه مناسبة وتحديد إجراءات وكيفيات ت
بتجميع معلومات رقمية موثوق فيها و معالجتها من طرف أجهزة متمرسة أو على الأقل محيطة :
بالطرق المستعملة لتحديد النفقات العمومية من أجل التقليص من الطابع الإحتمالي للتقدير.

يجدر التذكير مسبقا بأن المجلس سجل دوما آثناء مراقباته المختلفة لا سيما في تقريره حول
قطاع الصحة العمومية المعدّ في جوان 1994, تحكما ناقصا في المعلومات التي تساهم في إعداد
تقديرات الميزانية. ‎١ ١‏

مالية محدودة تتطلب من مصالج الدولة مزيدا من الصرامة في تحديد تفقاتها كان جديرا القيا
تق شروط إعداد تقديرات الميزانية في مجال تسيير وتجهيز بعض الإدا رات العمومية قصد

إستنباط التعاليم الضرورية لتحكم أفضل في نفقاتها.

لقد خصّ هذا التقييم وزارات الصحة والسكان, العمل والحماية الإجتماعية, الشباب
والرياضة والمجاهدين بشأن السنوات من 1991 إلى 1994.

. تجدر ملاحظة أن عوامل غياب وثرأو عدم كفاية الوثائق مع إتشغال مسؤولي الهياكل المعذية
وصلييت عملية تجميع المعلومات الخرورية ومع ذلك وبفض النظي عن هذه السلبيات التي حال
دون تقييم مستوف لمهمة التقدير؛ يمكن الإدلاء بعدد من الملاحظات النقدية.

‎-١‏ تقديرات ثقفقات التسيير
1- إجراءات وكيقيات تحديد النفقات
1-1- ضعف الإجراءات المطبقة

‏الكبري الواجب إسترامها حسب طبيعة كل نفقةء يقوم الهوكل املف بالليؤادية بتوزيعه] على
المديريات المركزية, والمؤسسات تحت الوصاية والمصالح غير الممركزة مرفوقة بمذكرة - منشور
جدّ عامة لا تتذ تتضمن إلا الخطوط العريضة من المذكرة المنهجية.

تجدر الملاحظة على هذا المستوى أنه بإستثناء و زارة الشباب والرياضة بالنسبة لعامي
192 و 1993 لم3 تقم الإدارة المركزية بأية عملية تكييف المذكرة مع خصوصيات القطاع.

وتضبطها بالإشتراك مع الأطراف المعنية. .

يبهذا الصددء يمكن الإدلاء يعدد من الملاحظات:

© المصالح غ غير غير الممركزةٍ لوزارة الجاهدين لم تشترك في الأشغال التحضيرية ليزائيتي
3 و 1994.

#المديريات المركزية لوزارة العمل والحماية الإجتماعية لم تساهم لا بالتعبير عن
حاجياتها ولا بمشاركتها في المناقشات الميزانية رغم إستدعائها من طرف المديرية الفرعية
للميزانية.

* بعض هياكل الإدارة المركزية لؤزارة الصحة والسكان والمؤسسات الخفاضعة للوصاية
والمصالح غير الممركزة لا تجيب والبعض الآخر يقدم أرقاما مقدرة بالزيادة و//رأو معلومات غامضة
أو جزئية. :

هذه النقائص يؤكدها البريد المتبادل عام 1991 بين مديرية الميزانية والوسائل ومديرية
والتجهيزات المعلوماتية لم تأخذ بعين الإعتبار تخصيص السنة المنصرمة؛ مما نّم عن غياب
الصرامة في تأويل مفهوم "تقدير الميزانية".

ثمة وثائق داخلية كان ينبغي ارسالها إلى المديرية القرعية للميزانية من أجل مناقشتهاء
وتلخيصها في مشروع ميزائية؛ تم إرسالها على حالها إلى وزارة المالية وناقشها كل من مسؤولي
الهياكل المركزية المعنية مع المديزية العامة للميزانية. هذا ما يتجلى من المناقشات والوثائق
المطلع عليها في وزارة المالية 7

يتجلى بالتالي أن مهام تحضير الميزانية المسندة إلى نيابة مديرية الميزانية, ت تمارسها جزئيا
المديرية العامة للميزانية لوزارة المالية.

من جهة أخرى» فإن مهام التقدير ليست منفصلة عن مهام التنفيذ والمتابعة داخل نيابة
مديرية الميزانية؛ زيادة على ذلك,؛ يتميز هذا الهيكل بضعف تعداده وتنظيمه وهو ما يتجلى من
مكتب ميزائنيات المؤسسات الصحية الذي لا يتوفر إلا على 7 أعوان وهذا العدد غير كاف نظرا
لعدد المؤسسات الواجب متابعتها (48 مديرية الصحة والحماية الإجتماعية وى 33 مدرسة و 04
معاهد و179 قطاعا صحيا و13 مركزا استشفائيا جامعيا و 1 مؤسسة إستشفائية متخصصة).

وعلى أي حال, تتم أشغال تحضير الميزانية بالنسبة لمجمل الوزارات الخاضعة للمراقبة, من
طرف نيابة مديرية الميزانية دون مساهمة الهياكل المعنية.

(*) المشروع التمهيدي لميزانية التسيير المتعلقة بالإدارة المركزية. بإستثناء الأبواب 01-31. 02-31/ 03-31, 04-31 ,05-31 , 01-46
- مذكرة تقديم التقديرات الميزانية للمؤسسات الصحية

- ميزانيات تقديرية للهياكل المركزية (مثال : مديرية الوقاية)
- تقرير التقديم حول ميزانية التكوين المتواصل
- مراسلة مديرية السكان المرسلة إلى مديرية الميزائية والوسائل لوزارة الصحة والسكان, التي تنص على تنظيم خمسة (5) ندوات
جهويةوالإحتفال باليوم العالمي للسكان

‎٠‏ أخيرا غالبا ما تقتصر العلاقات بين الإدارة المركزية والمصالع غير الممركزة على مجرد

‏2-1 - نقص دعائم المعلومات و أسس تحديد التقديرات
1-2-1- دعائم المعلومات

‏تتضدن العوماي الجا رورية لخحريه اليزائية التقديرية.

‏* على مستوى وزارة العمل والحماية الإجتماعية. بإستثناء برنامج النشاط وحوصلة
النشاط بالنسبة لسنة 1993, لم يقدم للمجلس بشأن السنوات الأخرى إلا حواصل النشاط دون
غيرها.

‏ويتجلى من دراسة مجمل هذه الوثائق أن الأهداف المسطرة تعكس نشاطات ا إجمالية يصعب
إلى تاطير المداخيل الإجتماعية). وقد سجل أيضا غياب برامج نشاط المديريات الموكزية 7

‏من جهة أخرى فإن التعديلات الهيكلية المتكررة التي عاشتها الوزارة خلال الفترة من
1 إلى 1993 أثرت على الأهداف المسطرة مبدئيا.

‏بالفعل. يضبط برنامع النشاط في بداية السنة أو عقب تعديل حكومي؛ في حون أن الأشغال
تطبيق الوسائل المالية وساي الإجراً ءات الواجب إتخاذها.

‏*إن المشاريع التمهيدية للميزانيات. ومذكرات التقديم الصادرة عن وزارة الصحة
والسكان؛ التي تمت دراستها والمتعلقة بالسنتين 1992 و 1993, لا تعكس نية الإنجاز ولكنها
ترمي إلى تبرير ! رتفاع الإعتمادات المطلوبة بزيادة الأجور وارتفاع الأسعار وغيرها...

‏* فيما يتعلق بوزارة الشباب والرياضة, لم تقدم برامج نشاط سنتي 1992 و 1993.
شأئنها في ذلك شأن حواصل نشاطات الوز ارة وكذا حواصل إستعمال الإعانات الممنوحة للحركة
الجمعوية بالنسبة للسنوات 1992 إلى 1994 لمت تقدم كذلك تقديرات الميزانية الخاصة بالمصالح

‏غير الممركزة بالنسبة لسنة 1994 وكذا الوا ثق التي تشهد على مساهمة الهياكل المركزية
والخاضعة للوصاية في الأشغال التحضيرية للميزانيات بالنسبة لسنتي 1992 و 1993.

‏* أخيراء وعلى مستوى وزارة المجاهدين تعد مديرية إدارة الوسائل الوحيدة التى قدمت
برنامج نشاطها.

‏2-2-1 أسس تحديد التقديرات

‏بما أن حاجيات مصالح الدولة إلى المستخدمين والوسائل معروفة فليسٍ هناك مبدئيا أي
شيء يحول دون تقديرها بناء على أسس دقيقة تقلص بأكبر قدر ممكن من الطابع الإحتمالي
للتقدير.

ها نفقات المستخدمين

عناصر العمليات الحسابية لتقديرا ت نفقات المستخدمين تحددها المذكرة المنهجية .لايطرح
«تقدير هذه العناصر صعوبات كبيرة لأنه يمكن التحكم فيها . لكن الأمر ليس كذلك بالنسبة لبعض
الوزارات.

*الفوارق الهامة ! المسجلة لدى وزارة الشباب والرياضة بين عدد مناصب الميزانية وعدد

تبين أن هذه الوزارة تشهد سنويا فتج مخاصب ميزانية جديدة؛ في حين تبقى الخاصب الشاغرة

غير مشغولة:
المناصب الميزانية | المناصب المفتوحة | المناصب الشاغرة

5.4 : 177/9

هذا لا يدل على الإفراط في تقديزات الوسائل البشرية فحسب بل على عدم مراعاة تعليمات
المذكرة المنهجية المتعلقة بتعليق عمليات التوظيف عام 1993 و تحديدها عام 1994.

حسب تصريحات نائب مدير الميزانية بوزارة العمل والحماية الإجتماعية؛ قدرت النفقات
المترتبة عن الترقيات في الدراجات والسلم جزافيا ب 966 من كتلة الأجور.

يتجلّى من المناقشات مع بعض مسؤولى وزارة الصحة والسكان أن الإعتمادات الميزانية
المخصصة للمرتبات تحسب على أساس نسبة زيادة جزافية قدرها 173,5"

#ا نفقات التسيير

جيات من حيت الوسائل وتقديرها علي اااي سخطيات كسك مكاي ايه * في #رامسة
وقد قد لوحظ في الواقع أن التقديرات معدة على أساس إستهلاكات سابقة بزيادة نسبة جزافية

‎٠‏ غير محددة وفقا لمقاييس دقيقة.

‏هذه الحالة تنطبق على وجه الخصوص على وزارة العمل والحماية الإجتماعية حيث سجل
لدى مؤسسة خاضعة لوصايتها (دار المسنين و المعوقين لباب الزوار) أن تقدير التكاليف الملحقة
يتم على أساس نسبة زيادة جزافية قدرها 9610.

‏بالنسبة لوزازة الصحة والسكان؛ وفي غياب وثائق ومعلومات حول مقاييس وكيفيات
تقدير هذا النوع من النفقات, لا يمكن للمجلس أن يقدم أي تقييم.

على غرار نفقات المستخدمين, تقدم المذكرة المنهجية أوامر بشأن نفقات تسيير المصالح.
في الوقت الذي تنص فيه هذه المذكرة علي تأجيل كل إقتناء عتاد أو أثاث بالنسبة لسنة 1993
وعلى حصر هذا الإقتناء على ما هو ضروري للغاية فقط بالنسبة لسنة 1994, ادرجت الإدارة
المركزية لوزارة المجاهدين في الباب 02-34 "عتاد وأثاث” إعتمادات بمبلغ 7.625.000 دج عام
3 و 11.580.000 دج عام 1994.

قامت المصالح المركزية لوزارة الشباب والرياضة عامي 1993 و 1994 بإقتناء عتاد و أثاث
يمبلفين قدراعلى التوالي ب ب 351.919,50 دج و 403.112,50 دج أي 1027 و 1 من
الإعتمادات الممنوحة للباب المذكور.

من هناء يمكننا التساؤل حول الأسباب التي جعلت وزارة المالية تمنح هتين الوزارتين
إعتمادا ت هامة من أجل هذا النوع من النفقات عام 1993 وأكثر من ذلك عام 1994 وتدعو في
نفس الوقت إلى التحديد من هذه النفقات.

ا الإعانات

إن التطور الحديث للحركة الجمعوية تشجعه السلطات العمومية التي تخصص له سنويا من
ميزانية الدولة إعانات هامة.

حسب التشريع المعمول به, عندما تتصف الجمعية «بالمنفعة العامة و/رأو فائدة عمومية.
يمكنها الإستفادة من "إعانات ومساعدات مادية ومن مساهمات أخرى مقيدة بشروط أو غير
مقيدة” وفي هذا الإطار. «يمكن أن يتوقف منحها على إنضمام الجمعية المستفيدة إلى إتفاق يعد
مسبقا ويبين بدقة برامج النشاط وكيفيات مراقبته طبقا للتشريع المعمول به ». وبقطع النظر
عن هذه الإجراءات القانونية؛ تفرض قواعد حسن تسيير الأموال العمومية علي المسيرين وضع
مكانزمات لتحديد الإعانات الواجب منحهاء ومتابعة إستعمالها ومراقبتها.

على مستوى وزارة العمل والحماية الإجتماعية, يتجلى من تصريحات المسؤولين أن منح
إعانات مرهون بطابع المنفعة العامة و//أو الفائدة العمومية. في هذا الإطار ء بعض الجمعيات التي
تربطها إتفاقية بالوزارة. لها الأولوية في الحصول على الإعانات.

مع ذلك, لوحظ أن طلبات المساعدةالمالية ليست مدعمة بعقود - برامج مفصلة عن
النشاطات المزمع إنجازها وتقديرها. علاوة على ذلك؛ لم تمارس الوزارة متابعة إستعمال هذه
الإعانات ومراقبتها.

هذه النقائص لوحظت أيضا على مستوى وزارة الشباب والرياضة.
إن مقاييس منح الإعانات من طرف وزارة المجاهدين ليست محددة بدقة كما أن إجراءات
المتابعة والمراقبة غير موجودة. ا

من بين الجمعيات التسعة والثلاثين (39) امستفيدة من الإعانات في إطار العملية الفط
مديرية اليزائية تخص وضعيات مالية جزكية لسبعة عشر (17) جمعية وهي ليست بأي حال من
الأحوال عناصر كافية للمتابعة والمراقبة. :

من جهة أخرى, وفي الوقت الذي استعملت فيه مرا را الإعانات الممنوحة للحركة الجمعوية
لأغراض غير التي منحت من أجلهاء مثلما يتجلى من الملاحظة التي وصلت إليها وزارة المجاهدين
نفسها عام 3. سجلت تقديرات المساعدة المالية المقرر متحها من طرف الوزارة إلى الحركة
' المذكورة عام 4 إرتفاعا قدره 20.150.000 دج أي 9667,50 بالمقارنة مع السنة الفارطة.

يسمع تحليل"نتائج تنفيذ الميزانيات في الفترة ما بين 1991 إلى 1994 بملاحظة ما يلي:

1-2 عدم إحترام توجيهات المذكرة المنهجية

عرفت الإعتمادا ت التي طلبتها وزارة العمل والحماية الإجتماعية لسنة 1991 وبشآن
البابين 90-34"حظيرة السيارات” و 31-43 ”منح تعويضات التربص, شبه مرتبات ,
«مصاريف التكوين" عرفت تخفيضات ت كبيرة ب 9679,16 و 90685 على التوالى عند تحديد
تخصيصات الميزانية بسبب عدم إحترام الوزارة لتوجيهات المذكرة المنهجية الذي تدعو إلى
تقليص هذه النفقات.

2-2 منح إعتمادات زائدة عن الإعتمادات المطلوبة
إستفادت بعض الأبواب من ميزانية وزارة المجاهدين بالنسبة للسنوات من 1992 إلى
4 وخاصة تلك المتعلقة بالمرتبات؛ إستفادت من تخصيصات ميزانية تفوق التقديرات المحددة

الأمر كذلك بالنسبة للأبواب المتضمنة في العنوان "'نفقات مختلفة" 'من ميزائية وزارة
الشباب والرياضة؛ بحيث تفوق إعتماداتها الممنوحة عام 1994 التقديرات ب 9630,46.
والر ق م

3-2 .ضعف التحكم في التقديرات

سجلت بعض الأبواب من ميزانية وزارة المجاهدين التي تتضمنها العناوين "نفقات مختلفة”
ونشاط تربوي وثقافي" "ونشاط إجتماعي" خلال السنوات من 2 إلى 4 إستهلاكا

2 - إعتمادات إضافية غير مستهلكة أو مستهلكة قليلا

وزارة الجاهدين والشباب والرياضة والحمل والسماية لإجتمامية لكنها م تستهلك 7 ن استهلكت

فبنسبة ضعيقة فقط.

يجدر استخلاص على ضوء الملاحظات السابقة أنه بالرغم من أن ضغوط الميزانية هي بمثابة
العنصر الحاسم عند تحديد تخصيصات الميزانية؛ يبقى أن الأشغفال التحضيرية لا تأخذ دآئما في
الحسبان توجيهات المذكرة المنهجية وان نزعة الآمرين بالصرف نحو الافراط في تقدير
إحتياجاتهم تنم عن حرصهم على الحصول على أكبر مبلغ ممكن من الإعتمادات ت تحسبا لنفققات غير
مقررة أو غير متوقعة.

من جهة أخرى ان عدم إسقهلاك الإعتمادات الإضافية التي من المفروض أن تسد حاجيات
مستعجلة, لا يمكن أن يبرر فقط بالتأخير في فتع الإعتمادات ت , وإنّما يفسنر كذلك بنقص التحكم
فى التقديرات

1 تقديرات نفقات التجهيز

التنفيذي رقم 92 رع في جاتن 1892 التاق بشفاء تيهيد الدول باشب لسن
وتوجيهات المجلس الوطني للتخطيط.

هذه التقديرا ت التي ترمي إلى تحقيق أهداف برنامج تجهيز مخطط تعد مبدئيا سهلة
التحديد وعلى مستوى الأقسام الوز ارية؛ تخول مهمة تقدير ميزانية التجهيز ومتابعتها إلى

1 نقص المعلومات وعجز في إعداد ميزانية ية التجهيز ومتابعتها

*#تبين الصعوبات التي يتلقاها المجلس في جمع المعلومات والوثائة ق المتعلقة بإعداد
ومتابعة ميزانية التجهيز لدى مديرية التخطيط لوزارة الصحة والسكان. تبين عجز هذا الهيكل
الذي لا يمكنه أن يرد في كل وقت على الطلبات الخارجية للمعلومات والوثائق التي من المفروض
أن يقدمها ويعالجها ويرتبها. ‎١‏

ٍ تعاذ ني متابعة برامج تجهيز المصالع المركزية وغير الممركزة التي تمارسها مديرية
التخطيط لدى وزارة الشباب والرياضة, من نقص المعلومات (معطيات غير كاملة أحيانا أو

متناقصة) التي ترسلها المصالح غير الممركزة, بتأخير كبير في غالب الأحيان.

أمَّا بالنسبة لسنة 1994, فإن هذه الإقتراحات قد أعدت طبقا لتوجيهات المجلس الوطنى
الاك ب : ب

إن الأشفال التحضيرية قصد تسجيل العمليات؛ تقوم بها المديريات المركزية المستخدمة
والتابعة لوزارة العمل والحماية الإجتماعية دون مشاركة مديرية الدراسات والتخطيط, كما أن
تقديرات إعتمادات الدفع تحددها نيابة مديرية الميزانية والملحاسبة في غياب هيكل مكلف
بالمتابعة المادية والمالية للإتجازات. لا تتوفر مديرية اللدراسات والتخطيط على وضعيات مفصلة
عن عمليات برنامج القطاع غير الممركز. أخيرا يقتصر هذا الهيكل:المركزي على إرسال الملفات
إلى المجلس الوطنى للتخطيط. "م

‎٠.‏ على مستوى وزارة الملجاهدين؛ تحدد تقديرات نفقات التجهيز من طرف مديرية إدارة
الوسائل, بالإشتراك مع المديريات المركزية المستخدمة.

إن تقييم مصداقية تقديرات نفقات تجهيز برامج المصالح المركزية لوزارات المجاهدين
والشباب والرياضة والعمل والحماية الإجتماعية الذي تم على أساس إعتمادات الدفع الأصلية.
المراجعة والمستهلكة. تمخض عن الملاحظات التالية:

ما وزارة المجاهدين

تتجاوز الإعتمادات الممنوحة بشأن سنة 1992 تلك المطلوبة ب 71م ل 32

رغم ان معدل إستهلاك الإعتمادات إستقر في حدود 2 بالنسبة للسنوات الثلاثة. تجدر
الملاحظة أن هناك إعتمادات إضافية هامة ممنوحة عا م 1992 (بمبلغ 24.500.000 دج) وعام
4 (يمبلغ 0 )لم تستهلك إلا بنسبتي 905,93 و 16 9611 على التوالي. أخيرا
وبالنسبة للعمليات الأربعة والعشرين الجارية, لم تمثل المدفوعات المجمعة في آخر سنة 1994 أي
586191 866-40 دج إلا نحو ربع المبلغ الإجمالي لرخص البرنامج.

#ا وزارة العمل والحماية الإجتماعية

إعتمادات الدفع الممنوحة عامي 1 1994تم تخفيضها بمعدل 5 لكن رغم هذا
التخفيض كان إستهلاكها ضعيفا بالنسبة لمجمل الأبواب عام 1( 9626,10) ولم تستهلك بتاتا
عام 4 بالنسبة للبابين 613 "دراسات عامة حول الشغل" (000.000 ‎٠‏ دج) و764 "منشآت
قاعدية للمعاقين" :)000 .200 دج).

بالمقابل رغم أن هذه الإعتمادات عرقت إرتفاعا عند مراجعتها عامي 42 , 1993, فإنها
شهدت مع ذلك إستهلاكا ضعيفا عام 1993 (9637,27).

ها وزارة الشباب والرياضة

لوحظت نسبة ضعيفة لإستهلاك إعتمادات ت الدفع عام 3 ,(1451). ‎٠‏ في حين أن
التخصيصات (109.000.000دج) شهدت إرتفاعا ملموسا (+36.540.000 دج) بالمقارنة مع السنة
الفارطة.
م :
من جو أخري. تسجل ل الوذ ارة سنويا دااع جعيدة ‏ في عين ان العمايياج الأخرى
نهاءة سنة 1984 , لم تبلغ نسبة التنفيذ المالي للبرنامج الممركز إلا 5637.

بقطع النظر من الضغوط الخارجية التي تعرقل التنفيذ المادي لعمليات الإستثمار في
الآجال المححدة والتي تترتب عنها بالتالي كلفات إضافية , تعكس هذه النتائع ضعف تحكم هذه
الوزارات في التسيير المالي لميزائيات التجهيز.

ا ال ا
والإنجازات, والمساهمة بالتالي في التوازن العام لميزانية الدولة.

بغرض توفير شروط أفضل للتحكم في عناصر تحديد تقديرات الميزانية؛ وحرصا على

‎٠‏ وضع وسائل تحديد وضبط الكلفات المستنيطة من مبادئ المحاسبية التحليلية؛ +ومتكيفة
. مع خصوصيات الإدارة العمومية. لاا سيما على مستوى المؤسسات الخاضعة للوصاية.

‏«تكييف قطاع الإدارة وتعويده على عملية الإستهلاك المستعملة غالبا في القطاع
الإقتصادي» بغرض عقلنة نفقات صيائة وحفظ الأجهزة والسماح بتجديدها في الوقت المناسب.

‏جواب وزير الشبيبة والرياضة

‏قبل كل شيئ إنه من الأجدر الإشارة إلى أن مذكرات الإدراج التي ترسل بإنتظام من طرف مصالح
مجلس ال محاسبة لها صداها الإيجابي لأنها تشكل نظرة نقدية وغير متحيزة بخصوص تسيير الأموال
العمومية من طرف الإدارات.

‏إن ا ملاحظات الواردة في التقييم تحدد بالفعل التقويمات الضرورية وتضع الترتيبات التي تضمن
أكثر تحكما فى متابعة وتسيير النفقات العمومية.

‏ففي مجال إحترام القوانين التنظيمية. فإن معايناتكم وتعاليقكم تستوجب من السؤولين خصوصا
الآمرين بالصرف الإمتثال إلى القوانين ا منظمة لتسيير الأموال العمومية.

‎١‏ -ميزانية التسيير

‏أما فيما يخص النقائص ا مذكورة في "تقدير ال ميزانية” فإنها موجودة بالفعل ولكنها لا تخص فقط
الإدارة ا لركزية لوزارة الشبيبة والرياضة بل هي ظاهرة عامة تخص كل القطاعات الأخرى.

‏إن الوظيفة التقديرية تفترض بالفعل الإلتزام بالتحكم الجيد في السنة ا مالية اللاحقة مع الأخذ بعين
الإعتبار النفقات ا محتملة أثناء السنة الجارية والتي قد تنجم عن أوضاع وظروف إستثنائية.

‏لكن صعوبة التحكم الجيد في تقديرات اليزانية ترجع إلى عامل تشعب ا مصالح الإدارية ا موجودة على
ا مستوى الولائي أو التابعة لوصاية القطاع. ‎١‏

‏كل هذه ا مصالح تحت الوصاية تقدم مشاريع ميزانيتها إلى الإدارة ا مركزية التي تأخذ بعين الإعتبار
في إعداد وإقتراح ميزانية القطاع ككل.

إضافة إلى ذلك, وبالرغم من أن هذه ا مصالح تخضع إلى نموذج تنظيمي موحد إلا أنها لا تتوفر كلها
على الإمكانيات البشرية وا مادية الضرورية لتسييرها.

وفيما يتعلق ببرنامج العمل وحصيلة نشاطات الوزارة الشار إليهما في التقرير , فإن إنجاز هذه
الوثا ثق يتم بإنتظام سنويا وسداسيا بحيث تقدم للدراسة إلى مصالح رئاسة الحكومة وتناقش أمام ا مجلس
الوطني الإنتقالي الذي يصادق عليها. زيادة على ذلك فإن مشروع الليزانية ا معد من طرف الإدارة الفرعية
للميزانية والذي يرسل إلى وزارة ا مالية. يعتمد أساسا على هذه الوثائق

كما يجب التذكير بأن برنامج العمل وحصيلة نشاطات الوزارة تساهم في إعداده كل من هياكل
الإدارة ا مركزية وا لصالح الإدارية الأخرى التابعة للقطاع.

أما غيما يتعلق بإستهلاك الإعتمادات اللمنوحة لوزارة الشبيبة والرياضة الواردة فى النص 34.02
(عتاد ومنقول) والتي تبلغ نسبة الإستهلاك 05 ؛ 9676 إلى غاية 31 ديسمبر 1994 من طرف الخزينة
الركزية. فإن الفوارق السجلة على مستوى النفقات ال مستخدمة تفسر ببطء في تنفيذ المخطط التنظيمى
للمصالح تحت الوصاية وبتوفر مناصب على مستوى الإدارة ا مركزية. ‎١‏

وتجدر الإشارة أنه تم تجميد عملية التوظيف إلا بالنسبة إلى بعض فئات ال لستخدمين ال مؤقتين

1 - ميزانية التجهيز
ا ملاحظات التي أبديت في تقرير التقييم والخاصة بهذا الفصلء تستدعي منا الرد التالي:

إن برنامج التجهيز والإستثمار قد أوكلت مهمة تنفيذه في شقه ا متعلق با لصالح غير المركزة إلى
مصلحة التعمير والبناء للولايات وهذا إبتداء من 1993 أي التاريخ الذي أنشأت فيه هياكل على مستوى
إدارات الشبيبة والرياضة التي هي مدعوة بالتكليف بهذا البرنامج.

إن هذا الشكل التنظيمي الجديد وغير ا ممركزة , قد أوكل إلى "مكتب متابعة الإستثمارات
والإحصائيات" الذي كان من ا مفروض أن يزود بمستخدمين مؤهلين بإمكانهم أن يضمنوا متابعة العمليات
السجلة في ا مخطط ا متعدد السنوات وكذا العمليات السنوية غير الإجمالية.

بعد مرحلة من التكوين والإعلام والتكيف. سجل دفع جديد ومتابعة دائمة لبرامج الإستثمارات غير
ا ممركزة, وهذا ما أشير له في تقرير الخطط السنوي الخاص ب 1994 الذي أعده الديوان الوطني
للإحصائيات والذي تمت دراسته في مجلس الحكومة في جلسات مارس 1996.

إن نسبة التنفيذ للعمليات ا ممركزة بلغت. 1050 في سنة 1993 وإنخفضت إلى 1044 في سنة 1994
بسبب تسجيل عمليات جديدة خلال 1994 والتي رسم لها كآجال إنجازها خلال سنة 1995 و 1996.

وفيما يتعلق ببرنامج التجهيزات الخاصة با لؤسسات تحت الوصاية. فهنا يتعلق الأمر بالعمليات
الأولى التي أسندت مهمة تنفيذها إلى هذه ا مؤسسات , بحيث أن النقص في الخبرة وعدم تأهيل التأطير
البشري يشكلان عناصر للإجابة عن البطء ا مسجل في تنفيذ العمليات.

إن البرنامج ا ممركز للإستثمار قد عرف بالفعل تأخرات في مرحلة الإنجاز.

فالعوامل الخارجية هي من الأسباب الرئيسية لهذا الضعف ا مسجل ويمكن ذكر أهمها:
. * صعوبات مرتبطة بالطبيعة القانونية للأراضي وال مساحات الخصصة للمشاريع؛
تعقد الإجراءات الإدارية لدى الإدارات ا مكلفة بالعقار على الستوى ا محلي:
. * مراجل الدراسات
. التأخرات السجلة من طرف شركات البناء التي هي كذلك تعاني من صعوبات خاصة بها؛
* تسجيل زيادات في التكلفة نتيجة إعادة تقويم البرامج بسبب التضخم.

غير أنه من المفيد ؛ أن نشير إلى التحسن ا ملحوظ في إستهلاك إعتمادات الإستثمار منذ 1995 وهذا
راجع إلى ا متابعة الجيدة للبرامج على ا مستوى ا محلي والتحكم الكبير في العمليات المركزة وهذا ما تأكد
حاليا من خلال إستلام القطاع للعديد من الإنجازات في سنتي 1995 و 1996.

جواب وزارة المجاهدين

ردا على ملاحظات مجلس المحاسبة الواردة في تقرير تقييم شروط اعداد التقديرات ا ميزانية لوزارة
اللجاهدين,ء نفيدكم فيما يلي باللعلومات الإضافية التي تستدعيها.

- ميزانية التسيير
1- أشغال تحضيرية ليزانية سنة 7994-7993

قصد تحديد التوقعات ا مالية التابعة للمصالح اللامركزية بالنسبة لسنة 1993 و 1994 إن الصالح
ا معنية قد شرعت في إرسال مذكرات منهجية مرفقة بالجداول وكذا مذكرة توجيهية إلى سائر مديريات
الجاهدين للولايات, هذه الأخيرة وبعد تحديد كل ا معلومات الضرورية , ستقوم بإرسالها ثانية إلى الإدارة

ال مركزية , حيث تتم عملية جمعها ثم إرسالها إلى مصالح وزارة ا مالية .

2- إقتناء العتاد والأثاث

إن التخصيصات ا مالية السجلة في الباب 34.02 والخاصة بسنة 1993 و 1994 تخص أساسا ا مواد
الملتعلقة بالصاريف الضرورية لصيانة شبكة الإعلام الآلي, صيانة ا منشآت الهاتفية. وربط شبكة الإعلام

الآلى بمديريات الولايات.

واللناقشات التي أجريت خلال دراسة التوقعات

لقد تم تخصيض الإعتمادات على أساس الوثائق
ا مالية بمعية مسؤولي ا مصالح ا معنية على مستوى وزارة ا مالية.

3- تخصيصات مالية ةت تفوق التوقعات الموقوفة. وال متعلقة
بالأبواب الخاصة بالأجور بالنسبة لسنة 1992 إلى غاية سنة 1994

لقد أخذت مصالح وزارة ا مالية بعين الإعتبار الزيادة في الأجور وا مرتبات, حيث أن النصسوص
ا متعلقة بهذا الشأن قد نشرت بعد عملية تحضير التوقعات ا مالية لهذه السنوات.

4- إستهلاك ضعيف للإعتمادات ا مندرجة تحت باب «ا مصاريف
ا مختلفة » « النشاط التربوي والثقافي والنشاط الإجتماعي» خلال سنة 1992 إلى غاية 1994

باب ا مصاريف امختلفة

الباب 37-06 : مسابقات جائزة أول نوفمبرء لم يتم تنظيمها مما يفسر غياب ال ملصاريف على مستوى
هذا الباب. :

الباب 37-03 : إن الطلبات الخاصة بصناعة ا ميداليات وشهادات اميداليات, قد تم تقديمها إلى الممون
ا مألوف السمى "نواري” الذي يملك ورشات في منطقة سحاولة (الصانع الوحيد لهذه ا مادة في الجزائر) وإن
الأحداث ا مؤلة التي شهدتها هذه ا منطقة قد منعت هذا ا ملمون من الإلتزام بتعهداته وتلبية الطلبات التي
قدمت من قبل مصالحنا مما أدى إلى عدم استهلاك هذه الإعتمادات الخصص؟ في هذا الباب.

النشاط التربوي والثقافي

الباب 43-01: منح تعويض التربصات ونفقات التكوين
سجل هذا الباب استهلاك ضعيف للإعتمادات والسبب يرجع أساسا إلى التأخير ا متراكم في عملية
اختتام ملفات المتربصين.

النشاط الإجتماعي

الباب 33-03 : الضمان الإجتماعي
إن الشكليات التطييقية الخاصة بالتكفل بالجاهدين وذوي الحقوق ا مستفيدين لم تتم خلال سنة 1993 ,

عدد هائل من الفاتورات التابعة للشركة الوطنية للخطوط الجوية, لم يتم تسديدها بسبب عدم

تطابقها مع الشروط ال منصوص عليها في الإتفاقية (غياب نسخة من شهادة ا منحة... إلخ..) وثيقة أساسية
وشرطية لإتمام عملية التسديد.

الباب 46-03 : نفقات العلاج. الإستجمام والإقامة في المحطات ال معدنية للمجاهدين

إن الإستهلاك الفعلي على مستوى هذا الباب خلال سنة 4 يقدر ب 09484 رئيس ب 462578 كنا
هو مشار إليه في التقرير الحرر من قبل عون مجلس الحاضبة. وإن الحافظة الرئيسية ا محررة من قبل
مصالح الخزينة ا مركزية تؤكد النسبة الحقيقية للإستهلاك.

الباب 46-05 : نفقات إعادة رفاة الشهداء إلى الترا ب الوطني
عمليات إعادة دفن رفاة الشهداء التي راجهتها النظمة الوطنية للمجا هديري ٍ

5- إعتمادات إضافية هامة ممنوحة في سنة 2 إلى غاية 1994
خاصة بمصاريف ا مستخدمين وا مستهلكة بصفةٌ ضعيفة

إن العدد الهائل للمناصب ا مالية التي بقيت شاغرة خلال سنوات 1994-1993-1992 لم تسمح باستهلاك
الإعتمادات المخصصة في باب مصاريف المستخدمين.

7- ميزانية التجهيز

1 - الإعتمادات ا ممنوحة من طرف الوزارة

إن توزيع الإعتمادات الخاصة بالإعانات الممنوحة لفائدة الجمعيات الرقبطة بالحرب التحريرية
الوطنية قد حررت وأوقفت من قبل مديرية التراث والبحث التاريخي التابعة لقطاعنا الوزاري وذلك على
ضوء النشاطات ال مرسلة من قبل الجمعيات ال مذكورة آنفا.

فى ميدان ا متابعة وا مراقبة, تم الإمضاء على إتفاقيات من طرف مديريات ا مجاهدين للولايات ورؤساء
الجمعيات, وقد تحتوي هذه الإتفاقيات على مادة تنص على أن تلتزم الجمعيات بتقديم سنويا للإدارة. تقرير
يظهر من خلاثه النشاطات والنجزات امالية وا مادية طبقا للإعتمادات والإعانات المنوحة.

2 ترقبات مصاريف التجهيز

إن ا مصالح التابعة لوزارة التخطيط قد منحت خلال سنة 1992, غلاف مالي على أساس برنامج
/ ستثمار متعدد سنوياء والذي لم يتم صرفه إلا في سنة 1993.

فيما يخص السنوات المالية 1993 و 1994 أن الإنخفاض في الإعتمادات ا ممنوحة يعود إلى مصالح
التخطيط لأسباب إقتصادية محظة. غير أن برنامج الإستثمار ال متعدد سنويا قد عرف بداية التنفيذ خلال
3 من خلال تسجيل بعض العمليات. :

إن الضعف ال مسجل في ميدان الإستهلاك يرجع أساسا إلى التأخير الناجم عن العمليات التي شهدت

عراقيل مرتبطة بالأرضيات (متح قطع أراضي بصفة متأخرة - إستبدال قطع أراضي منح أراضي متنازع

فيها) كما يرجع أيضا إلى بطئ الإجراءات الخاصة بالصفقات والعقود بعد صدور إعلان عن المناقصات»
وأخيرا يرجع إلى الزيادة في التكاليف التي نجم عنها طلب إعادة التقييم.

جواب وزارة العمل والحماية الإجتماعية والتكوين المهني

الردود حول ملاحظات مجلس المحاسبة امتعلقة بتقديرات ا ميزانية للسنوات 1991 إلى 1994 إليكمها

1- تقديرات مصاريف التسيير

بصفة عامة تجدر الإشارة إليْ الإطار العام ا مؤسس لتحضير وإنجاز تقديرات ميزانيات التسيير
لسنوات 1991 إلى 1994.

إن تقديرات ال ميزانية لقطاع العمل والحماية الإجتماعية حددت في إطار أهداف ثابتة وتوجيهات ذات
طابع مالي صادرة عن الوزارة ال مكلفة با ميزانية.

من حيث الجانب ا منهجيء عرفت تقديرات ال ميزانية مرحلة تحضيرء مرحلة استغلال تحليل وتلخيص
ومرحلة مصادقة عليها. ا

ا مذكرة اللنهجية الصادرة عن الوزارة ا مكلفة باليزانية تم توزيعها على جميع الملصالح الركزية
وا مؤسسات ال معنية. ‎١‏

بناء على الإحتياجات ال معبر عنها بالعلاقة مع الأهداف السطرة تم إنجاز تقديرات الميزانية التي
عمرضت على الدراسة والصادق عليها من قبل ا مصالح ا معنية للوزارة ا مكلفة بالليزانية.

هذه التقديرات درست وتمت ال مصادقة عليهاء مع الأخذ بعين الإعتبار الحالات ا مالية السابقة. اجراءات
جديدة أدرجت بناء على نصوص ذات طابع تشريعي أو تنظيمي. وحاجيات إضافية معبر عنها ومبررة.

تمت مناقشات اليزانية مع ا مديرية العامة للميزانية بحضور ا مسؤولين ا معنيين للإدارة ا مركزية.,
وا مراكز الوطنية.

الفحص والصادقة على النفقات المنوحة للمراكز ا متخصصة للحماية الإجتماعية تمت مناقشتها من
طرف لجان جهوية مشكلة من طرف ممثلين عن الإدارة الركزية. ا ملصالح اللامركزية ا مكلفة با مراكز
ومسؤولي الهيئات ا مدعمة , مع الأخذ بعين الإعتبار الأهداف السنوية ا مرجى تحقيقها.

فعلا , فإن الشكل العام عرف بعض الصعوبات موضوع ا ملاحظاث الخاصة الصادرة عنكم كالآتي:

1- مشاركة ا مديريات ا مركزية

شاركت ال مديريات اللركزية فى إطار الإجتماعات التحضيرية ال منظمة لهذا الغرض. حيث وجهوا على
أساس ال مذكرة اللنهجية الصادرة عن الوزارة ا مكلفة با ليزانية , وقد تم الأخذ بعين الإعتبار إحتياجات هذه
الهياكل في إطار تقديرات اليزانية للسنة ا معنية سواء كانت هذه الإحتياجات قد صرح أم لم يصرح بها.

2 - دعامة معلومات

كما يوضحه تقرير مصالحكم, فإن قطاع العمل والحماية الإجتماعية عرف عدة تغيرات خلال الفترة ما
بين 1991 و 1994 حيث أخذ على عاتقه في إطار ا مهام ا موكلة إليه بعض الأعمال صعبة التعداد, مما عقد من
تقديرات اليزانية.

رغم هذه الصعوبات إتخذت إجراءات لإنجاز هذه التقديرات بإحاطة الإحتياجات الجديدة للقطاع في
أحسن الظروف.

- نفقات العمال (تسبيقات -_ ترقيات)

ٍْ إن التسبيقات والترقيات (تقديرية) قد قدرت على أساس جزافي ب 165 معن كتلة الإجراء لكل
مصلحة, بناء على النتائج في إطار التسبيقات والترقيات الرتبطة بأعمال اللجان ا متساوية الأعضاء.

4- نفقات تسيير ا مصالح
بناء على ال مذكرة ا منهجية فإن تقديرات اليزانية قد مست هذا النوع من النفقات.

هذا الإطار فإن تقديرات الميزانية قد أنجزت وصودق عليها مع الأخذ بعين الإعتبار إستهلاكات
الليزانيات السابقة وإرتفاع الأسعار والإحتياجات الناتجة عن تسيير الهياكل الجديدة. وعلى أساس وثائق
عغررتة.

إنطلاقا من عدم وجود دعائم إعلامية, فقد إتبع ما يلي:
إما تقدير نفس النفقات السابقة( نفقات حقيقية) أو إلى تقييم جنزافي لبعض النفقات الصعبة
التقدير بصفة دقيقة مثل: النفقات اللحقة.

5- إعانات للجمعيات

في إطار تشجيع الحركة الجمعوية, فإن طلبات الإعانة وا مقدمة عرفت تطورا متزايداء فتوزيّع
الإعتمادات ا مصادق عليها بقرار وزاري قد تم أخذها بعين الإعتبار:

* الطلب ا معروض من طرف الجمعية؛

© الإعتماد (التصريح)؛

* برنامج التشاط المسطر بالعلاقة مع الإعتماد ا مطلوب, ومجال تدخل قطاع العمل والحماية
الإجتماعية”

* التقييم ا مالي للجمعية؛

* الوثائق الإضافية ا مبررة للإعانة ا مالية ا مطلوبة؛

* الرقابة السبقة التامة على أساس الوثا” ثق الطلوية قبل من الإعتمادا ت لم يتم متابعتها فعليا
' فيما بعد وفي الوقت ذاتة في غياب إطار قانوني محدد في ذلك ا مجال.

6 - فعالية تقديرات الليزانية من خلال تنفيذ ا ميزانية

بصفة عامة , فإن النسب التوسطة للإستهلاك, للسنوات موضوع تقريرنا يمكن تقديفها كالآتي:

© سنة [7199: تا م9698
* سنة 1992: 9090.2
* سنة 1993: ايه ,9098
* سنة 1994 ايل ,9098

بالنسبة لسنة 1992 فإن تراجع النسبة العامة للإستهلاك راجع بالأساس إلى إنتقال مصالح الحماية
الإجتماعية إلى وزارة الصحة في خلال السنة. ‎١‏

القروض الإضافية لم تستهلك في مجملهاء وذلك راجع لتوزيعها المتأخر الذي قلّص الوقت اللازم
لإستهلاكها.

ا مللاحظات الخاصة بفصلى ا ميزانية 34-0 وى 43-31 والللاحظة فى السنة ا مالية 1991 تفسر كما يلى:
الفصل 3490 حظيرة السيارات
طلب إعتماد مالي إضافي مقدر ب 0 رج للحصول على وسائل نقل. رفض هذا من طرف

الوزارة ا مكلفة با مبزانية يفسر الفارق ال مللحوظ بين الإعتمادات ا مقدرة ( 2.400.000 دج) والإعتمادات الحصل
عليها ( 500.000 دج ) بالنسبة لسنة 1991.

الفصل 43-1 منح - تعويض التدريبات - شبه أجور ومصاريف التكوين
التخفيض اللاحظ للميزانية بين الإعتمادات الملقدرة والتحصل عليها يفسر بمنح لصالح اللفتشية
العامة للعمل التي أصبحت مستقلة, إعتمادات للتكوين وتحسين ا مستوى وإعادة تأهيل ا مفتشين ومراقبي
العمل السيرة من طرف الإدارة ا مركزية سابقا. /
- تقديرات مصاريف التجهيز

تطبيقا للمرسوم رقم 57-93 ا مؤرخ في 27 فيفري 1993 التضمن مصاريف التجهيز للدولة؛ فإن
تقديرات اليزانية لقطاع العمل والحماية الإجتماعية أنجزت حسب النظامين النموذجيين الآتيين:

1- ميزانية التجهيز ا مركزية

تخص الإدارة ا مركزية, ا مفتشية العامة للعمل وا مؤسسات العمومية الوطنية ذات الطابع الوطنى.

* تحضير مشروع ميزانية التجهيز

تقدم الطلبات من قبل مختلف ا مصالح اللركزية, الفتشية العامة للعمل والهيئات تحت الوصاية .
تناقش مع مديرية الدراسات والتخطيط بناء على الأهداف العامة الحددة من طرف وزارة التخطيط. -

الأخيرة مع مصائع دزارة التخطيط في إطار اجتضاعات الحكي"

* تنفيذ ميزانية التجهيز
الدفع للسنة ا مالية وقرارات برامج العمليات الجديدة . هذه القرارات ترسل إلى ا متعاملين ا معنيين.

فيما يخص العمليات الجديدة, فإن ا مصالح المعنية ترسل بطاقات تقنية وعارضة تقديمية وفاتورة
تقديرية.

حيث تقوم مديرية الدراسات والتخطيط بفحصها لإتمام ا للفات قبل إرسالها إلى وزارة التخطيط
لتقوم بتسجيل هذه العمليات . قرارات تسجيل العمليات تبلغ من طرف مديرية الدراسات والتخطيط

وزارة التخطيط سداسيا.

2- ميزانية التجهيز للقطاعات اللامركزية

طبقا للمرسوم 57.93 ا مذكور سالفا , هذه البرامج السيرة في مجملها من طرف الولايات (تسجيل -
إعادة تقييم - إنهاء العمليات - إبرام عقود ومتابعة الإنجازات).

ء:إ

تتدخل الإدارة ا مركزية في إطار تحديث قائمة نمة العمليات إستثمارات للقطاع. وبمناسبة إجتماعات
قبل التحكيم, ا منظمة من طرف وزارة التخطيط مع ممثلي الولايات

إحداث وتثبيت مديريات النشاط الإجتماعي على مستوى الولايات, يسمح بدون شك بالتكفل
الأحسن لبرامج الإستثمار اللامركزية.
3- مصداشقشة قية التقديرات ومتابعة برامج الإستثمار

النقائص اللاحظة في ا ميدان ناتجة خاصة عن الغموض في ا مهام ونقص في التنظيم. الشيئ الذي لا
يسمح على ا مستوى امحلي بمتابعة العمليات الخططة.

إن وضع هيكل تنظيمي للإدارة ا مركزية مع صلاحيات مستحدثة ومحددة., واحداث مديريات النشاط
الإجتماعي الولائية الإصلاح المرتقب الهيتات تحت الوصاية سيسمح بإطار أفضل للتكفل بالعمليات
ا مخططة على مستوى التقديرات والإنجازات ا مادية وا مالية.

بعد اللوافقة على ميزانية التجهيز.ء » فإن مديرية الدراسات والتخطيط تتلقى وتعرض قرارات قروض

إلى ا متعاملين ا معنيين. للتطبيق والتابعة, أما الوضعية ا مالية والإنجازية للعمليات المخططة ترسل إلى

جواب وزير الصحة والسكان

الردود التي تثيرها ملاحظانكم وتقييماتكم حول التقديرات الميزانية هي كالآتي:

7 -عنتة تقديرات نفقات التسيير

فيما يخص ضعف الإجراءات اللطبقة في مجال التقديرات ا ميزانية يجدر التذكير بأن الكيفيات
والخطوط الأولى تضبطها وزارة ا مالية عن طريق مذكرة منهجية سنوية توزع نسخ منها على ا مديريات
ا مركزية ومؤسسات الصحة مرفقة بمنشور يتناول التوجيهات الليزانية.

هذه المذكرة المنهجية تبدو لنا غير مستوفية ولا تتماشى وخصوصيات مؤسسات الصحة في مجال
التقديرات الميزانية.

عمل معد سسبقا فى لكوي با

العامة للميزانية. 1

تخضع بعد ذلك التقديرات لدراسة ونقاش وتضبط الإعتمادات بمعية مصالح ا مالية.

علاوة على ذلك وحرصا على تحقيق يق النجاعة في تسيير الميزانية نرى أنه من الجدير عدم فصل مهام
التقدير عن التنفيذ بحيث أن هذا الإجراء قد سمح بمتابعة أفضل لنفقات الصحة وبمزيد من عقلنتها.

وبهذا الصدد وبالنظر إلى حجم ا مهام ا مخولة إلى مصلحة اليزانية ( 48 مديرية صحة والحماية
الإجتماعية و 33 مدرسة و04 معاهد و179 قطاعا صحيا و13 مركزا إستشفائيا جامعيا و21 مؤسسة
إستشفائية متخصصة) قررت الإدارة ا مركزية إدخال_الإعلام الآلي على الميزانيات مواجهة نقص
الستخدمين.

7 -عنتة تقديرات نفقات التجهيز

بناء على الصعوبات التي واجهها مجلس ال محاسبة والنقائص ا ملاحظة على مستوى مديرية التخطيطء
تم إدخال تنظيم جديد عن طريق الهيكل التنظيمي الجديد لوزارة الصحة والسكان من أجل تمكين هذا
الهيكل من لعب دور فعال في إنتاج ومعالجة وتصنيف كل ا معلومات ا مرتبطة بتسيير ميزانيات التجهيز.

04 تسيير المراكز الديلوماسية والقنصلية

أبرزت التحريات التي قام بها مجلس المحاسبة حول تسيير المراكز الدبلوماسية
والقنصلية إستنادا إلى الوفائق ق والمعلومات التي وضعتها الإدارة المركزية لوزارة الشؤون
الخارجية تحت تصرفه؛ ابرزت أن العيوب والنقائص المسجلة وليدة ضعف المتابعة التي تمارسها
المصالح المعنية من هذه الوزارة السالفة الذكر.

هذه النقائص تنم بالطبع عن نقص الصرامة التي يجب أن تتسم بها أجهزة الرقابة
الداخلية من أجل المساهمة بالخصوص في الوقاية من العجز في تسيير الأموال العمومية وفى
استعمال هذه الموارد في ظل احترام القوانين والتنظيمات المعمول بها كما ينص على ذلك

المركزية للوزارات وأجهزتها. -

يتجلى بالتالي من المعاينات الرئيسية أن الإدارة المركزية لم تبادر بأية عملية مناسبة من

أجل

#تصفيه "التسبيقات الواجب تسويتها” التي تعود إلى عدة سنوات والبالفة
0 فرنكا فرنسيا إلى تاريخ 31 ديسمير 1993"

* التمتع الدائم بالمستندات الثبوتية للنفقات والكشوف المالية والمحاسبية من أجل
إجراء متابعة فعالة للعمليات المتعلقة بالأرصدة الباقية من السنوات السابقة وبالحقوق
القنصلية وكذا بالإيرادات الخارجية عن الميزانية : القيم المضافة؛ تسديد الرسوم على القيمة

* تطبيق المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم 311-91 المؤرخ فى 07/سبتمير 1991
المتعلق على وجه الخصوص بإعتماد الملحقين الإداريين والماليين (أعوان محاسبين ) من طرف
وزارة المالية.

‎١‏ التسيير المالي والمحاسبي للمراكز الدبلوماسية
والقنصلية ومتابعتها من طرف الإدارة المركزية

‏إن الإعتمادات المسجلة في ميزانية تسيير وزارة الشؤون الخارجية لفائدة مصالحها بالخارج
توزع في بداية السنة على المراكز الدبلوماسية والقنصلية, وتحولها الخزينة بأقساط ربع
سنوية؛ بناء على طلب الوزارة إلى الحساب البنكي المفتوح لهذا الغرض من طرف السفارة أو
القنصلية المعنية.

‏علاوة على الإعتمادات المخصصة لسيرهاء تستلم بعض المراكز أنواعا أخرى من الإعتمادات
تسجل في ميزانية وزارة الشؤون الخارجية من أجل دفع: 0
* إشتراكات الجزائر في ميزانيات بعض المنظمات الدولية.
ه نفقات التعاون الدولي المرتبطة بوجود متعاونين تقنيين جزائريين لدى بعض الدول.
* متح وإعانات دراسية تمنح للطلبة المتربصين الجزائريين المستفيدين من تكوين في
الخارج.

‏سمحت التحريات التي أجراها مجلس المحاسبة خلال سنة 1995 على مستوى مصالع

‏وزارة الشؤون الخارجية المكلفة بمتابعة ومراقبة التسيير المالي والمحاسبي للمراكز الدبلوماسية
والقنصلية؛ بالإدلاء بملاحظات ومعاينات يمكن سردها في قسمين: .

‏* تتعلق الأولى بخصوصيات الإجراءات والإطار القانوني التي يخضع لها التسيير
المالي والمحاسبي للمراكز الدبلوماسية في الخارج؛ وكذا النقائص المسجلة فيها.

‏* تتعلق الثانية بالشروط غير المرضية التي يتم فيها تسيير ومتابعة أموال وخزيئة
المصالح الخارجية. 0 : :

1-.خصوصيات الت الما الحا
وات اص مي

1-1 الإعتمادات المحولة إلى المصالح في الخارج:

تشتمل الإعتمادات التي تحول إلى مضالح وزارة الشؤون الخارجية بالخارج بالعملات
القابلة للصرف على: :

إعتمادات تسيير وتجهيز المراكز الدبلوماسية والقنصلية.
*» الإعتمادات اللخصصة لتغطية بعض نفقات الدولة فى الخارج (الإشتراكات فى ميزانيات
بعض المنظمات الدولية, نفقات التعاون الدولي, منح وإعانات دراسية «تكوين طويل المدى»).

1-1-1 إعتمادات التسيير والتجهيز

من ميزانية إجمالية نهائية تقدر ب 4.029.313.000 دج ممنوحة لوزارة الشؤون الخارجية
الدبلوماسية والقنّصلية على التوالي إلى 2.348.463.000 دج و 253.923.000 دج.

2-1-1 - إعتمادات أخرى

علاوة على الإعتمادات المخصصة لتسيير وتجهيز المراكز الدبلوماسية والقنصلية؛ تستفيد
هذه الأخيرة من إعتمادات أخرى تسجل في ميزائية وزارة الشؤون الخارجية من أجل تغطية
بعض نفقات الدولة قي الخارج. وبالفعل تتولى هذه المراكز الدبلوماسية والقنصلية لحمساب
الإدارة المركزية دفع ما يلي:

* الإشتراكات المرتبطة بمساهمة الجزائر في ميزانيات المنظمات الدولية.
توزع الإدارة المركزية الإعتمادات المسجلة في هذا الفصلء + المقدرة بمبلغ 540 مليون دج,؛ على
مجمل المراكز الدبلوماسية المعنية وتحول إليها في نفس الوقت مع إعقمادات التسيير التي"

‎٠.‏ » نفقات التعاون الدولي المرتبطة بوجود متعاونين تقنيين جزاتريين لدى بعش الدول.
هذا النوع من الإعتمادات, المسجلة في ميزانية وزارة الشؤون الخارجية بمبلغ إجمالي قدره
مليون دج تحول إلى المراكز اله بلوماسية المعذية التي تتكفل بدورها بدفع الرواتب87

‏المنح والإعانات الدراسية المستحقة من طرف الطلبة المتربصين الجزائريين المستفيدين
من تكوين في الخارج. هذه الإعتمادات المخصصة لتغطية هذه النفقات, المسجلة في ميزانية وزارة

‏الشؤون الخارجية بمبلغ إجمالي قدره 636.728.000 دج > توزع هي الأخرى وتحول إلى المراكز
الدبلوماسية والقنصلية المعنية.

‏الدولي تدرج في مدونة سيزاتية المراكز الدبلوماسية واالقتصاية. فإن تلك المتعلقة بالتكوين
بالخارج تبْق محل معالجة ومتابعة خاضصة.

إن جمع هذه الإعتمادات مع ميزانية التسيير يرفع المبلغ الإجمالي للإعتمادات المحولة إلى
المراكز الدبلوماسية والقنصلية إلى 000. 3832 أي إلى 90,14 96 من الميزانية
الإجمالية الممنوحة لوزارة الشؤون الخارجية بالنسبة لسنة 1993.

هذا ما يدل على أهمية الأسوال المقصصئة بالعملة القابلة للصرف الموضومة كل سنة تحت
جوانيها مع إجراء ءات الحاسبة العمومية, ويحث أيضا على ضرورة التفكير بالتالي في إجرا ءات
فعالة لمتابعة ولمراقبة «عن بعد » تسمح بضمان تسيير سليم ومنتظم لهذه الأموال.

2-1 قواعد تسيير ومتابعة ومراقبة غير لائقة أو غير مطبقة

1-2-1 -. إجراءات خاصة لوضع الإعتمادات تحت التصرف ‎٠‏
‏وغياب مراقبة قبلية للنفقات المتعهد بها

تطبيقا لأحكام.المادة الأولى من المرسوم رقم 103-77 المؤرخ في 28 جوان 1977 المتعلق
بالتسيير الإداري والمالي للبعشات الدبلوماسية والمراكز القنصلية. تتلقى هذه الأخيرة
بناء على طلب وزارة الشؤون الخارجية, مباشرة إلى حساباتها الصرفية المفتوحة لهذا الفرض
لدى المؤسسات المصرفية الكائنة بمناطق وجودها.

لاتخضع الإعتمادا ت الموضوعة تحت تصرف هذه المراكز إلى أي شكل من أشكال المراقبة
القبلية للنفقات المتعهد بها. فأحكام المرسوم السالف الذكر لاسيما في موادة 7 و15 إلى 17 لا
تنص بالفعل إلا على مراقبة واحدة بعد الدفع تجري على أساس مستندات محاسبية ووثائق
ثبوتية مرسلة دوريا.

إن هذا النظام مخالف لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 92 -414المؤرخ في 14تنوقمير
2 المتعلق بالمراقبة المسبقة للنفقات المتعهد بها. وحتى المادة 3 من هذا المرسوم التي تنص
على أنه «يمكن تحديد كيفيات مراقبة ملائمة 3 بالنسبة لبعض القطاعات أو بعض أنواع النفقات
حسب كلّ حالة؛ بقرار من الوزير المكلف بالميزائية أو بقرار مشترك صادر من الوزير المكلف
بالميزانية والوزير المعني تقنيا » فإنها لم تطبق.

2-2-1 تطبيق تقريبي لمبداً الفصل بين الأمر بالصرف والمحاشسب

على الرغم من أن التصوص المعمول بها تحدّد وظائف الأمر بالصرف والمحاسب العمومي كلّ
على حدة, إلاّ أنه على مستوى السفارات والقنصليات يُطبق ذلك بصفة ناقصة. فتطبيقا للمادتين
0 و[أمنالمرسوم المذكور أعلاه يكون رئيس المركز الدبلوماسي أو القنصلي آمرا ثانويا
بالصرف ويكون بهذه الصفة مسؤولا أمام الآمر بالصرف الرئيسي ( وزير الشؤون الخارجية)» عن
التسيير المالي للسفارة أو القنصلية ويتولى هذه المسؤولية من دون المساس بالمسؤوليات
الخاصة للملحق الإداري والمالي وينبغي عليه أن يتابع وبراقب بإنتظام أعمال الملحق الإداري
والمالي. إلا أنه يتجلى من أحكام المادة 8 من المرسوم 77 -103 المؤرخ في 28 جوان ن 1977
السالف الذكر ر أن الأمر بالصرف مكلف مباشرة بتداول الأموال العمومية بالإنٌ شتراك مع المحاسب .
المعني . وبالفعل تلزم هذه المادة رئيس المركذ بالق الإداري والالي بالتوضيع صا على كل

أما عن الملحق الإداري والمالي فإنه يتولى بموجب أحكام المادة 13 من نفس المرسوم التسيير
المالي وكذلك تسيير أموال الدولة المنقولة والعقارية ولكن مع تحديد أنه يمارس ذلك تحت سلطة
رئيس المركز. وبموجب أحكام المادة 14آتكون مسؤوليته في مجال التسيير المالي هي نفس
مسؤولية المحاسب العمومي ي مثلما يحدده التشريع المعمول به. علق بشعيين وإعتماد المسا يي
المارسيع في مراك دبلوماسية أو التصلية

يتجلى إذا من قبراءة مختلف الأحكام المحددة لوظائف ومسؤوليات رؤساء المراكز والملحقين
الإداريين والماليين أن هؤلاء موجودون في وضعية أقل ما يقال عنها أنها غامضة . فإذا كانت بعض
البعضل الأخر علي عكس ذلك يضعهم تحت سلطة ومراقبة الأمر بالصرف الثانوي أي السفير أو
القنصل.

وعليه, فإن أحد المبادئي الأساسية في المحاسبة العمومية والمتمثل في وجوب الفصل بين
الآمرين بالصرف والمحاسبين, المكرّس صراحة في المادة 55 من القانون 21-90 المؤرخ في 15
أوت 1990,. ليس مطبقا إلا بطريقة تقريبية على مستوى المراكز الدبلوماسية والقنصلية .
فالمزاقبة النظامية التي يجب أن ب يمارسها الملحقون الإداريون الماليون بصفتهم محاسبين
عموميين,؛ على العمليات المالية للآمرين بالصرف تجد نفسها محددة من حيث المدى والفعالية
وذلك لكون الملحقين الإداريين والماليين موضوعين لدى الآمرين بالصرف.

3-2-1 تعيين ملحقين إداريين وماليين دون مراعاة

بموجب أحكام المادة 5 من المرسوم 1- -311المؤرخ في 7مسبتمير 1 المتعلق بتعيين
وإعتماد محاسبين عموميين؛ « يعين لدى كلّ مركز دبلوماسي أو قنصلي في الخارج, محاسب
معتمد من طرف الوزارة المكلفة بالمالية طبقا لأحكام المادة 34 من القاذون 90" 1 المؤرخ في 15

لاحظ مجلس المحاسبة أن هذا الإجراء الأساسي المزدوج الهدف, بحيث يسمح لوزارة المالية
بالتاكد من أن الأشخاص المقترحين يستوفون تماما الشروط المهنية الضرورية لممارسة هذه
الوظائف من جهة » ومن جهة أخرى يخول للملحقين الإداريين والماليين الإستقلالية اللازمة
لممارسة مسؤولياتهم بصفتهم محاسبين عموميين, لاحظ أنه إلى يومنا هذا لم يعرف أي تطبيق.
ٍ فلم يعين ولا واحد من هؤلاء الملحقين الممارسين طبقا لهذه القاعدة. إن عدم إحترام هذه إجراءات
في مجال تعيين الملحقين الإداريين والماليين, يلحق أضرارا جسيمة بالتوازن العام للهيكل

4-2-1 قواعد المتابعة والمراقبة غير كافية أو غير مطبقة

إن كيفيات منع الإعتمادات وأهمية الأموال المسخرة وتعقد تسييرهاء والفصل غير الدقيق
مين الأمرين بالصرف والحاسبين «الشروط غير القادوثية التي يحي فيها الحاسيون. تشكل كلا

| في هذا المجال, تلزم المادة 7 من المرسوم رقم 103-77 المذكور أعلاه المراكز الدبلوماسية
' والقنصلية على «تقديم إثباتات عن مصروفاتها بإنتظام ومباشرزة إلى المصالح المركزية المفتصة
لوزارة الشؤون الخارجية التي تتولى دراستها من حيث الملاءمة قبل إحالتها إلى الأمين الرئيسي
‎١‏ للخزينة بمدينة الجزائر, المحاسب المغتص من أجل النظر في طابعها النظامي.» وقد لاحظ المجلس
‎١‏ أن مراقبة النظامية المنصوص عليها في هذه المادة المخولة لمصالح الخزينة لم تعد تُجرى منذ عدة
‎١‏ سنوات؛ دون أن يصاغ أي نص لإلغائها صراحة.

كذالك تلزم المادة 15 من نفس هذا المرسوم المراكز الدبلوماسية, في الإطار العام لإثبا
تنفيذ ميزائياتهاء ‎٠‏ على إرسال تقارير دورية وشهرية وربع سنوية وسنوية مباشرة إلى الإد
المركزية لوزارة الشؤون الخارجية في الآجال والأشكال التي تقررها لكلّ نوع من التقارير.

نً

إن جهاز المتابعة والمراقبة هذا لا يمكنه على ما يبدوء في الشكل المنصوص عليه وا
فيه. أن يكون إطارا ملائما لممارسة مراقبة فعّالة وناجعة عن بعد. وفعلا « فإنّ الإثباتات عن
المصروفات »و «التقارير الدورية» لا تبرز ولا تسمح بمتابعة إلآ جانبا ضيقا من العمليات
ل المالية والمحاسبية للمراكز. وهي عمليات تتميز بتنوعها وتعقدها.

اللقسبرير انال والماسبي للمراكة الدبلوماسية والقتصلية مع تقرف مسال االمكوية اللاي
‎١ 1‏ الشؤون الخارجية؛ كانت تعرف نقائص وأخطاء عديدة.؛ لا سيما في مجال الأموال المتوفرة بصفة
ا واقرة على مستوى بعض المراكز.

ذ_ 1-2 أموال وافرة غير متحكم فيها جيدا

إٍْ غالبا ما 5 تتوفر المراكز الدبلوماسية والقفصلية على أموال وافرة تتمثل في مجمل الأموال
إٍْ المودعة في الحسابات البنكية الخاصة بإسنْم المراكز. وتصدر هذه الأموال من

ٍ © الإعتمادات المخصصة لتغطية نفقات التسيير أو التجهيز وأرصدة السنوات السابقة.

‎١‏ #الإعتمادات ال مخصصة للمنح والإعانات الدراسية بالنسبة للطلبة والمتربصين
الجزائريين في الخارج

‏إيرادات صادرة عن قبض الحقؤق القنصلية,

‏مداخيل صادرة عن توظيف أموال لآجل لدى البنوك.

‏القيم الفائضة المترتبة عن تذبذب نسب الصرف؛

‏إيرادات مختلفة (بيع الأملاك الملغى إستعمالهاء تسديد الرسوم على القيمة المضافة.

‏11/8).
‏0 الأموال الميراثية للمقيمين الجزائريين المتوفيين في الفارج.
| بالجزائر.

‎0
‎01
‎11

‏بالتالي, يتجاوز الحجم الإجمالي للآموال المتوفرة لدى بعض المراكز الدبلوماسية أو
القنصلية؛ أحيانا الحجم الكلي للإعتمادات السنوية الممنوحة لها بكثير.

بناء على المعلومات المتوفرة لدى وزارة الشؤون الخارجية؛ إلى تاريخ 1ديسمير 3
يمكن أن يساوي حجم الأموال الموجودة على مستوى المراكز بفرنسا مرتين ونصف مبلغ ميزانية
التسيير الخاصة بالسنة ويساويه أو يقل عد بحدقة طفيقة في أو الحاايت الأخري آ

ابعملة قابلة للصرف:
* حساب تسييرء
حساب تجهيزء
حساب الحقوق القنصلية.
حساب المنحء
حساب التركات؛
حساب قطع الأراضي.

وفي البلدا ن التي تكون عملتها الوطئية غير قابلة للصرف تضطر المراكز إلى شتح حساي
مخصمر لمواجهة المصاريف البسيطة.

لقد سمحت دراسة الوضعية المالية للمراكز الدبلوماسية والقنصلية. لمجلس المحاسبة
بملاحظة تباينات بين الوضعيات المعدة من طرف الإدارة المركزية من جهة وتلك المعدة من طرف
المراكز من جهة أخرى.

وترى الإدارة المركزية في إجابتها الكتابية لمجلس المحاسبة أن هذه التباينات « غالبا ما تعود
راون الأمسي سين 1993 القوارق اللسجلة كن هذا( ت مالية» ا وي الوا قي

أ( ف).

أمام هذه الوضعية ومن أجل تصفية التباينات المسجلة ‎٠‏ صرحت الإدارة المركزية أنها
أخطرت المراكز القنصلية لكي تبلغ لها «كلّ المعلومات التكميلية من شائها أن تبرر هذه
التباينات ».

إن حجم هذه القوارق المسجلة. وتأخر رد فعل الإدارة المركزية التي لم تهتم على مايبدو
ألالية, يبرزان قطعا نقائص جلية في التسيير الالي والمحاسبي للمراكز الدبلوماسية والكنصلية
من جهة وفي المتابعة والمراقبات التي قامت بها مصالح الإدارة المركزية من جهة أخرى. لا سيما
قصد التحكم في القيم الفائضة أو الناقصة الناتجة عن تنفيذ الميزائيات.
2 -نقائص وأخطاء ومخالفات في تسيير ومتابعة أموال المراكز
1-2-2 - أرصدة من ميزائية التسيير

غالبا ما تسجل في آخر السنة أرصدة بسبب عدم إستهلاك الإعتمادات المحوّلة في إطار
ميزائيات التسيير. كلية.

هذه الأرصدة تعاد إلى الخزينة العمومية.

سمحت دراسة الوثادٌ شق المحاسبية للمراكز الديلوماسية والقنصلية.؛ , الموجودة على مستوى
المصالح المركزية لوزارة الشؤون الخارجية, بإبراز أن المراكز تحتجز لديها أرصدة حسابات
السنوات السابقة, مما ساعدها على تشكيل كتلة مالية لا يستهان بها. نذكر على سبيل المثال ولا
الحصر الأرصدة المسجلة لدى مراكز فرنسا وحدها التي بلغت 21.757.117 ف.ف سئة 1993.

إذا كان توفر هذه الأموال يجعل المراكز غير قلقة على التأخييرات المسجلة في وصول
الإعتمادات في بداية السنة, وعلى الرغم من أن الأرصدة تؤدي مبدئيا إلى خصم من المصدر عند
تحويل الأقساط الربع سنوية؛ تبقى شروط متابعة ومراقبة إستعمالها غير متوفرة بماا فيه
الكفقاية بالنظر إلى الوثائق ق الموجودة . إن مثل هذه المتابعة تتطلب توفر كل المعلومات المتعلقة
بتطور نسب الصرف المستعملة في اعداد حسابات المراكز الدبلوماسية والقنصلية. الممسوكة
بالدينار الجزائري وبالعملة القابلةٌ للصرف معا. إن عدم التحكم في تطور هذه النسب وكذا تعقد
العمليات الحسابية التي لا بد أن يقوم بها الملحقون الإداريون والماليون غالبا ما يكون مصدرا
لمبالغ ناقصة أو فائضة تحتاج بمجرد شبوتها إلى عمليات تصحيح مملة ودقيقة.

2-2-2 تسيير إعتمادات التجهيز

بغرض إقتتاء,؛ أو بناء أو تجهيز أو تهيئة المنشأت القاعدية الشرورية لتسييرها ‎٠‏ تتلقى
المراكز الدبلوماسية والقنصلية إعتمادات إستثمار محددة في رخص البرنامج الممنوحة.

اوش هد الصدد حصات وزارة الشؤون الخارجية سنة 1993 بعتوان ميزائية التجهيز على
تلقت هذه المصالح ما يساوي مبلغ 000 23" م دج أي 99,96 96 إن تحويل الإعتمادات
المرتبطة بالعملية الخاصة بترقية وتعزيز أمن العقارات والأشخاص على مستوى المراكز بفرنساء
رقع الظرف الإجمالي لإعتمادات التجهيز المحولة سئنة 1993 إلى 253.923.000 دج.

خلافا للإجراء ءات المعمول بها على مستوى مصالع الدولة الموجودة في الجزائر. اال جل
عمليات التجهيرٌ الخاصة بالمراكز الدبلوماسية والقتصلية بوضع تحت تصرف هذه المصالح كل
الإعتمادات المنصوص عليها في رخصة البرنامج المفردة. تحول هذه الإعتمادات على شكل قسط
وحيد إلى الحساب البتكي المفتوح خصيصا يدا الشوع من العمليات 3 وهو «حساب التجويزا.
مسبقة للتعهدات ولا تبرر إلا بعد تأخير كبيرء.

إن التحريات التي إستطاع مجلس المحاسبة أن يقوم بها من جهة أخرى على تنفيذ مشروع
بناء سفارة في نواقشوط بموريطانياء قد سمحت له بملاحظة أن شروط تسيير ومتابعة ومراقبة
هذه النفقات لم تكن مستوفية تماما. فقد سجلت بعض النقائص والأخطاء الخطيرة أحياناء التي
مست بكيفية إبرام الصفقات والطلبيات؛ وبكيفيات إنتقاء مؤسسات الإنجاز أو الموردين؛
وبكيفيات دفع وضعيات الأشفال أو التموينات وبشروط استخدام الإجراءا ت التعاقدية. وشروط
إستلام الأشغال والمتابعة المالية والمحاسبية للعمليات.

فيما يخص هذه النقطة الأخيرة بالضبط, وإنطلاقا من القوائم المالية التي تبرز إستهلاكات
إعتمادات التجهيز الممنوحة للمراكز القنصلية بفرنساء من قبل وزارة الشؤون الخارجية,
إستطاع مجلس المحاسبة أن يلاحظ فوارق بين الأموال المصرح بها وتلك التي من المفروخن أن
تكون موجودة ة بتاريخ 1ديسمير 13. إذا كانت حجّة « الفوائد المحصلة بفضل توظيف
أموال من حسابات التجهيز » المقدمة من طرفٌ الإدارة المركزية كمبرر على هذه الفوارق؛ يمكنها
فعلا تبرير فوائض الأموال, فإن هذه الحجة لا يمكن بطبيعة الحال إثارتها لتبرير نقص الأموال
الملاحظ على مستوى بعض المراكز.

‎ 3- 2‏ التحكم غير الكافي في القيم الفائضة أو الناقصة

‏لما كانت أرصدة السنوات السأبقة لا تعاد بإنتظام إلى الخزينة من طرف المراكز الدبلوماسية
والقخصاية ‏ » تقوم الإدارة المركزية بخصمها مباشرة من المصدر عند تحويل الأقساط الربع سنوية
للإعتمادات

‏وبسبب تذبذب صرف العملة الوطنية بالمقارنة مع عملات التحويل, تظهر هناك قيم
فائضة أو ناقصة.

‏القيم الناقصة المبررة قانونا تؤدي إلى تعديل الإعتمادات الميزانية الممنوحة من قبل الإدارة
المركزية. بحيث تقوم بتسوية هذه القييم عن طريق التكفل بها من الفصل 14-34 (تكاليف
ملحقة ) .

‏أمَّا عن القيم الفائضة المعدة كايرادات'خارجة عن الميزانية؛ فلابد على المراكز الدبلوماسية
والقنصلية أن تبرزها في محاسبتهاء وتبررها للإدارة المركزية بغرض دفعها لاحقا للخزينة
المركزية للجزائر.

‏إن مبلغ القيم الفائضة يصل أحيانا إلى مستويات لا يستهان بهاء خاصة إذا أخذنا بعين
الإعتبار مجمل المراكز المفتوحة مير العالم. على سبيل الإستشهاد؛ إرتفعت القيم الفائضة المقيدة
حسابيا بتاريخ 31 ديسمبر 1993بالنسبة لثمانية (8) مراكز من بين 18 المفتوحة في فرنساء
إلى 350,40 :237 .1ف.ف وهي تشكل أحد مصادر الأموال الوافرة التي تتوقر عليها المراكز

‏الدبلوماسية والقنصلية.
تقدم القوائم المالية والوثات شق المتوضرة على مستوي المصالع المركزية لوزارة الشؤون

‏موثوق فيه

‏إتخذت وزارة الشؤون الخارجية في أواخر سنة 1993 تدابير من أجل القيام بتصفية
وضعية القيم الفائضة والناقصة نهائياء لكنه مع ذلك يلاحظ أن عملية التطهير التي شرع فيها
سوف تتأخر في إعطاء ءنتائج مادامت هناك فوارق كبيرة ة تنتظر التبرير حسب أجوبة الوزارة.

‏4-2 -نقائص في متابعة الحقوق القنصلية والتحكم في الأرباح .

‏بمناسبة قبض الحقوق القنصلية؛ تحقو تحقق المراكز الدبلوماسية والقنصلية أرباحا هامة, ناتجة

‏وبالفعل فإن ثمن شراء هذه الطوابع يحدد على أساس نسبة الصرف المتذبذبة المطبقة فعلا
لدى البنك الجزائري عند تحويل الأقساط الربع سنوية للإعتمادات التي تخصممنها مبالغ
الطوابع الجبائية؛ في حين يحدد ثمن بيع هذه الطوابع تطبيقا لنسبة صرف ثابتة ومريحة تحدد
بقرار وزاري مشترك (وزارة الشؤون الخارجية/المالية). ٍ

‏تتراوح على سبيل المشال بين 4 و ادنائير جزائرية بالنسية لتقرتك الفرئسي الواحده كان
الممثلون الدبلوماسيون والقنصليون؛ يطبقون عند قبْض الحقوق القنصلية نسبة الصرف المخددة

‏ب 1 دينار جزائري مقابل 1,10 ف.ف.

ويمكن عبر عملية حساب موجزة تقييم الفائدة (أو القيمة الفائضة) المنجزة سنة 1993 من
الصسي يصوالي ‎١‏ قاف ياو 3ك دج يسن 10885 حوالى 8# ضاف (باستم ا الجشير
مقابل ثمن بيع قدره 110 ف.ف). 7

في عام 3 إرتفعت الأرباح التي حققتها المراكز الموجودة في فرنسا من ب بيع الطوابع
الجبائية نية التي كانت محل حسم فعلي في نفس السنة. إلى 62.506.695,52 ف.ف ‎٠‏ لو نأخذ في
الحساب الأرباح المحققة من الطوابع ئية التي لم تكن مجل حسم قبل إختتام السنة .ومجمل
المراكز الدبلوماسية المفتوحة لكا ليلغ أكبى يك كي

سمحت دراسة القوائم المالية والوثائق المتعلقة بهذا الجانب ببروز بعض النقائص فى مجال
صحة ووضوح وشمولية وصدق المعلومات المبلغة من طرف المراكز الدبلوماسية والقنصلية. وهذه
القوائم والوثائق من المفروض أن تسمع للإدارة المركزية بممارسة عن بعد المتابعة والمراقبة
المخوّلة لها.

فقد لوحظ بالفعل أن هذه القوائم والوثائق ق لم تكن دائما معدّة حسب النموذج المحدد من
طرف الإدارة المركزية وغالبا ما تتضمن إلاّ معلومات سطحية وغير كاملة, وتشوبها في بعض
الأحيان أخطاء, مما يجعل كلّ عملية تحقيق أو إعادة ة تشكيل أو تجميع موثوق فيها ‎٠‏ عملية صعبة
وممّلة بل ومستحيلة في بعض الحالات:

‎٠.‏ غياب معلومات كاملة وصحيحة ومفصلة حول التموينات والمبيعات والمخزونات في آخر
الفترة بشأن الطوابع الجبائية حسب الكمية وحسب مقدار كلّ حصة بالنسبة لكل مركز.

‏. الم يجبا لبعض المراكز للمعلومات المتعلقة ببعض فترات السنة أو تبليغ

‏* غياب أو عدم كفاية المعلومات المتعلقة بالتحركات المسجلة والأرصّدة المقدمة في
الحسابات البنكية « الحقوق القنصلية »

‏يرى المجلس أن متابعة ومراقبة الإدارة المركزية لهذا الجانب الخاص لنشاط المراكز
الدبلوماسية والقنصلية لا يمكن تحقيقهما بصفة سليمة وفعّالة ما لم تساعدها الوضعيات
المحاسبية والمعلومات المبلفة بصفة خاصة على:

‏* التاكد بالإستناد ! كلّ الوثائق والمعلومات الضرورية, من الد ا وا
إلى فع الفعلي والمنتظم

‏يفضل الإشارة الدقيقة وامفصلة لتسية الصف امعدول بها (لامحا نسية اصرق االطباقة شا

‏# التعرف دوريا وبدقة, إستنادا على الوثائق ق الملحاسبة والكشوف البنكية على أرصدة
وتحركات الأموال المسجلة في الحسابات البنكية المعنية.

‏* التعرف بإنتظام وبدقة على تدفق الطوابع الجبائية والمخزونات الموجودة في آخر الفترة.

5-2 -غياب متابعة عمليات تسديد الرسم على القيمة المضافة

تنص الإتفاقيات الدولية التي تسير العلاقات بين الدول على إعفاء المراكز الدبلوماسية
والقنصلية من دفع الضرائب والرسوم المنصوص عليها في التشريعات الجبائية المحلية.

. بالنسبة للمشتريات والنفقات الأخرى التي لا تجرى مباشرة في ظل الإعفاء الجبائي.
يسمح للمراكز الدبلوماسية والقنصلية عموما بأن تطالب الإدارة المركزية في البلد التي توجد
فيه باسترجاع مبلغ الضرائب والرسوم المدفوعة. على سبيل المثال, ينص الإجراء المعمول به في
فرنسا على أنه يمكن بناء على طلب المركز المعني, تقديم طلب تسديد أمام وزارة الشؤون الخارجية
الفرنسية عن طريق سفارة الجزائر بباريس.

بما أن الإستفادة من هذه الإعفاءات تؤدي إلى تخفيف نفقات تسيير المراكز الدبلوماسية أو
القتصلية, أراد مجلس المحاسبة التأكد من أن المسيرين المعنيين يطبقون هذا الإجراء بإنتظام .
لأن كلّ إهمال في هذا المجال يؤدي لا محالة إلى تثقيل ميزانية المراكز وتحميل الخزينة العمومية
تكاليف يمكن تفاديها. ‎١‏

سمحت دراسة الوضعيات المالية المتعلقة بالسنة المالية 1993, المبلغة من طرف المراكز
الدبلوماسية والقنصلية بفرنسا والموجودة على مستوى وزارة الشؤون الخارجية. ببروز أن
خمسة مراكز فقط تقيد في هذه الوضعيات التسديدات الخاصة بالرسم على القيمة المضافة
المتحصل عليها والتى بلغت 195.652,36 ف.ف. ٍ

صحيح أن وزارة الشوون الخارجية تؤكد أن « كلّ المراكز في الخارج تقوم بتحصيل هذا
الرسم (11/8) وأن المبالغ المستعادة بهذا الشأن تقيد في شكل عمليات مختلفة وتدفع في الخزينة
| المركزية للجزائر (/16) ». لكن تبقى أن المعلومات والوثائق المتوفرة بحوزتها والمتعلقة بهذا
الجانب. ليست كاملة وغير كافية للسماح لها بالتأكد من تحصيل هذا الرسم ولهذا تعدّر على*
مجلس المحاسية التحقق مثلما كان يتمناه من أن استرجاع كافة الضرائب والرسوم قد تمت
المطالبة بها فعلاء وقيدت حسابيا ودقعت إلى الخزينة المركزية للجزائر.

0-2-2 - غياب متابعة الإيرادات الناتجة عن بيع
الأملاك الملغاة للإستعمال وتسديدات أخرى

إن المجلس مثلما لاحظ الضعف في المتابعة والمراقبة التي تمارسها المصالح المعنية للإدارة
المركزية للوزارة على عملية تسديد الرسوم على القيمة المضافة, لاحظ أيضا أن هذه المصالح
غالبا ما كانت تفتقر للمعلومات الضرورية من أجل القيام بمتابعة فَعّالة للإيرادات الناتجة عن
بيع أملاك ألغي إستعمالها أو عن التسديدات التي قامت بها شركات التأمين أو عن مداخيل
توظيف الأموال.

تبدى الوضعيات المالية والوثائق المحاسبية الموجودة, بحكم مضموتها وعدم صدق المعلومات
المتضمنة فيهاء غير كافية للتأكد من أن هذه الأنواع المختلفة من مستحقات الدولة قد تم تحصيلها
فعلا والتكفل بها بصفة صحيحة وكاملة في المحاسبات الممسوكة. وأنها سوف تكون محل دفع فعلي
إلى الخزينة المركزية للجزائر العاصمة.

2-2 -7-نقائص وصعوبات تشوب تسيير
ومتابعة الإعانات الدراسية

من أجل وضع حدّ لتعدد عمليات التحويل إلى الشارج وضمان متابعة أفضل للطلبة
المستفيدين من المنح ‎٠‏ تم تجميع إعتمادات «التكوين الطويل المدى» وإلحاقها إبتداء من عام
5 بوز ارة الشؤون الخارجية المكلفة بتسييرها عن طريق مصالحها الخارجية.

كانت الإعتمادات من هذا القبيل, المحددة بشأن سنة 1993 ب 636.728.000 دج محل
توزيع بين مختلف المراكز الدبلوماسية والقنصلية المعنية وتحويل إلى الحسابات البنكية
المفتوحة خصئيصا لهذا الغرض.

سمحت التحويات التي قام بها لمجلس لدى المصالع المركزية للوزارة على أساس الوثائق
الموجودة بحوزتها بملاحظة ما يلي:

- الحسايات البنكية المتضمنة للإعتمادات المتعلقة بالإعانات الدراسية تخلف بإنتظام وفي
نهاية كل سنة أرصدة هامة.

على سبيل الإشارة, بلغت هذه الأرصدة بالنسبة للمراكز القنصلية بفرنسا وحدها
1 ف .ف بالنسبة للفترة الممتدة من 1985 إلى 1991و 41.161.147,62 ف.ف
بالنسبة لسنة 993 1وحدها. أسا الأرصدة امثلفة في سراكز أخرى شارج رتسا شما بخص

3-8 دولار أمريكي.
45-0 ليرة استرلينية.
6 ووولار أمريكي.

3 دوتش مارك

7 دولار كندى.

يمكن تفسير أهمية هذه الأرصدة بالتحكم غير الكافي في تقديرات ت الميزانية المتعلقة
بإعتمادات التكوين وكذا ببعض الصعوبات التي تحول دون دفع الإعانات الدراسية لبعض
الطلبة؛ وحسب الإدارة المركزية لوزارة الشؤون الخارجية. ترتبط هذه الصعوبات أساسا بتعقد
الوضعيات المنفردة ونقص التنسيق بين الهيئات المكونة ووزارة الشؤون الخارجية.؛ وكذا
ينقص تكوين الملحقين الإداريين والماليين «الذين قد يتلقون صعوبات في تطبيق تنظيم معقد
وجديد بالنسبة للكثير منهم

- إن مصير الأرصدة المتبقية لا يلقى لدى وزارة الشؤون الشارجية.؛ معالجة منتظمة
ودائمة. فبالفعل, لوحظ أن الأرصدة المتبقية في نهاية مختلف السنوات لم تكن إلى غاية سنة
3 محولة إلى الجزائر بإنتظام ولا مأخوذة في الحساب من أجل تحديد الإعتمادات الجديدة
محل التحويل.

وبقيت الحالة هكذا إلى غاية 1993 حيث أصدرت وزارة الشؤون الخارجية مقررا ظرفيا من
أجل دعوة المراكز الدبلوماسية والقنصلية لإعادة دفع مجموع الأرصدة المثبتة بين سنتي 1985
الأرصدة المثبتة, من جهة أخرى. وبهذا أخذت في الحساب الأرصدة المشتلقة ة فى نهاية سئنة 1992
:وخصمت من الأصل من أجل تحديد الإعتمادات الي ستكون محل تحويل بشان سنة 1993.

م1418 ها |

إن متابعة ومراقية التسيير المالي والمحاسبي لهذا النوع من الإعتمادات تمارس بطريقة
غير لائقة نسبياء فبالفعل. لاحظ مجلس المحاسبة في عام 1995 أن المصالح المعنية لوزارة
الشؤون الخارجية لم تكن بحوزتها الوضعيات المالية والمحاسبية التي تسمح بمعرفة, عند إختتام
سنة 1993 بالنسبة لمجموع المراكز. مستوى إستهلاك إعتمادات التكوين والأرصدة المتبقية. على
الرغم من أن مجلس المحاسبة قد استطاع الحصول على بعض المعلومات الناقصة , من خلال
الأجوبة على تقريره ؛ إلا أنه يبقى أن مثل هذه الوضعية تعيش النقائص في المتابعة والمراقبة
اللتين تمارسهما المصالح المؤهلة لوزارة الشؤون الخارجية.

إن هذا الجانب من نشاط المراكز الدبلوماسية والقنصلية كان بالعكس ينبغى أن يستحوذ
إهتمام المصالح المعنية بسبيب حساسيته ونظرا لحجم الإعتمادات المحولّة له سنويا وأهمية
الأرصدة المسجلة في آخر كل سنة ووقرة الأموال الناتجة عن ذلك ومخاطر التسيير غير القانونى
بل حتى التلاعبات والغش. إن الحذر اللازم يفرض نفسه هنا سيما وانه يسمح للمراكة
الدبلوماسية والقنصلية باستثمار أموالها عن طريق توظيف لآجل لدى المؤسسات البنكيّة.

8-2-2 نقائص في متابعة ومراق قبة توظيف الأموال لآجل

يمكن المراكز الدبلوماسية والقنصلية بموافقة الإدارة المركزية القيام بتوظيف آجل للأموال "
التي بحوزتها بقصد تزويد الخزينة بالموارد وعدم حرمانها منها.

إن هذا التصرف لم يسمح به صراحة ولم يشجع إلا منذ بعض سنوات وذلك , عقب توصية
قدمها مجلس المحاسبة في المذكرة التقييمية المرسلة إلى وزارة الشؤون الشارجية بتاريخ
3 ريل 1989 حين لاحظ أن هناك أرصدة مهمة بقيت جامدة وبدون فائدة خلال فترا ت طويلة
في حسابات تحت الطلب مفتوحة بإسم المزاكز الدبلوماسية والقنصلية لدى بنوكها على الرغم
من أن هذه البنوك تمنح لزبائنها فوائد معتبرة مقايل توظيف أموالها.

سمحت التحريات التي أجراها مجلس المحاسبة على مستوى مصالح وز ارة الشؤون
الخارجية من أجل الإطلاع على نوعية المتابعة والمراقبة التي تجريها على مثل هذه العمليات.
بملاحظة أن هذه المصالح لم تكن بحوزتها إلا معلومات جزئية ومتناثرة.

الوثائق المتوفرة, زيادة على أنها لاا تخص مجمل المراكز الدبلوماسية والقنصلية المعنية,
فإتها لم تكن تتضمن من جهة أخرى آية إشارة إلى شروط التوظيف؛, وتواريخ ومدد تجميدهاء
ونسب الفائدة المتفق عليها والإيرادات المتحصل عليها إلغ...

مراكز من بين 8 جود في قتا ديتجلى سن هده الخلوسات أنه شارية اح
3 تفع المبلغ الإجمالي للأموال الموظفة من طرف هذه المراكز إلى 37.875.363 ف.ف. ولم
تتوفر هناك أية معلومة فيما يتعلق بالمراكز الأخرى.

الأمر كذلك بالنسبة للمعلومات التي تسمح بتحديد مبلغ الفوائد الملتحصل عليها من
توظيف الأموال. فتلك الموجودة على مستوى الإدارة المركزية لا تتعلق إلا ب 8 مراكز. أربعة (4)
منها واردة ضمن عدد المراكز التي قدمت معلومات متعلقة بالمبالغ الموظقة عند تاريخ 31
ديسمبر 1993 . قد يكون المبلغ الإجمالي للفوائد المحصلة, بالنسبة للمراكز الثمانية في حدود
0 قاف

إن هذا التباين بين المعلومات المتوفرة فيما يخص التوظيفات لآجل التي قامت بها بعض
امراك اله بلوباسدة والمنصلية. وغياب كل معلومة متحلقة بالتوظيفات التي قامت بها مراك
أخرى, يبرزان ضعف المتابعة والمراقبة التي تقوم بها المصالح المركزية لوزارة الشؤون الخارجية؛
‎٠‏ هذه المصالح التي كان لابد أن تولي إهتماما كبيرا لهذا الأمر نظرا لأهمية المبالغ المستخدمة
والمخاطر المترتبةٌ عن ذلك.

إن الغموض النسبي الذي يسود توظيفات الأموال لآجل غير كفيل.بضمان تسيير صحيح
«وصارم لهذه العمليات وتجنب عمليات غش محتملة . قفي هذا الإطا رلابد من وجود تنظيم
داخلي خاص يبهذا النوع من العمليات. يكون واضحا ومفصلا بل من ممارسة مراقبة دقيقة
لتطبيقه وإحترامه الصارم من طرف المسيرين ن المعنيين» خاصة وأنه لوحظ فيما سبق أن مركزا

من المراكز كان يظن أنه بقدرته القيام بتوظيف الأموال في البورصة , من أجل إستثمار الأموال
التي بحوزته, معرضا بذلك الأموال العمومية لأضرار وخسائر محتملة كان عليه تفاديها.

أما فيما يخص معرفة ما إذا كانت التوظيفات المنجزة تخدم الخزينة فعلا مثلما نصت عليه
التوجيهات المقدمة للمسيرين, لاحظ مجلس المحاسبة أن الإدارة المركزية ليس بحوزتها أية معلومة

وبهذا الصددء تجدر الإشارة إلى أن الأعوان المكلفين بالتسيير المالي والمحاسبي للأموال على
مستوى المراكز الدبلوماسية والقنصلية ليست بحوزتهم عموما إلا معلومات محدودة قي المجال
المصرفي. غير كافية للسماح لهم بإستغلال جيد للإمكاتيات المتاحة لهم من طرف المؤسسات

في هذا الإطار يتمين تنظيم دورات تكوين لفائدة الأموان ن الإداريين والماليين خاصة في
مجالات التسيير التقديري للخزينة والتوظيفات المثمرة للأموال لدى المؤسسات البنكية
والمؤسسات المالية.

2-2 -9 - نقائص ومخالقات تشوب تسيير ومتابعة

أموال "التركات وقطع الآراضي"

علاوة على الأموال الموضوعة تحت تصرفها من أجل تغطية نفقات تسييرها أى تجهيزهاء
والأموال الناتجة عن نشاطاتها أو توظيفاتها الآجلة التي تقوم بهاء يمكن المراكز الموجودة في
الخارج أن تتوفر على أنواع أخرى من الأموال وهي:

أموال التركات.؛

© المدفوعات من أجل إقتناء قطع الآراضي.

في إطار صلاحيات حماية مصالع الجالية الجزائرية بالخارج المنصوص عليها في المرسوم
77 -80 المؤرخ في فاتع ماي 1977 المحدد لصلاحيات قناصلة الجزائر» يجد القتصل نفسه أحيانا
بغرض إعادة دفعها لاحقا لذوي الحق, بعد إعداد الفريضة؛ وأحيانا بعد تسوية النزاعات المحتملة ‏

كذلك, وبغرض تسهيل عمليئة إدماج الجالية الجزائرية في البلاد إتخذت الدولة إجراء ءات
تشجيع لفائدة المقيمين الجزائريين بالخارج, ومنحت لهم إمكانيات إقتناء قطع أراضي بالجزائر
ودفع ثمن البيع بالعملة الصعبة القابلة للتحويل, عن طريق الدفع في الحساب البنكي المفتوح
خصيصا لهذا الغرض من المركز الدبلوماسي والقنصلي.

أما فيما يتعلق بالمراكز القنصلية بفرنسا وحدهاء فإن حسابات « أموال التركة » إلى غاية
1دريسمير 3 بلغت 1.940.584,44ف.ف. إن جمع أرصدة الحسابات من هذا القبيل
! المفتوحة من طرف مجموع المراكز الدبلوماسية والقنصلية في الخارج, لا سيما تلك الموجودة في
البلدان التى تكثر فيها الجالية الجزائرية يسمح بالوصول إلى مبلغ أكبر بكثير. أما حسابات «
قطع الأراضي » فإنها لم تسجل عند نفس التاريغخ إلا رصيدا قدره 59.484,07 ف .ف. هذه
وضعية لا يمكن تفسيرها إلا بالشغف الضعيف للمقيمين الجزائريين باللجوء إلى هذا الإجراء من
أجل إقتناء قطع أرضية بالجزائر, خاصة منذ أن أتيخت لهم فرصة دفع ثمن البيع مباشرة
بالدينار الجزائري.

إن الأهمية النسبية للأموال المتوفرة على مستوى بعض المراكز القنصلية تدفع إلى وجوب
وضع إجراءات صارمة للممتابعة والمراقبة من شأنها أن تسمح بالوقاية من كلّ أعمال الفش
0 وولار أمريكي عن طريق خصمه من أموال التركة. ‎١‏

وهكذا سجل مجلس المحاسية أخطاء ونقائص فى تسيير هذه الأموال ومتابعتها ماليا
ومحاسييا: :"

- فتح غير قانوني لحسابات بالعملة الصعبة بإسم الوزارة

بين عامي 1987 و1992 تم في مرحلة ثانية ترحيل أموال « التركة » وى «قطع الأآراضي »
المستلمة من طرف المراكز القنصلية, إلى الجزائر وأعيد دقعها في حساب بالعملة الصعبة مفتوح
بإسم وزارة الشؤون الخارجية لدى مصرف وطني. لكن يعد فتح حساب بنكي بإسم الوزارة
مخالفا لقواعد المحاسبة العمومية؛. حتى ولو كان فى وقته مرخصا من طرف وزارة المالية
(مديرية التحويلات). ‎١‏

إن الترخيص المسلم هذا كان ينص إضافة على ذلك على أن الحساب البنكي المذكور لا يمكن
أن يتصرف فيه إلا الأمين العام أو مدير الإدارة والوسائل للوزارة, في حين أن ذلك هو من
صلاحيات المحاسب المعني دون غيره.

لما اطلعت المديرية المركزية لخزينة وزارة الإقتصاد على عمليات فتح غير قانوني لحسابات
بنكية أخطرت بتاريخ 3 ماي 1992 وزارة الشؤون الخارجية بقصد قفلها الفوري. وإلى غاية
هذا التاريخ؛ لم يتم فعلا دفع أي مبلغ جديد إلى هذه الحسابات لكن مع ذلك لم يتم قفل هذه
الحسابات بسبب الصعوبات المصادفة لتصفيتها وهي صعوبات ناجمة في معظمها عن ضعف
متابعة العمليات المقيدة فى هذه الحسايات.

- أخطاء في متابعة العمليات المسجلة في هذه الحسابات

إتضح أن متابعة العمليات المسجلة في حساب العملة الصعبة « للتركات » المفتوح بإسم
وزارة الشؤون الخارجية تشوبها نقائص جلية. بحيث سمحت التحريات السطحية بملاحظة أنه
إلى نهاية سنة 1993 يوجد فارق 995.007,06 ف.ف بين الرصيد المتبقي من القيود المحاسبية
للوزارة أى 2.584.141,54 ف.ف «ورصيد الكشوف البنكية المقدر ب 1.589.134,48 ف.ف» .
وبهذا الصدد عجزت الوزارة عن تقديم أي تفسير حول هذه الوضعية ولم تأت بأي عنصر إجابة

على تساؤلات مجلس المحاسبة.

أخيرا .هناك إذن نقائص عديدة تشوب القواعد والإجراء ءات التي يخضع لها التسيير المالي
والمحاسبي للمراكز الدبلوماسية والقنصلية الجزائرية بالخارج؛ » وكذا المتابعة والمراقبة التي
أي أمراها حلي الجاسية بتحديد اج هذه التقات على هذا التسيير . وقد سمحت التحريات

* نقص ابتجابة الإطار التنظيمي والإجراءات الخاصة بالتسيير لمتطلبات الشفافية
والصرامة التي لا بد أن يتميز بها تسيير ومتابعة ومراقبة الأموال العمومية.

. غموض الوضع القانوني للملحقين الإداريين والماليين بحيث يعدون محاسبين عموميين
ومأمورين بالتسيير في آن واحدء تحت السلطة السلمية لرئيس المركز.

‎٠‏ اه نقص كوي زر الملحقين لممارسة مهامهم, وهذا يعد مصدرا للصعوبات التي يتلقونها

‏* النقائص المسجلة فى المتابعة والمراقبة التي تمارسها بعض المصالح المركزية لوزارة
الشؤون الخارجية, المتميزة بثقائص في تصورها وبالخمول وعدم الصرامة في تطبيقها.

‏* قصور المراكز الدبلوماسية والقنصلية في مجال تبليغ المعلومات والوثائق المحاسبية
الضرورية للمتابعة والمراقبة عن بعد التي تمارسها المصالح المركزية في إطار جهاز الرقابة
الداخلية.

‏هذه النقائص والأخطاء لاتخدم طيعا مبدًالشفافية والصرامة الذي لا بد أن يتميز به
تسيير الأموال العمومية.

‏1 وضعية «السلف الواجب تسويتها »

‏لقد سمحت المراقبة التي قام بها مجلس المحاسبة على «السلف الواجب تسويتها » المسجلة
فى القوائم المرسلة من طرف المراكز الدبلوماسية والقتصلية إلى الإدارة المركزية لوزارة
الشؤون الخارجية, بتسجيل أن هذه السلف قد منحت على الرغم من الطابع غير القانوني لهذا
التصرف الذي كان منذ عام 3 محل عدة مذكرات وتعليمات تدعو إلى التوقف نهائيا عن
منح كلّ سلفة أو قرض مهما كان السببء , والقيام بالتحصيلات الضرورية.

‏باستثناء السلف المنصوص عليها في الأمر 77 المورع في فاتع مرو 7 المتضمن '
جانف 1979 المتعلق بنفقات الإيواء ء لهؤلاء الستخدمين, تعلقت النفقات الأخرى التي تتضضمتها
حسابات » السلف الواجب تسويتها» بدفوعات وقتية كان ينبغي الأ تتكبدها ميزائية المراكز
المعنية. :

‏إرت العدد الإجما ل « للسلف الواجب تسويتها “»وغير الحصلة بتاريخ 1[ديسمير
عمرها عن عشر سنوات.

‏تبلغ هذه السلف 13.660.000 فرنك فرنسي 9068 منها شخس المراكز الموجودة في أدروياء
والمبلغ الإجمالي الخاص بالمراكز الموجودة في سويسرا ب 95, 593 2 رتك سويسري
(70, 1 ...يف .ف). 0

إن الملاحظات المسمبتخلصة من دراسة هذه السلف ‎٠‏ تلقي الضوء على ضعف التحصيلات
المحققة والوسائل المستخدمة لهذا الفرض, هذا زيادة على قدم هذه السلف أو خصوصيتها مما
يجعل تحصيلها إحتماليا.

.سلف ممنوحة لمستخدمين دبلوماسيين وقنصليين

يتعلق الأمر بالدرجة الأولى بسلف مشكلة من تعويضات التنصيب الممنوحة لدبلوماسيين
تطبيقا لأحكام المادة 61 من الأمر 10-77 المؤرخ في فاتح مارس 1977 المذكور أعلاه؛ تنص هذه
الأحكام على أنّه بمجرد تنصيبهم في مراكز بالخارج, تمنح لهم سلفة شهر واحد من المرتب؛ تسدد
خلال إثني عشر شهراء لكن هذه السلفة لم يتم تحصيلها مثلما هو منصوص عليه في سجل
الإستحقاقات.

الأمر نفسه بالنسبة للسلف الممنوحة للدبلوماسيين تطبيقا لأحكام المادة 5 الفقرة 2 من
المرسوم 04-9 المؤرخ في 20 جانفي 1979 المذكور أعلاه؛ بحيث تنص هذه الأخيرة على دفع
ضمان الإيجار من ميزانية المركز عند إعداد عقد كراء المسكن , هذا الضمان الذي لا بد من تسديده
من طرف المستفيد حسب سجل الإستحقاق, لم يحصّل بإنتظام.

هذا النوع من السلف. .بما فيها المبالغ المدفوعة زيادة عن الأجور ء والتي هي على عاتق
مستخدمي وزارة الشؤون الخارجية. تقدر بحوالي 2.310.000,00 ف .ف أي 9017 من الحجم
الإجمالى « للسلف الواجب تسويتها ».

2 - نققات أخرى مقيدة حسابيا على شكل
«سلف يجب تسويتها »

نفقات تمت لأسباب مختلفة للمصلحة العامة

يتعلق الأمر بنفقات قامت بها المراكز من أجل تسديد الضرائب المحلية والرسوم
العقازية والسكنية وأتعاب المحامين. ومصاريف الإشهار وكذا مصاريف صيانة مختلف
البنايات والقصور والأملاك التابعة لهيئات عمومية. ويقدر المبلغ الإجمالي لهذه السلف ب
99.0 افرنكا.فرنسيا.

يتجلى من دراسة قوائم السلف المعدّة من طرف المراكز المعنية؛ علاوة على غياب التحصيل.
إرتفاع مستمر لحجم هذه السلف على مر السنين.
صرحت الإدارة المركزية لوزارة الشؤون الخارجية في إجابتها على تقرير المراقبة أنه نظرا

لكون معظم هذه الأملاك معروضة للبيع من طرف السلطات العمومية, فإن السلف الممنوحة في

.السلف الممنوحة لإدارات وهيئات عمومية

يجدر الذكر في هذا النوع من النفقات ما يلي:

موظفيها الموجودين في مهمة ومصاريف مقتنياتها عموما.

* السلف الممنوحة للجمعيات والمنظمات بمبلغ إجمالي قدره 109.000,00 ف.ف على
مستوى المركز الدبلوماسي لدمشق (سوريا ) 2300000 فذق على مستوى المركز
الرياضية, بمناسبة تنقلاتها إلى الخارج.

السلف ذات الطابع الإجتماعي

هذا النوع من السلف المقدرة بمبلغ 532.000,00 ف.ف تتعلق ب:

* سلف من أجل سر مصاريف طبية وإستشفائية ممنوحة لمختلف مستخدمي الدولة.

#سلف من أجل سد مصاريف الترحيل إلى الوطن أو دفن جثث موظفين جزائريين
متوفين بالخارج.

يجدر التمييز فيما يخص هذه السلف بين
علياء وتقدر ب 730.000,00 ف.ف.

0 .ف في هذا النوع من السلف تجسدر الإشسارة إلى ان يلع 21 867 3
أمريكي ( 76.269ف .في ) الذي منحته الممثلية الدبلوماسية ببغداد كان محل رفض من طرف
الإدارة المركزية لوزارة الهارجية؛ بسبب غياب موافقة مسبقة.

نفقات مرفوضة أو عجز مقيد خطأ في « السلف الواجب تسويتها»

حوالي 850.000,00 فرنكا فرنسيا إلى تاريخ 31 ديسمبر 1993 ذلك هو المبلغ المقيد خطاً
في فصل «السلف الواجب تسويتها » والذي يتحمل مسؤوليته ملحقوا القنصلية تبعا لنققات
غير قانونية رقفضتها نهائها الإدارة المركزية ولجوانب عجز في الخزينة أثبتتها عمليات الرقابة
الداخلية.

ال اي لج الا الك مي 0 رتكا فرتسيا المقمد
القتصليات المتواجدة بقرتسا والمحولة إلى المراكز المعدية مب حل يكشي وكيل لوقيل لصي
6.

تجدر الإشارة إلى أن الأسباب المتكررة لهذا الرفض لها علاقة بغياب الترخيص المسبق
والحساب الخاطئ لحصص الإيجار ومصاريف الترحيل و أحياناء بالطابع الشخصي لبعض النفقات
وبعدم قابلية خصمها من ميزانية الدولة: الهاتف. تذاكر الطائئرة وشراء مواد غذائية.

على سبيل المثال يمكن سرد:

* الباب 11-34 ( تسديدالنفقات) : الرفض هنا كان بُسبب التكفل غير القانوني بتذاكر
الطائرة ودقع غير قانوني لمصاريف الترحيل. هذه النفقات المرفوضة التي يبلغ عددها 42 تمثل
5 من العدد الإجمالي للنفقات المرفوضة نهائياء وتقدر ب 200.000 ف.ف.

‎٠‏ البب"ى 14-4( التكاليف الملحقة ) : الرفض هنا كان أساسا بسبب التكقل بإتاوات
الهاتف ذات بع الشخصي» وعددها 2 وهي تمثل 9614,37 من عدد النفقات المرفوضة وتقدر
22000000 ا ٍ
اأعددالإجمالي وتقدرب 00: 430.000 فاقاء

‏3 -.ضعف إجراءات التحصيل

‏تجدر الملاحظة أن كل هذ «السلف الواجب تسويتها التي بعود أغلبها إلى عدة سنوات.

‏إن التدابير التي إتخذتها الإدارة المركزية لوز ارة الشؤون المُارجية يقصد تحصيلها كانت
عموما على شكل رسائل تذكير موجهة إلى الهيئات والإدارات المدينة لكنها بائت بالفشل.

‏أما عن الوسائل الختلفة للتحصيل المقررة ضد الموظفين الديلوماسيين والقنصليين
ضند الأعوان المدينين الممارسين على مسنتوى هذه المراكز ولا أمن طرف الإدارة المركزية ضد الأعوان
المعينين في جهات أخرى.

‏أما فيما يخص المسؤولية الشخصية والمالية التي يتحملها المحاسبون المقصرون عقب
النفقات المرفوضة أو العجز المسجل. فيلاحظ أن الإدارة المركزية لوز ارة الشؤون الخارجية ل

‏1 بناء سفارة الجزائر بنواقشوط

‏أمام التزايد المستمر للإيجا رات, قررت الممثلية الدبلوماسية الجزائرية بنواقشوط
(موريطانيا) بنا ء سفارة كانت موضوع تقريد بطلب من الوزارة الوصية بتاريخ 6 جويلية 1981
ويمبلغ 17.010.000دج.

لقد تولد عن إنجاز هذا المشسروع الذي انطلق في فيفري سنة 1982 نزاع لم يتوصل
الطرفان المتعاقدان إلى تسويته بالترضي.

وعلى أثر هذا التزاع الذي أطلعت به الوزارة الوصية مجلس المحاسبة في أكتوبر سنة
0 ,قام هذا الأخير بمهمة رقابة بعين المكان أبرزت وجود عيوب ومخالفات في إبرام الصفقة
وتنفيذها وكذا في إقتناء العتاد مما أدى إلى إلحاق ضرر هام بالخزيتة العمومية يقدر ب
6 قفا.ف.

1 - شروط إبرام الصفقة وتنفيذها
1-1 عيوب ومخالفات في عملية إختيار المقاول

مستشارين ( 2 املق الإداري مالي 0 87 ا الجزائر بنواقشط
بغرض دراسة التعهدات المتعلقة ببناء القنصلية والإقامة.

وردت التعهدات التي خضعت للد راسة من أربع (4) مؤسسات ألا وهي:

* مؤسسة الإنجاز والبناء للجزائر (88ع).

* مؤسسة دوملان؛ ليون (09لاي1 - 110ا00000).

* المؤسسة العامة للبناء (568) ومؤسسة إدوارد (2000860) المقيمتا بنواقشوط.

ولقد أبعدت اللجنة عروض:

مؤسسة إدوارد بسبب طابعها الحرقفى

* مؤسسة الإنجاز والبناء للجزائر بسيبةعدم توفرها على مصادر تزكية كونها لم تنجز
أي بنا ء بالجزائر أو بالخارج.

* المؤسسة العامة للبناء التي بالرغم من توفرها على إمكانيات كبيرة إلا أنها أظهرت أ
بعض السلبيات حيث أنها تلجأ إلى متعهدين ثانويين للقيام بالدراسات ولإنجاز بعض الأشفال
وأن تكلفة الدراسات غير محسوبة في العرض. كما أن الأجل المقترح (24 شهرا) طويل وأن
ورشاتها عرفت تأخيرات كبيرة.

ولقد وقع الإختيار على مؤسسة دوملان بفضل إمتيازاتها المتغددة حيث أنها تمتلك
إمكانيات كبيرة وتتوفر على تجهيزات ذات نوعية ومصادر تزكية ممتازة بالجزائر وبالخارج.
طريقة إنجازها ترتكز على صيفة « مفتاح في اليد ». كما أن الآجال المقترحة قصيرة بثمانية (8)
أشهر والأسعار مستقرة.

ويشير المحضر إلى أن ملفات مؤسسة الإنجاز والبناء للجزائر والمؤسسة العامة للبناء
ومؤسسة دوملان أرسلت إلى وزارة الشؤون الخارجية وإلى وزارة السكن التي قامت بإخطار؛
عن طريق السفارة. مكتب الدراسات والأبحاث والهندسة العامة (85886 الذي بعد درامسته
للملفات خلص إلى ضرورة إعداد دقتر الشروط لإنجاز العملية. وبعد إعداد هذا الدفتر من قبل
المكتب السالف الذكر تم تق تقديمه إلى المؤسسات المذكورة آنفا. وعلى أثره كانت مؤسسة دوملان

ويوضح نفس ا محضر ا موجه إلى وزارة الشؤون الخارجية أ ن اللجنة عبرت عن موافقتها على
عرض مؤسنسة دوملان لكنها إمتنعت عن إتخاذ القرارا إذ ترى أنها غير مختصة في البناء ولا في
تقييم الإنجازات في هذا ا مجال.

زد على ذلك وبحجة أهمية العملية وإحتمال الخطأ في الإنتقاء, طلبت هذه اللجنة من
مصالح وزارة الشؤون الخارجية ا مشاركة في إتخاذ القرار.

ونظرا لغياب رد فعل الإدارة المركزية, إضطرت السفارة توقيع الصفقة مع شركة الهندسة
للإنجاز الدولي 00

ويتجلى من رقابة المجلس أن كل الشروط لم يتم توفيرها لإختيار مؤسسة للإنجاز إختيارا
حكيما..وبالفعل يشوب هذا الإختيار العيوب والمخالفات التالية:

أ) إن ا مركز الدبلوماء ٍ سي لم يلجاً إلى الدعوة للمنافسة ا مفتوحة لإنجاز مثل هذا ا مشروع
حدها الأقصى لكي تتضاعف حظوظ تنفيذ العمل في أحسن الشروط من حيث الأسعار والآجال
والنوعية.

ب قام ا مركز بإستشارات ذ ضيقة لإختيار ال مقاول دون أن يقوم مسبقا بإعداد دفترالشروط
الذي من المفروض أن يشمل كل المعلومات الضرورية الخاصة بالمشروع من أجل السماح
للسؤسسات الذي تمت إمستشارتها أو التي يهمها المشروع الإطلاع على الشروط التي يجب

ج إن الإجراء الذي تمثل في إعداد دفتر الشروط بعد إختيار العروض لإجراء غريب حقا
يثير التساؤل عن المعطيات التي ارتكزت عليها العروض.

د) إن التصريح بالإكتتاب لشركة الهندسة للإنجاز الدولي المعد بتاريخ 28 ديسمبر 1981
والموقع من طرف السيد دوملان بصفته مدير هذه المؤسسة غير مطابق لنموذج تصريح الإكتتاب
الملنصوص عليه في قانون الصفقات بحيث أن الشكل القانوني للشركة لم يؤخذ بعين الإعتبار.

ه) إن ملف العرض لا يحتوي على المعلومات الخاصة بالوسائل التقنية وعلى المواصفات
المرجعية للمؤسسة مثلما تنص عليه المادة 10 من الأمر رقم 90-67 المؤرخة في 17 جوان 1967
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الصفقات العمومية . ولقد أكد الملحق الإداري والمالي في إجابته
المؤرخة في 21 فبراير 1994أن «شركة الهندسة للإنجاز الدولى أختيرت دون تقديمها لملف
رسمي وتنظيمي».

2-1 أخطاء ومخالفات في الصفقة

زائدة مقارثة مع امخطط اللبين في مقرو التقريد: ومع ذلك لم يتم تحديل ما المخطط.

د) ابرم السيد دوملان الصفقة بإسم الشركة ا مساهمة (شركة الهندسة للإنجاز الدولى) ذات
رأس ا مال القدر ب600.000 فف. والتي يقع مقرها ب 122 نهج شانزيليزي, باريس .دون
أن يكون الشكل القانوني هذا مدعما بوثيقة رسمية تتمثل في مستخرج من السجل التجاري
يسلم من طرف كاتب ظبط المحكمة التجارية. للمقر الإجتماعي للشركة المذكورة.

إن الأثر الوحيد الذي يثبت وجنود هذه الشركة كشركة مساهمة هو الختم الذي يظهر على
التصريح بالإكتتاب في الصفحة الأخيرة من العقد وكذا مراسلات السيد دوملان مع السفارة ,
التجارية بباريس أن الأمر يتعلق بشركة ذات مسؤولية محدودة وذات رأس مال مقدر
ب20.000 ف.ف. والتي يقع مقرها الإجتماعي ب 8 شارع دي كورديليار؛ باريس 8 .

وقد إرتقع رأس المال هذا إلى 100.000 ف قر .خلال الجمعية العامة اللشركاء بتاريخ 30

فور انشاء + هذه الشركة ذات المسؤولية المحدودة أسند تسييرها إلى مسير هو شخص
طبيعي من غير السيد دوملان.

أكيد أن السيد دوملان كان يهدف عندما قدم هذه الشركة على شكل شركة مساهمة إلى
تغليط الإدارة ا متعاقدة لحثها على إبرام الصفقة علما أن عرض شركة ذات مسؤولية محدودة وذات
لس صل إجتماعي مكدر 008 م .ف غير مرشح للقبول.

لإنجاز ا عات
3-1 نقائص الإدارة المركزية في ممارسة صلاحياتها

إن الإدارة المركزية لم تتدغل في تحضير صفقة إنجاز السقارة وإبرامها . وبالتالي كشفت عن

فال يقضي الرسوع دقو 135 الزرخ في 28 جوا ن 1977 المتعلق بالتسيير الإداري

* المادة 23منه بأن أكل مشروع شواء عقارات يجب أن يوفع الؤأميا إلى الإدارة
المركزية لوزارة الشؤون الخارجية لدراسته والبث فيه وأن يكون مرفقا بالمستندات التالية:
تقرير رئيس المركز وكشف تقديري ووصفي والتصميمات وكل وثيقة مفيدة أخرى”.

© المادة 4 منه بأنه ته شخخص الإدارة المركزية دون سواها بمباشرة الإجرا. ءات التنظيمية
مشروع الإستلاك".

ين الدولة من خلال هذا الإجراء كانت تريد توفير كل الشروط لضمان حسن إقتناء

وإذا كان الحرص على حسن إسنتعمال الأموال صحيما بالنسبة لكل صفقة عقارية فإنه يصح

أكثر بالنسبة لكل مشروع بناء بالخارج تقوم به وزارة الشؤون الخارجية الذي يعد عملية طويلة 1

وصعبة وغالبا ما تكون

وها قي ملت الاخحاب الشر ا مها نا الفا الي لت متا شعة الشارك فالا
القرار الخاض بإختيار العازض. لكن هذه الإدارة إكتفت بالتعبير شفهيا عن موافقتها على إقتر
السفير القاضي بإختيار المؤسسةالقفرنسية.

ولم تسجل العيوب المشار إليهاآنفا كجوانب السهو وعدم الدقة ومخالفة الأمر رقم-90
7 عدم تطابق موضوع الصفقة بمقرر التفريد المتعلق ببناء السفارة مع أن كل هذه الجوانب
كانت بارزة في الصفقة المذكورة وفي الوثائق المرتبطة بها.

كما أنها لم تعرض الصفقة لتأشيرة اللجنة المركزية للصفقات مع أن هذا الإجراء الإلزامي
بمفهوم المادة 123 من الأمر رقم 90-67 كان مفروضا عليها.

وخلاصة للقول فإن الإدازة المركزية قصرت في أداء واجباتها بسبب عدم حرصها على
إحترام التشريع والتنظيم المعمول بهما وعدم دراستها للعروض وللعقد المزمع إبرامه مع شركة
البنسة للإنجاز الدولي ولعدم منعها إبرام مثل هذه الصفقة التي لم تتوفر فيها الضمانات
الكافية بالنظر للمبالغ الهامة الواجب إنفاقها.

4-1 سوء تطبيقالبنودالمالبية ومدقفوعات غير قانونية

نصت الصفقة في المادة 24منها على تسبيقة جزافية مقدرة ب 1.787.500 ف.ف. وفي
المادة 5منها على تسبيقة تمنح بنا على طلب بمبلغ 5.362.500 ف.ف. أي ما يطابق على
التوالي نسبة 9610 و 9630 من مبلفها الإجمالي.

وكانت التسبيقة الجزافية موضوع دفع بتاريخ 30 جانفي 1982 على أثر مراسلة مؤرخة
في 27 جانفي 1982 موجهة إلى صاحب الإتجاز من طرف مدير شركة الهندسة للإنجاز الدولي
الذي شهد فيها أنه تلقى مبلغ 1.787.500 ف.ف . وسلم مقابل ذلك كفالة بنكية.

غير إن هذه الشهادة تحتوي على أخطاء لم تثر أي رد فعل من السقارة. فبالفعل:

- لم يكُن بإمكان الشركة إستلام التسبيقة الجزافية بتاريخ 27 جانفي التي لم يحول مبلفها
إلآ بتاريخ 30 جانفي 1982 أي ثلاثة (3) أيام من بعد.

- ولم يكن بإمكانها تقديم بتاريخ 27 جانفي الكفالة البنكية لكونها لم تحصل عليها بعد بما
أن هذه الكفالة أعدت خمسة ( 5) أيام من بعد أي يوم فاتح فيفقري 1982 من طرف إتحاد البحر
الأبيض المتوسط للبنوك (03818).

وبموجب المادة 25 المذكورة آنفاء تمنح التسبيقة على الطلب طبقا للسادة 88 من الأمر
رقم0-67 لجناء على تقديم وثيقة رسمية تشبت أن المؤسسة قد شرعت في إنتاج العتاد

إلآّ أن هذه التسبيقة دفعت بتاريخ 27 جانفي 1982 على أساس مجرد رسالة مؤرخة بنفس
اليوم تَثُ تشهد من خلالها المؤسسة أنها شرعت في صنع العتاد الذي نحن بصدده. لكن هذه الشهادة لا
تشكل تبريرا قاطعا بمقفهوم أحكام المادة 8من قانون الصفقات التي تفخمي بأن المستفيد من
التسبيقة ملزم بتقديم شهادة عن إبرامه لعقد أو طلب تموين

وعليه فإن كفالة ضمان حسن التنفيذ المقدرة ب 787.500 سه أي ما يمثل 9610 من
المبلغ الإجمالي ! للصفقة قد تم تقديمها بعد تسديد التسبيقات السالغة وض ::

لم تكتتب ا مؤسسة الضمان الإجباري ا مفروض عليها بموجب أحكام ا مادة 554 من القانون
ا مدني وا مادة 17 من الصفقة التي تلزمها على إكتتاب هذا التأمين في بداية التنفيذ أو بعد
الشروع في الأشغال بقليل بغرض تغطية مسؤوليتها العقدية (10 سنوات ) ضد التهديم الكلي أو
الجزئي للإنجاز .

ا عملت في هذه الحالة تطسيق أحكام الادة 17 التي ترخص لها إكتتاب مذ هذا
مرتبطا ب بعيوب في البناء

ولقد تأكد هذا الخطر فعلا بما أن مكتب الغخبرة قد كشف عن تشوهات في البناءات
المنجزة . ا

(أي ما) يعادل 1 ف .ف وهذا ما لم يكن منصوص عليه في العقد. --
وقد سددت جزء من المبلغ وتبقى مدينة بمبلغ 2.346.000 أوة قية (234.600 ف .ف).

ثمة عتاد مفوتر وغير مسلم بقيمة 793.818 ف.ف يبقى ديئا عليها دفع بصفة غير
قانونية ويتعلق الأمر ب:

‎٠‏ ار [ممبلغ 0 قاف
‎٠.‏ احا هوائية ل م5" يمبلغ 50.000 ف.ف.

‏وتبين هذه المدفوعات أن إشارة «خدمة منجزة » الموضوعة على الفواتير لا تعكس الحقيقة.

‏5-1 نقص الصرامة في متابعة تنفيذ الأشغال
إنطلقت الأشغال في منتصف شهر فيفري 1992 دون الأمر بالخدمة.

‏وقد دقع صاحب الإنجاز الوضعيات المعدّة من طرف المقاول دون أن يتحقق من تطابقها مع
الأشغال المنفذة حقيقة بحيث أنه لم يتوفر على هيئة تقنية ولم يعين مهندسا معمار يا مستقلا
بغرض ضمان المتابعة التقنية للأشفال.

‏حقيقة سجلت حي ل ل دا جر اي ال اوها ل حدم فر شكل فاج
عن طريق إبرام عقد لتغطية مدة إنجاز المشروع.

‏إن شركة الهندسة للإنجاز الدولي لم تحترم الآجال التعاقدية للتسليم بالرغم من التسهيلات
التي تحصلت عليها بفضل تدخلات السفارة لدى الهيئات الموريطانية فيما يخص التموينات
المستمرة بالإسمنت والإعفاء من الرسوم الجمركية للعتاد المتنقل وعتاد البناءات والأشغال
العمومية (377) المستورد عن طريق صيغة القبول المؤقت, كل ذلك بغرض حسن إجراء الأشغال.

‏وبتاريخ 30 نوفمبر 1982 أهملت المؤسسة الورشة .

ومن أجل إستكمال الأشغال أنشأت بمعية متعهديها الثانويين بتاريخ 8 ديسمبر 1982
شركة محاصنَّة وهي عبارة عن تجمع للمؤسسات مجردة من الشخصية المعنوية.

وقد تصرفت بهذا الشكل من أجل إسترجاع في أقرب الآجال كفالة حسن التنفيذ المودمة
بإتحاد البحر الأبيض المتوسط للبنوك والقابلة للتحرير بعد التسليم النهائي للمشروع وذلك
بغرض التخفيف من مشاكلها المالية مثلما وردت فى القوانين الأساسية للشركة الجديدة.

وقد تم حلّها بتاريخ 29 أبريل 1983بسبب رفض المتعهدين الثانويين تمويل الأشغال
الباقية للإنجاز.

وحاولت شركة الهندسة للإنجاز الدولي مواصلة الأشغال بمفردها. وخلال إمتماع انمق
بالورشة بتاريخ 3 ماي 1983, إلتزمت بإستكمال الأشغال في غضون 45 يوما إلا أنها لم تحتر
إلتزامها.

ولم يقم صاحب الإنجاز بتطبيق العقوبات المستحقة بموجب المادة 22 من الصفقة بسبب

2

عن أشغال الإتمام المنفذة بطلب منه من طرف المتعهدين الثانويين للشركة القاصرة وذلك من أجل
انطلاق نشاط السفارة. ©

و هنا يجدر التساءل لماذا لم تستعمل الكفالة البنكية عندما أصبحت علامات إفلاس الشركة
بادية خلال القترة الممتدة من شهر نوفمير 1982 إلى شهر ماي 1983 ومتميزة بأحداث خطيرة:
إهمال الورشة ومحاولة فاشلة لإنشاء شركة محاصّة لإستكمال المشروع وعدم قدرة شركة
الهندسة للإنجاز الدولي لأسباب مالية على إنهاء الأشغال كما التزمت به يوم 3 ماي 3.

ولقد أدى هذا التعطل إلى إلحاق ضرر بالخزينة العمومية التي أصبحت مرغمة على تحمل
من جهة نفقات كبيرة لتصليح العيوب الموجودة في البناية والتي ترجع إلى المقاول هذا من جهة
ومن جتهة أخرى مصاريف مزتبطة بنزاع يعود إلى عدة سنوات قد لا تكون نهايته في صالح
الخزينة.

فبالفعل. حكمت المحكمة التجارية بباريس بتاريخ 29 سبتمبر 1983 بتصفية أملاك شركة
الهندسة للإنجاز الدولى.

وبتاريخ #سبتمبر 1990 قام الوكيل ‏ بحجة غياب التحفظات وشفل الأماكن الذي
يعتبره ضمنيا كإستلام نهائي

بإستدعاء إتحاد البخر الأبيض المتوسط للبنوك بغرض الحصول على تحرير كفالة حسن

وأمرت المحكمة التجارية بباريس عن طريق حكم نطقت به في 28 شبتمبر 1992 بإرجاع
الضمان. ‎١‏

وفور تبليغ هذا الحكم للسفارة الجزائرية بنواقشوط قدم ممثل وزارة الشؤون الخارجية
طعنا لدى مجلس الإستئناف بباريس حيث ما زالت القضية عالقة.

إن مكتب قريتاس (مماته 1) بدكار. مصلحة رقابة البنايات والأمن؛ المكلف من طرف السفارة
بمعايئة المباني, أشار في تقريره التقني المؤرخ في 10 ماي 1988 إلى بعض العيوب في تصميم
وتنفيذ الأشغال الكبرى وبعض الأشغال الثانوية.

إن العمارات المصممة من هياكل معدنية خفيفة.؛ مع ملئها بصفائح خارجية وتقسيمها في
الداخل بصفائخ من مادة الجبس لا تقاوم قساوة الطبيعة والمحيط وبالتالي فهي غير ملائمة.

إن أمن ومقاومة المباني قد تتعرض إلى الخطر بسبب العيوب الموجودة فيها كأثار الصداً
البادي على الهيكل المعدني ووجود ثقب هامة غير كتيمة وسقف مائل منجز بنسبة 1 عوض
5 ويساعد تراكم الرمال, زجاج مأطورات الواجهة مكسر, النجارة الخارجية غير كتيمة
لتسربات الرمال والأمطار وشبكة الرصاصة المرصعة مع الكوايل الكهربائية وقنوات المياه
القذرة التى تشكل خطرا محتملا. طرق وشبكات مختلفة ((71 ) غير ملائمة لاسيما فيما يخص
التزويد بالمياه الصالحة للشرب المنجز من قنوات مصنوعة من مادة (270 ).

إن هذا الإنجاز غير المتكيف مع الظروف المناخية للمنطقة يتطلب نفقات كبيرة لصيانته
نتيجة للإستهلاكات الهامة للكهرباء بحيث أن 52 مكيفا هوائيا تابعا للقنصلية يعمل دون
إنقطاع ولتصليح هذه المكيفات ولصيانة المباني.

وبهذا الصدد بلغت النفقات خلال السنوات من 1990 إلى 1992 ميلغ 917.182 ف.ف

موزعة كالآتي:
يحمالمكيفات الهوائية: 91.972 ف.ف, الكهرباء: 652.648 ف.ف, صيانة المباني:
2 فقا.ف. ‎١‏
‏إن كل هذه العيوب نتجت عن تكفل غير كاف بمختلف ا مراحل التي مر بها ا مشروع :

الدراسات التقنية والإستشازات الضيقة وإختيار ال مقاول وإبرام الصفقة وا متابعة التقنية
وا مالية للصفقة.

2.عملية إقتبناء الأكاث

على هامش إنجاز هذا المشروع شرع في إقتناء الأثاث المووجه للقنصلية والإقامة والمساكن
الوظيفية لدى دكان بفرنسا بوساطة شركة الهندسة للإنجاز الدولي.

وقدمت الفواتير المعنونة بإسم الشركة على حالها إلى السفارة قصد دفع مبالفها.
غ إجمالى مقدر ب 675.970,19 ف .ف خارج عن الرسوم بما فيها الخدمات والتنقلات

(يمبلة”" 44 ف.ف) قدر المبلغ الإجمالي المدفوع ب 15 2 .88 ف .ف بالتالي؛ يستنتج
أن مبلغ 96, 1 ف .ف دقع زيادة.

وبهذا الصدد لم تبر أية صفقة خرقا للمادة 62 من الأمر 90-67 التي تقضي بأن «كل
طلبية بمبلغ يزيد عن 100.000 دج تتطلب إبرام صفقة». 0 ِ

علاوة على ذلك وضعت هذه الشركة في وضعية الوسيط مما هو مخالف للأحكام المتعلقة
,بإستبعاد الوسطاء والمتضمنة في القانون 8 78 -02 المؤرخ في 11 فيفري 1978 المتعلق بإحتكار
الدولة للتجارة لخارجية.

وأخيرا ليس هناك شيئًا يثبت أن هذه المشتريات قد تمت فعلا في أحسين الشروط التجارية
بما أنها لم تكن موضوع دعوة للمنافسة.
3_.ضرر مالى ألحق بالخزيئنة العمومية

إن العيوب والمخالفات المسجلة في إنجاز المشروع وكذا في إقتناء الأثاث تسبب في إحداث
ضرر مالي للدولة يقدر ب 1.765.368,46 ف .ف دون حساب البعض من عناصره التي لم يتسن
تقييمها.

يتوزع هذا الضرر كالآتي:

* تسبيقات بالعملة المحلية غير مسددة مقدرة ب تلن ممم 234.600 فاق
‎٠‏ فع ثمن تجهيزات غير مستلمة: لبتي اا 793.816 فذقا
‎٠‏ كلفة أشغال الإتمام المتحملة من طرف السفارة مقدرة ب: و 124.298,50 قا.قفا
» كلفة الخبرة التي قام بها مكتب فريتاس بناء ء على طلب من السفارة: .000000 .ف
» المبلغ الزائد المدفوع لإقتناء الأثاث يقدر ب: تبي تا 212.591,96 فقا

ويضاف إلى هذا المبلغ النفقات التي لم يتم تقييمها بعد ومرتبطة بأشغال تصليح العيوب
المكتشفة في البناية. 0

وتجدر الإشارة إلى أن خبيرا في البناء مقوضا من طرف المحكمة التجارية بباريس لضبط
حسابات شركة الهندسة للإنجاز الدولي إقترح عن طريق مراسلة حلا على السفارة من أجل إقفال
الملف .

وقد قدر أشغال الإتمام التي قامت بها المؤسسات الموريطانية ب 150.000 ف.ف وثمن
التجهيزات المدفوعة وغير المسلمة ب350.000 ف.ف (بما فيها المولد الكهربائي ب 300.000
ف.ف) والعتاد الذي أهمل في الورشة ب 27.000 ف.ف وهذا يعطي مجموع 527.000 ق.ف.
على أن يوجه الرصيد أي 0 ف .ف الباقي بين هذا المجموع والوضعية الأخيرة للأشفال
المقدرة ب 977.000 ف.ف إلى الوكيل.

أكيد أن هذا الإقتراح لا يتطابق مع الحقيقة . بحيث قدرت قيمة المولد الكهربائي ب
0 م .ف بينما المبلغ المدفوع قدر ب 460.460ف.ف وتم إهمال المحول المدضوع بمبلغ
8 ف .ف وغير المسلم والتسبيقات غير المسددة والمبالغ المدفوعة زيادة والخاصة بفواتير
إقتناء الأثاث وكلفة خبرة مكتب فريتاس وعدم إكتتاب عقد تأمين وتصليح عيوب البناء.

هذا الإقتراح يثير الدهشة سيما وأنه صادر من خبير في البناء ‎٠‏ يفترض أن يكون على دراية
جيدة بملف الشركة حتى يتسنى له القيام جيدا بالمهمة التي خولتها إياه الحكمة والمتمثلة في
ضبط الحسابات.

على هذا يوصي المجلس ب:

* العمل على جعل النصوص التنظيمية التي يخضع لها التسيير المالي والمحاسبي
للبعثات الدبلوماسية والمراكز القنصلية تتطابق مع أحكام القانون المتعلق بالمحاسبة العمومية
والنصوص المتخذة لتطبيقه لاسيما منها الأحكام المتعلقة بالفصل بين وظيفتي الآمرين بالصرف
والمتحاسبين وبالمسؤوليات المنوطة بهم وكذا بكيفيات تعيين المحاسبين العموميين

* الإنتهاء من تطبيق الأحكام التنظيمية المتعلقة بإعتماد الأعوان المحاسبين (الملحقين
الإداريين والماليين) من طرف وزير المالية والذي شرع فيه عقب اصدار مجلس المحاسبة للمذكرة
المبدئية بتاريخ 14 غشت 1996

* جعل المصالح المعنية للإدارة المركزية قادرة على الحصول بصفة منتظمة على مجمل
المعطيات والمستندات والوثائق المحاسبية من لدن المراكز الدبلوماسية والقنصلية حتى يتسنى
لها ممارسة مهام المتابعة والمراقبة بكل فعالية.

#إتخاذ كل الإجراءات قصد ترقية احترافية الملحقين الإداريين والماليين (المحاسبين
| العموميين) وذلك بضمان لهم دورات التكوين وتحسين المستوى) تكون متكيفة مع خصوصيات
التسيير المالي والمحاسبي للمراكز الدبلوماسية والقنصلية (قواعد المحاسبة العمومية ونظام
مسؤولية المحاسبين العموميين والإلتزامات في مجال المسك الصارم للحسابات وسجلات جرد
الأملاك المنقولة والعقارية والتسيير التقديري للخزينة والقانون البنكي...).

* التصفية النهائية لكل «السلف الواجب تسويتها» المدونة في القوادٌ ثم التي ترسلها

طريق:

*تحصيل المبالغ التي هي على ذمة المقاول بشآن الضرر الذي تكبدته سفارة الجزائر
بنواقشوط (سلف غير مسددة ومدفوعات غير مستحقة. كلفة الخبرة وتحديد الأشغال المشار
إليها وكلفة تصليح العيوب) وذلك بالإعتماد على ملف مالي يعرض على المأمور.

إسترجاع كفالة الضمان المودعة بإتحاد البحر الأبيض المتوسط للبنوك التى حلّ محلها
البنك الوطني لباريس ‎١‏

‎٠.‏ ضمان من هنا قصاعدا المتابعة 3 واحترام الصارم للتنظي و/أو البتود التعاقدية عند

‏جواب وزارة الشؤون الخارجية

‏إن ا ملاحظات ا متعلقة بتقييم مراقبة القيود ا محاسبية للمراكز الدبلوماسية والقنصلية لا سيما بشأن

‏السنة ا مالية 1993, تستدعي الأجوبة التالية:
ال

[ ه < صيات الت ا م وا محا للمراكز الديلوماسية والقنصلية
خصوصب يب سبي ب

1 الإعتمادات ا محولة للمصالح بالخارج

1-1 - إعتمادات التسيير

بغلاف إجمالي قدره 4.029.313.000دج مخصص للسنة ا مالية 1993 لوزارة الشؤون الخارجية, قدرت
إعتمادات تسيير ا لصالح الخارجية بحوالي.2.209.113.769 أي 154,82 .

2-1 - إعتمادات التجهيز

فيها يخص السنة ا مالية 1993 من قيمة 202.000.000 دج,؛ فقد تم تحويل 189.408.000 دج., التي تمثل ..

العمليات الخاصة بكل مركز لصالح ا مراكز ا معنية.

3-1- إعتمادات الأخرى

من جهة أخرى أتبحت لوزارة الشؤون الخارجية لسنة 1993 إعتمادات أخرى ضرورية لنفقات الدؤلة
بالخارج:
‎٠‏ 340.000.000 دج مسجلة فى باب ا مساهمات الدولية؛

‎٠‏ 107.000.000 دج فيما بخص الإعتمادات اللسجلة في باب نفقات التعاون الدولي لتغطية مصاريف
تسيير ا متعاونين التقنيين الجزائريين بالخارج (أجور وتعويضات أخرىئ). .

‎٠‏ 36.728.000 دج فيما بخص الإعتمادات السجلة فى باب المنح الدراسية الخصصة للطلبة
وا لتربصين الجزائريين الذين يتابعون تكوينا بالخارج.

‏إن أهمية هذه الأموال ال لوضوعة تحت تصرف مسيري المراكز القنصلية والدبلوماسية كانت دوما
محل رعاية مصالح التسيير وا مراقبة للإدارة ا مركزية.

‏وبهذا الصددء فإن إجراءات ا متابعة واللراقبة عن بُعد؛ والتي تم إنشاؤها تسمح حالياء ,كما سترى
أدناه؛ بالتأكد من التسيير السليم وا منتظم لهذه الأموال.

‏يبقى من امعلوم أن هذا الإجراء ء الذي لا يزال موضع تعديل لا سيما فيما يتعلق بالقاعدة القانونية
والتنظيمية, ينبغي تحسينه لفعالية أكثر بفضل ملاحظات وتوصيات مجلس الحاسبة.

‏فيما يخص التابعة وا مراقبة الدائمة, فقد تم إرسال ست بعثات للمراقبة سنة 1993, من ظرف الإدارة
الركزية. لدى السفارات بموسكو, الرباطء مابوطو, أثينا وكذا القنصلية العامة بالدار البيضاء وقنصلية
ميتز وهذا بعد ملاحظة تسيير سيئ أو إختلاسات.

‏2- قواعد التسيير وا متابعة وا مراقبة
2- إجراءات خاصة لتوفير الإعتمادات وغياب مراقبة مسبقة للنفقات ا موظفة

‏يتم القيام بإجراءات خاصة لتوفير وتسيير الإعتمادات في إطار تنظيسي وتخضع للقواعد, التي
يحددها القانون رقم 90-21 ا مؤرخ قي 15 أوت 1990 وا متعلقة با محاسبة العنومية لأسيما ا مواد 19 إلى 22.

بهذا الصددء إذا أخذنا بعين الإعتبار مميزات خاصة (أحكام الرسوم 77-108 ا مؤرخ في 28 مجوان 1977
اللحدد لقواعد التسيير الإداري وا مالي للبعثات الدبلوماسية والقنصلية) لا تخضع النفقات ال موظفة
للمصالح الخار جية. مادياء للمراقبة ا مسبقة.

لهذا وكما تنص عليه أحكام الرسوم 92-414 ا مؤرخ في 14 نوفمبر 1992 فإن اللراقبة السبقة
للنفقات ال لوظفة تستدعى تعيين مراقب مالي لدى كل بعثة دبلوماسية وقنصلية لتمريته.؛ لا سيما وفقا
للمادتين 6 و 7 من ا مرسوم ا مذكور أعلاه. ْ

ومن جهة أخرى فإن إجراءات ا مراقبة ا مناسبة كما حددتها أحكام ا مادة 3 لنفس ا مرسوم ا مشار إليه
أعلاه, حددتها "بعد التسديد" أحكام االرسوم 108-77 ال مؤرخ في 18 مارس 1977 ا مذكور سابقاء بما أن نفس
هذه الأحكام أقرها وزير الشؤون الخارجية ووزير ا مالية بإتفاق مشترك (أنظر ديباجة هذ الرسوم
ا محدد... بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ووزير ا مالية ...).

2 - تطبيق تقريبي لمبداً الفصل بين الآمرين بالصرف والمحاسبين

بما أن الأمر هنا يتعلق بخصوصية التسيير الإداري وا مالى للمراكز الدبلوماسية والقنصلية فإن
صلاحيات ومسؤوليات رؤساء ا مراكز التصرفين بصفة آمر بالصرف ثانوي واللحقين القتصليين بصفة
عون محاسبء محددة بمقتضى اللرسومين 108-77 و 60-77.

وكما هو معمول به وحتى اليوم على مستوى بعثاتنا الدبلوماسية والقنصلية., فإن كل ا مبادئٌ
الأساسية للمحاسبة العمومية مطبقة.

وإن مسؤوليات وواجبات الآمرين بالصرف الثانونين وا ملحقين القنصليين., محددة بوضوح ومطابقة
مع الأحكام اا لنصوص عليهاء صراحة في ا مادة 55 من القانون ا متعلق با محاسبة العمومية رقم 27-90.

2 - تعيينات ملحقين قد قتصليين غير مطابقة للأحكام | لتشريعية والتنظيمية
تيعا للتوصيات الواردة في مذكرة مجلس الحاسبة رقم 8014/4/114/257 ا مؤر خة في 14 أوت 1996
وا متعلقة لا سيما بإعتماد الأعوان الحاسبين با مراكز الدبلوماسية والقنصلية من طرف وزارة ا مالية. فإن
وزارة الشؤون الخار جية طلبت من هذه ا مصلحة تحديد كيفيات تطبيق أحكام ا مادة 5 من الرسوم 31-1

ا مؤرخ فى 07 سبتمبر 19917 ال متضمن إعتماد ا محاسبين العموميين.

بهذا الصدد تجدر الإشارة إلى أنه بناء على ال مذكرة ال مؤرخة فى 22 أكتوبر 1991, قمنا بإلتماس تدخل
رئيس الحكومة لدى مصالح الوزارة اللعنية بغرض الإعتماد الشامل ملحقى قنصلباتنا.

سيتم إعلام مجلس ا محاسبة بنتائج ا مساعي الجارية مع وزارة ا مالية في أجالها.

4-2 - تقص قواعد المتابعة والمراقبة بة أو عدم تطبيقها

حتى وإن كان يحتاج إلى تحسين, فإن عمل ا مراقبة ا منجز على مستوى مصالحنا الركزية يتم بشكل
منتظم وعلى أساس التقارير ا مالية الشهرية والوثائق ا محاسبية ا مذكورة أدناه واللرسلة من طرف مراكزنا
الدبلوماسية والقنصلية.

جدول الإثباتات مع أصول الفواتير بالفصلء
أوراق سخِل البنك (بالنسبة لكل حساب مفتوح)
أوراق سجل الصندوق؛

أوراق سجل عمليات النفقات؛

أوراق سجل العمليات الختلفة؛

أوراق سجل الجره؛

أوراق سجل ا محاسبة العينية؛

أو راق سجل ا محاسبة للرسوم القنصلية؛

‎٠‏ كشف عن التقريبات البنكية بالنسبة لكل حساب؛
‎٠‏ كشوفات بنكية؛

‎٠‏ كشف حركة النقود العينية للصندوق؛

‏الوضعية المالية رقم 2 الشهرية. وا لتضمنة لكل الإمتمادات ا ممنوحة والستهلكة والرصيد
بالنقدين (الدينار والعملة)؛

‎٠‏ كشف عن توزيع الخزينة.

‎٠.

‏هذه الوثائق تعكس محاسبة ا مركز كما يحددها ا مرسوم 108-77 وا متعلق بالتسيير الإداري وا مالي |
للمراكز الدبلوماسية والقنصلية وإن ا متابعة الدقيقة للعمليات ا مالية تتم بجُدية:وفي شفافية مطلقة. --

‏من جهة أخرى فإن الآلية ا موضوعة على مستوى الهيئة تسمح, بالخصول بشكل دقيق وكامل. على
الوضعية من الناحية ا مالية وا مادية والإدارية وذلك مع كل أجل وقف للكتابات الحسابية في 25 من كل شهر
وفي نهاية السنة ا مالية أو أثناء تسليم ا مصلحة عند تغيير رئيس ا مركز أو ا ملحق القتصلي.
1 - شروط تسيير ومتابعة ومراقبة خزينة ا مراكز
1- أموال وافرة يصعب التحكم فيها

‏لقد تم التحكم عموما في الخزينة بخصوص ميزانية تسيير أغلبية ا مراكز الدبلوماسية
والقنصلية. "

‏بالفارج.

‏وإن وفرة الأموال نسبية وغير دائمة لأنها مكونة من عمليات ظرفية (في إطار تحويل
الإعتمادات الخصصة) امتلاك عقارات وتهيئة أو توسيع وكذا الفوائد وأرباح الحقوق القنصلية
وتسديد الرسم على القيمة ا مضافة والناتج عن بيع ا ممتلكات غير الصالحة والحولة لفائدة ة الرسم
على رقم الأعمال في نهاية السنة ا مالية.

ومثل الوثائق ال ملحاسبية الأخرى التي ترسل شهريا من طرف ا مراكز الدبلوماسية والقنصلية؛ فان
وضعية الأموال فيما يخص التوزيع تراقب بشكل دقيقء وبهذا فأي خطأ يتم إكتشافه أو عدم مطابقة تتم
ملاحظتهاء تبلغ إلى ا مركز الذي عليه أن يقوم بالتصحيحات الضرورية.

2- النقص والثغرات والإختلالات ا ملاحظة في تسيير ومتابعة أموال وخزينة اللراكز
12 - البالغ ا متبقية من ميزانية التسيير

رغم تحويل الحصة ا مالية الأخيرة للسنة ا مالية 1993 خلال النصف الثاني من شهر نوفمبر , فإن
تنفيذ الإعتمادات الحولة تم إنجازها حسب النسب ال مشار إليها أدناه.
الإعتمادات

المستهلكة

118281 5|" 7 24.951.436,53 ١ 0
‏872ص‎ 87.861.59043 | 602.657.909,517 [١ 0

إن هذا الجدول يوضح. عند الضرورة, الإستعمال العقلاني للإعتمادات ال متاحة بالنسبة ليزانية
التسييرء مع أن العديد من مراكزنا لم تتمكن من إنجاز برامجها كُليا بسبب التأخير في التحويل بالنسبة
للأجل الأخير والآجال ا محددة لوقف الكتابات الحسابية. .

تحول ال مبالغ ا لتبقية مع نهاية السنة ا مالية إلى الضريبة على رقم الأعمال أو تقتطع من ا منبع خلال
السنة ا مالية اللقبلة.

بالنسبة لسنة 1993 تم التحويل لصالح الضريبة على رقم الأعمال برسم المبالغ التبقية من السنة

ا مالية السابقة.

والإقتطاع على مستوى ا مصالح الركزية.

ج
ؤ

2 - نقص التحكم في الفائض والنقص في القيمة

لدان
ض

كل العمليات ا مسجلة الخاصة بالنقص والفائض في القيمة والمقيدة في إطار عمليات مختلفة تحول
بشكل نظامي لفائدة ال مبالغ ا متبقية.

ومع إدراجها بهذا الشكا في دفتر !! ابات تصبح قابلة للتحديد وتسجل دوريا في كشوف التوزيع
للخزينة وترسل شهريا من قبل مراكزنا الدبلوماسية والقنصلية.

2 - نقص المتابعة فيما يخص الحقوق القنصلية والتحكم في الأرباح

فيما يخص الحقوق القنصلية. يتم على مستوى كل بعثة ضبط "ا محاسبة العينية, طوابع الدمغة”
والتي تعكس بدقة ا مداخيل والصاريف والخزون في نهاية الشهر مع مراجعة لإيرادات الشهر والشهر
السابق وكذا مجموع الإيرادات ومبالغ الإقتطاع الحتمل لطابع الدمفة الذي تقوم به الإدارة ا مركزية
والأرباح (الفائض في القيمة) الحققة على الحقوق القنصلية.

توجه ورقة (مزدوجة) عن سجل هذه الحسابات مم وثائق الحاسبة الأخرى بعد وقف الكتابات فى 25
جه ورفه [زمردوج ٍ بات مع ونادى ٍ كاب بات في
من كل شهرء وهذا ما يِسمْح بمتابعة دائمة لكل الحركات الخاصة بهذا الجانب.

من جهة أخرى سمحت ا متابعة وا مراقبة التي تقوم بهما ا مصالح ا مركزية بالكشف عن إختلاسات
إرتكبت على مُستوى قنصليتنا بسانت إتيان وقنصليتنا العامة بفرانكفورت لنقص في الحقوق القنصلية.
وقد عرضت الحالتان على العدالة بتقديم قسمنا لشكوتين لدى محكمة الجزائر ومرجعهماً على التوالى 3073
ا مؤرخة فى 30 نوفمبر 1994 و 403 المؤرخة فى 30 أكتوبر 1995.

بالنسبة للسنة ا مالية 1993, فإن الفائض في القيمة ا محقق والخاص بالحقوق القنصلية., مع الأخذ بعين
الإعتبار للقرار الوزاري ا مشترك المحدد للسعر ا مستقرء وا مقيد ضمن العمليات امختلفة. يقدر بما يلي:

3 يي

د

081
آسيا//الأمريكيتين 14.560.159

2 - غياب متابعتهم فيما يخص تعويضات الضريبة على القيمة المضافة

علاوة على عمليات التحصيل التي قامت بها مراكزنا الدبلوماسية والقتصلية. فإن تلك ال متعلقة
بتعويض الضريبة على القيمة ا مضافة تطبق بشكل نظامي. :

ومن جهة أخرى فإن متابعتهم مضمونة من طرف ا مصالح ال مركزية بنفس الشكل الذي تقدم به
الإثباتات الأخرى شهريا. وإن كل ا مبالغ الخاصة بها وا ملسجلة ضمن العمليات ال مختلفة حولت في نهاية السنة

ا مالية لصالح الضريبة على رقم الأعمال.
كما حولت خلال السنة ا مالية ا معنية, ا مبالغ التالية:

آسيارالأمريكيت:

2- غياب متابعة فيما يخص الإيرادات الناجمة عن التنازل عن
الأملاك غير الصالحة وغيرها من التسديدات

على ا مراكز الدبلوماسية والقنصلية أن تسجل كل الإيرادات, سواء تلك الناجمة عن الضريبة على
القيمة الضافة وعن الناتج عن بيع الأملاك غير الصالحة طبقا للقوانين ا معمول بها أو مختلف التسديدات
الأخرى ا مقيدة ضمن "العمليات الختلفة". كما يمكن تسجيل مراقبة ومتابعة كل هذه العمليات على سجل
البنك حيث تم إعتمادها وعلى الكشوف التي تبلغ شهرياً للمصالح المركزية. إن ضبط الحسابات يخضع
لنفس التطلبات القانونية.

2 - نقص وصعوبات التي تمس تسيير ومتابعة المنح الدراسية

إن تقديرات ا ميزانية الخاصة بالتكوين على "ا مدى الطويل" تعدها ا مراكز الدبلوماسية والقنصلية
إبتداء من شهر أفريل.

وتحسب على أساس عدد الطلاب الذين يسيرهم ال مركز.

تخص هذه التقديرات ا منم الدراسية وا مصاريف ال ملحقة بها (مصاريف التسجيل. مصاريف
الدراسة وطبع مذكرات نهاية الدراسية).

وإن ا مركز الذي يعد هذه التقديرات على أساس العدد ا مسير , يجهل عدد طلاب (الذهاب الأول) الذين
سيتكفل بهم؛ وبذلك فإن الديون اللازمة لهذه الفتة الأخيرة يتم حسابها ووضعها من طرف الإدارة الركزية
إبتداء من الفصل الرابع. ا

ترفع قيمة هذه القروض من 10 إلى 9615 قصد السماح للمركز بمواجهة مصاريف تسجيل الطلبة
الجدد وكذا تقلبات النقد. ا

إضافة إلى هذه الزيادة. فغالبا ما يتمكن ا مركز من توفي ر مبلغ إضافي معتبر نوعا ما.

يتم الإحتفاظ بهذا ا مبلغ ا متبقي على مستوى ا مركز بغرض إستعماله لدفع منحة الثلاثي الأول من
السنة الجديدة (قابلة للدفع إبتداء من 12 جانفي ), علما أن قروض الثلاثي الأول لن تصل إلا في شهر

مارس.

عند إستلام القروض الجديدة , يتم تحويل ا مبلغ ا متبقي الحصل خلال نهاية السنة على حساب السيد
آمين الخزينة ا مركزي.

على الرغم من أن مراقبة التبريرات اللرسلة من قبل ا مراكز تعرف تأخيرا يعود أساسا إلى ا مغادرة
في إطار تمرك الأعوان الراجمين والوصول التاخر للعون السديل وكذا فترة العطله فإن هذا لا يمنع من أن

بهذا الصددء وحسب القاضيء لم تكن الإدارة العامة سنة 1995 تملك بيانا عن الوضعية ال مالية
والحاسبية للسنة ا مالية 1993. لكن يوجد كشفان على مستوى ا مديرية الفرعية للمنح (ا مراكز الدبلوماسية
والقنصلية) يتطرقان إلى وقف ال مراكز للكتابات الحسابية للسنة ا مالية 1993 وهذا بالتطابق مع كتابات
الإدارة اللركزية.

تجدر الإشارة أن القاضيء ‎٠‏ وعند زيارته للمديرية الفرعية للمنح.؛ » لم يطلب وضعيات كل ا مراكز بل
عددا منهاء وقد قام بهذه العملية من خلال السير. كما وضعت تحت تصرفه الوضعيات ا مالية وتم تزويده

بالنسخ.

أما فيما يخص توظيف ال بالغ ا متبقية لأجل محدد. السجلة في نهاية كل" سنة مالية, فإنه سيكون من
المخاطرة أن نجمد بمجرد نهاية السنة ا مالية ا مبالغ اللتبقية من السنة ا مالية السابقة. وبالفعل وفيما يتعلق
بالتسيير ا مالي للطلبة وبالتالي دفع ا منح الدراسية في أجل محدد . فا إن ال مركز لا يمكته التخلص من
السيولات ا متوفرة بإبداعها في حساب منتج لفوائد. وبذلك جعل الطلبة بندكرون بسبب عدم دفع ا منج
الدراسية في الوقت ال مناسب مع علمه جيدا أن الحصص امالية غالبا ما تسجل تا

وتجدر الإشارة إلى أن قيمة ا مبلغ ا متبقي الناتج في نهاية السنة ا مالية يمكن أن تخصم منه الإدارة
ا مركزية لحساب ا ميزانيات القادمة أو يودع في حساب إيداع لأجل مجدد في إنتظا ر إرجاعه وهذا بعد
إستلام إعتمادات الثلاثي الأول يكون للمبلغ ا موظف لأجل محدد وبالنسب التي يطبقها البنك الذي توجد
فيه حسابات ا مركزء فوائد كل شهر أو كل ثلاثة أشهر. يرفق جدول ثلاثي للفوائد المحققة بالتقرير ا مالي.

وفي نهاية السنة ا مالية تحول الفوائد ا محققة إلى حساب السيد أمين الغزينة الرئيسى
وبالفعل يوجد نقائص فيما بخص التوظعفات, ورغم أن مسيري ا مراكز الدبلوماسية والقنصلية
وتعليمات الإدارة ا مركزية.

2 - نقائص في متابعة ومراقبة التوظيفات لأجل محدد

طبقا لتعليمات ا مصالح الركزية فإن السؤولين السيرين مراكزنا الدبلوماسية و القتصلية يوظفون
الأموال التي تتاح لهم في حسابات إيداع لأجل محدد منتجة لفوائد رغم أنهم ليسوا بمصرقيين.

ولكن ينبغي آلا تؤدي العمليات ا مدروسة وا متفاوض عليها وا متفقة مع ممارسات البنوك الرأي في
تسيير ا مراكز.

كما تجري متابعة ومراقبة عمليات التوظيف لأجل محدد كل شهر في إطار التقارير ا مالية الشهرية.

إن متابعة ومراقبة عمليات التوظيف لأجل مجدد تسمح إلى حد بعيد بتفادي أي إختلاس يمكن
إكتشافه عند حدوثه.

ويمكن توضيح هذا الجانب بإعطاء الفوائد السجلة في السنة ا مالية 1993 كما يلي:

للا
آسيا/الأمريكا 3 ©

2 - النقائص والإختلالات التي تعرقل تسيير ومتابعة أموال "التركات" "وقطع الأراضي"*
* التركات
إن أصول التركات ال متعلقة بالأموال التي تدفعها صناديق التأمين الفرنسية كانت تسير حتى سنة
2 من قبل ممثلياتنا القنصلية طبقا للقوانين السارية التى تنص على التصفية لذوى الحقوق فقط بعد
الإطلاع على الفريضة (راجع ا مرسوم رقم 60-77 ا مؤرخ في ‎١‏ ماي 1977 والمحدد لصلاحيات قناصل الجزائر
فى مجال حماية مصالح الجالية بالخارج والحفاظ عليها).

إ كانت هذه الأموال في السابق تعاد إلى الجزائر في حساب بالعملة بإسم وزارة الشؤون الخارجية
| بمقتضى منشور لوزارة ا مالية.

وفقا لتعليمة وزير ا مالية أوكلت مهمة تسيير التركات وقطع الأراضي إلى ا ملحق ا ماليء مرة أخرى.
1 وقد طرأت تغيرات على رصيد حساب التركات, ا مؤرخ في 31 ديسمبر 1993 والمقدر ب 1.940.584,74
| فرنك فرنسي بالتوازي مع تصفية ا مراكز القنصلية للتركات.

ْ تجدر الإشارة إلى أنه نظرا لحساسية هذا ا مجال فقد تم إيلاء إهتمام خاص لتابعة ملفات التركات التي
‎١‏ هي من إختصاص عدة مصالح هي: 8

‎٠‏ أولا في الجزائر بإعداد الفريضة التي هي ضرورية لتصفية ملفات التركة.
»؛ الصلحة الإجتماعية للبعثة القنصلية.

‎٠‏ صناديق الضمان الإجتماعي للدولة ا مستقبلة

‎٠‏ محاسبة ال مركز.

‏تبد/ أ الإجراءات المتخذة مع تكوين الملفات بالتنسيق مع الصناديق الفرنسية والصلحة الإجتماعية
‎٠‏ للقنصلية من جهة ‎٠‏ وبتقديم ا ملف الكامل للتحصيل والتصفية من قبل ا ملحقين ا ماليينء » من جهة أخرى.

‏غير أمناء قد قاموا بإختلاسات مقدرة با مبلغ ا مذكور أعلاه من أوال تركات لاتمتلكها ولا سيره الرر
‎١‏ (ويتعلق الأمر بالقنصلية العامة للجزائر بجدة).
وقد تم إختلاس أموال التركات على حساب مؤسسة سعودية هي "بيت ا مال"”.

‏ولقد تابعت العدالة الجزائرية هذه القضية وفصلت فيها بالحكم على ا متهمين بعقوبة السجنالنافذ.

قطع الأراضي

يقوم الرعايا بالدفع نقدا أو عن طريق صك لفائدة القنصلية مقابل وثيقة يصدرها ا مركز يثبت فيها -
هوية ا مودع لديه ومكان البلدية في الجزائر التي توجد بها قطعة الأرض.

كما تقوم القنصلية بدفع مجمل الأموال ا متاحة لها عن طريق أمر بالتحويل إلى حساب وزارة
الشؤون الخارجية رقم 614201010511 ا مفتوح على مستوئ البنك الوطني الجزائريء وكالة ا مرادية/الجزائر.

وتقوم وزارة الشؤون الخارجية بدورها بدفع ا مبالغ ا مستلمة إلى قابضي الضرائب على مستوى
ا مجالس الشعبية البلدية ا معنية بالتنازل عن قطع الأراضى لفائدة رعايانا.

ومنذ 1992 أصبحت تصفية التركات وقطع الأراضي من إختصاص قنصلياتنا مرة أخرى طبقا
لتعليمة صادرة عن وزارة الإقتصاد.

3- وضعية التسبيقات التي سيتم ضبطها

بإستثناء التسبيقات التي تقدمها إدارة وزارة الشؤون الخارجية لوظيفها في الإطار التأسيسي
ا معمول به (التسبيقات الخاصة بالإقامة والإيجار وضمانات الإيجار وتلك التي تمنح لرئاسة الجمهورية
ووزارة الدفاع الوطني (النفقات التي تخص أساسا مصاريف الطائرات الخاصة), فإنها تجد صعوبات في
تحصيل أنواع التسبيقات الأخرى التي منحت خاصة ل:

‎٠‏ الإدارات والهيئات العمومية الأخرى؛

‎٠‏ الجنعيات وا منظمات الجماهيرية الأخرى والفدر اليات وبعض النوادي الرياضية خلال تنقلاتها إلى
الخارج؛

‎٠‏ امصاريف الطبية ومصاريف ا مستشفى ونفقات الإعادة إلى الوطن التي قدمت موظفي الدولة؛

‎٠‏ وأخيرا لموظفين سامين في الدولة هم في الخدمة حاليا أو متقاعدين.

‏وهكذاء ‎٠‏ فإن ا مساعي العديدة التي قامت بها الإدارة بتوجيه رسائل تذكير إلى ا مؤسسات والإدارات
والخواص المدينين (بما في ذلك السيرين ا معنيين بالرفض النهائي للمصاريف المنفقة والتي تلزمهم) , قد
ظلت عديمة التأثير

‏ولهذا , ترحب وزارة الشؤون الخارجية بأي مساهمة من قبل مجلس المحاسبة قصد مساعدتها على
تحصيل التسبيقات التي تم منحها سواء للخواص (موظفون سامون إلخ...) أو للإدارات وا مؤسسات
العمومية والتي يرجع تاريخها إلى عدة سنوات

‏أما فيما يتعلق بالتسبيقات التي تخص ا موظفين العاملين بوزارة الشؤون الخارجية. لا سيما تلك
التى أذرجت في حسابات الرفض النهائيء» فإن وزارة الشؤون الخارجية ستتخذ منذ الآن إجراءات ضد
4- تسيير إعتمادات التجهيز

‏إن التحريات التي قام بها سلس الماسية في إطار تسيير إعتمادات التجهيز خصصت لوزارة
الشؤون الخارجية للسنة ا مالية 1993 تستدعي الأجوبة التالية:

قبل التطرق إلى تسيير إعتمادات التجهيز. ينبغي قبل كل شيئ أن نذكر بأن الغلاف ا مالي الخصسص

للسنة ال مالية 1993 يتوز ع كالآتي:

20-4
19... -- 0
20-0
9/944 4

36.00
20200.00
244.20
22.0.0

1/6
129000
3-6-6
21>888 56

88
227ص
785

فيما يخص ا مصالح الدبلوماسية والقنصلية بالخار ج , فإن مجموع الإعتمادات ا محولة في إطار

الفصل 841 يقدر ب 189.408.000 دج توزع كالآتي:
* إمتلاك عمارات أو مقرات دبلوماسية
.

*ه تعزيز أمن الأملاك والأشخاص

*ه إمتلاك. تهيئة وتجهيز (خلال عملية واحدة) 0

يتمثل جدول وصف العمليات فيما بلي:

‎٠‏ تهيئة؛ تجديد؛ ترميم؛ توسيع وتجهيز أو بناء ميمه

‎.)1615( 30.110.000 ...........
)3652,77( 106.827.000............
)9616( 32.200.000 -.............
9610( 19.601.000 ..............

‏جدول عمليات التجهيز لسنة 1993 التي حولت أموالها للمراكز بالخاردج

‏5410042
‏58
‏54
‏5404
‏5.841.3.262.0041
‏542042
‏0 58
5,4172620
0 5.841.220
542
504-000
5403
يي
5.841.7262.00427
5841040
52
31 5.4720

‏تون رتهيئةفيلافلورانس
فيتريسورسانإمتلاك تجهيز و تهيئة
القنصليةالعامةبجنيف تهيئةبعثةط
بونتوازتجديد
كامبالا/امتلاك توسيع+تجهيز(0!1)
مدريد/تهيثة+01
روما/تهيئة المقرات الدبلوماسية
بريتوريا/امتلاك المقراتالدبلوماسية
القنصليةالعامةبجدة-بناءوتجهيز
باريس/سفارةتعزيزالأملاكوالأشخاصمقد
باريس/سفارةتعزيزالأمن
باربسرسفارة/تهيئة+تجديدا لقرات
القاهرة/ أشفالتهيئةوتجهيز
باماكو/أشغالتهيئةمقرالإقامةوالقنصلية
نانتي ر/تهيئةوتعزيزالأمن
غرونوبل/تهيئةالقنصلية
بار يس رسفارة/تهيئةفيلاجوجماندلباريس

‏0000م

‏أ11
‏1100
‏10.000
‏000
‏000
‏1400
‏22000
‏400
‏30000
‏220000
‏120000
‏]1
‏2200000
‏_
‏4000
‏1100000

‏01000م]1 ا

‎189.408.000 ٠ ‏ا‎

وبهذا الصدد فإن ا مصالح الخارجية للإدارة ا لركزية لوزارة الشؤون الخارجية قد استلمت مبلخ
0 دج عوضا عن 201.923.000 دج المشار إليه في تقرير مجلس المحاسبة.

من جهة أخرى فإن الإعتمادات ا موظفة في إطار تعزيز أمن الأملاك والاشخاص على مستوى ا مراكز
الدبلوماسية والقنصلية بفرنساء تقدر ب 32.700.000 دج.

وتجدر الإشارة إلى أن هذه الإعتمادات مدرجة ضمن ا مبلغ الإجمالي ا محول, أي 189.408.000 دج.

وبالتالي فإن غلاف إعتمادات التجهيز ال محول والمشار إليه في تقرير مجلس المحاسبة المقدر ب
0 رج . لا يعكس حقيقة قيمة الإعتمادات ال محولة.

بالفعل فقد لوحظ أن :مبلغ 32.700.000 دج والذي يمثل إعتمادات تعزيز الأمن ا مذكور أعلاه كان محل
إستعمال مزدوج ضمن مجموع التحويلات, مما أدى إلى ظهور فارق بخصوص الإعتمادات ا محولة خلال كسنة
23.

تخضع مراقبة عمليات التجهيز بالخارج إلى ثلاثة معايير
‎٠‏ المراقبة الإدارية؛ ‎١‏
‎٠‏ ا مراقبة ا مالية؛
‎٠‏ ال مراقبة العينية.

ا مراقبة الإدارية: وتتم على وثائق رسمية موقعة بصفة قانونية . مثل :

‎٠‏ الصفقة (عقد الصفقة - عنوان الصفقة أو الهدف منها).

‎٠‏ عقود ا ملكية (البناءات. قطع الأراضي).

‎٠‏ تقدير يتضمن أشغال التهيئة والإصلاح والترميم والتوسيع (كل مستندات الإثبات الخاصة
بالكشف إذا اقتضت الضرورة ذلك).

‎٠‏ إحترام البنود التعاقدية.

‎٠‏ الضمان.

‏ا مراقبة ا مالية : طبقا للتنظيم ا معمول به
‎٠‏ فتح حساب خاص

‎٠‏ سجل البنك؛

‎٠‏ إثبات النفقات؛

‎٠‏ الفاتور ة/الفواتير الأصلية القانونية؛
‎٠‏ إقتطاع الضمان؛

‎٠‏ تسبيقة عن الصفقة؛

‏إحترام إجراءات العملية (طبقا لقرار إضفاء الطابع الفردي على (077)؛

‎٠‏ الوضعية ا مالية الشهرية. الثلاثية والسنوية؛

‎٠‏ الوضعية الخاصة بمعاينة تقدم الأشغال؛

‎٠‏ إثباتات عن مستندات الحسابات تحت جدول التبريرات (الستندات الأصلية).
إثباتات عن ٍ : بريرا ب

‏الوضعية العينية : ا مراقبة العينية

‏* متابعة الوضعيات ال متضمنة تقدم الأشغال؛

‎٠‏ إثبات مطابقة الأشغال على الصعيد العمراني؛
‎٠‏ محضر الإستلام ال مؤقت؛

‎٠‏ محضر الإستلام النهائي؛

‎٠‏ محضر التنفيذ الحسن؛

‏٠ك٠ضمان‏ سنوي أو لكل سنتين؛

‎٠‏ ضمان سنوي للعتاد ال مكتسب.

وأخيرا وفيما بخص ال ملاحظة التي سجلها مجلس الحاسبة والتي تشير إلى أن "النفقات ال مقيدة في
إعتمادات التجهيز لا تخضع لأي مراقبة مسبقة ولا يتم إثباتها إلا بصفة متأخرة " , تجدر الإشارة في هذا
الصدد إلى أنه فيما يتعلق بمراقبة النفقات فإن ذلك يتم وفقا للقوانين ا معمول بها.

إن الإثباتات ال متعلقة بكل عملية متوفرة لأي تدقيق على السند دفي عين ا مكان.
ويعود التأخير في إرسال الإثباتات إلى ما يلي:
* يتم إرسال الستندات الحسابية بعد تسديد كل الدفوعات وإنجاز مختلف الخدمات.

وفي هذه الحالات يتعلق الأمر عموما بأشخال أو بسندات ملكية يستلزم إنجازها أو الحصول عليهاء
آجالا طويلة نوعا ما.

- كما يمكن تبرير التأخير بما يلي:

‎٠‏ الآجال اللازمة لإعداد الوثائق على ا مستوى الإداري لتفادي أي عيب شكلي أو تأويل سيئ؛

‎١ ‏مطابقة الوثائق لقوانين بلد الإعتماد؛‎ ٠

‏» الترجمات من أجل تقييم أفضل للسندات ا معروضة للموافقة والتوقيع عليها؛

‏* إن كل هذه ا لساعي ضرورية للحفاظ على مصالحنا.

‏أما فيما يخص عدم مطابقة الأصول الجاهزة ا مصرح بها مع تلك ا مفروض أن تتوفر في تاريخ م [3
ديسمبر 71993, فيمكن تفسير ذلك بما يلى:

‏* تبرر الفوائض في الأصول الجاهزة بالتوظيفات في حسابات التجهيز؛

‎٠‏ تحصيل مبلغ الرسم على القيْمة ا مضافة الذي دفع مقابل الأشغال ا محددة في البنود التعاقدية. أما
نقص هذه الأصول الجاهزة فيمكننا أن نرجعه إلى عوامل عدة:

‏التكلفة الإضافية للعملية

‏بعد أشغال إضافية على سبيل ا مثالء على ا مركز أن يسحب من الأموال التاحة ليواجه إلتزاماته

‏تقلبات سعر الصرف
في بعض الحالات ونظرا لإنخفاظ قيمة الدينار , فإن الغلاف ا مالى للمركز يكون غير كاف بشكل
‎١‏ حساس با مقارنة مع القيمة ا محددة مبدئيا في السوق. : ِ
حق الإختيار بشأن حياز ملكية

‏في هذا الإطار فإن محاسبات ا مراكز مدعوة إلى دفع عرابين أو تسبيقات الصفقة من أجل ضمان
'الحياز على ملكية أو الإنجاز الحسن للبناءات , هذا ما يفسر ظهور عجز على حسابهم الخاص بالتجهيز.

‏وفي كل هذد الحالات تتم الحسوية بتعيين ملحقي التأمين للتكفل بمختلف عمليات إعادة التقييم
الضرورية لتقويم الحسابات التي تكون قد سجلت عجزا.

5 تسيير الخدمات الإجتماعية الجامعية

إن تحسين الشروط المادية والمعنوية للطلبة كان دائما ضمن مركز الإهتمامات الأساسية ؟

للهيئات العمومية المكلفة بالخدمات الإجتماعية الجامعية على إختلاف تسمياتها ( المركز الوطني

للخدمات الإجتماعية الجامعية والمدرسية, مركز الخدمات الإجتماعية الجامعية والمدرسية ومركز »

الخدمات الإجتماعية الجامعية والديوان الوطني للخدمات الجامعية)؛ وأشكال التنظيم والسيز أ

التي عرفتها هذه المراكز على التوالي في السنوات 1967 و 1971 و 1986 و 1995.

ورغم أن الإعمتمادات الممتوحة في هذا الصدد تزداد في كل عام لتصل إلى ‎٠‏
‏200 دج عام 1995 مقابل 2.917.000 دج في عام 1991 فإن تسيير هذه الهيئات 8

المقيمين في الأحياء الجامعية إلى 124.669 في عام 1995- 1996 .

ومن خلال عمليات المراقبة التي تمت على 16 من بين 27 مركزا للخدمات الإجتماعية هذه '

فإن مجلس المحاسبة قد توصل إلى إظهار العيوب والنقائص السائدة في جميع هذه المراكز رغم
أن البعض منها قد وردت في التقرير السنوي لعام 1992.

ونذكر من بين هذه العيوب والنقائص ما يلي:

* نقائص فى محاسبة الآمر بالصرف؛

* مخالفات فيما يخص إحداث وسير وكالات الإيرادات والنفقات والوكالات الفرعية؛
* عدم مسك السجلات والوثائق المحاسبية من طرف مصالح الآمر بالصرف؛

* عدم إعداد سندات وأوامر الإيرادات من طرف الآمر بالصرف وكذا عدم إحترام المنصوص "

التنظيمية؛
* دفع النفقات في غياب تأشيرة الخدمة المنجزة على الفواتير؛
* غياب المراقبة الداخلية؛

ويتضح هكذا بأن هذه العيوب والنقائص تعود أساسا إلى تنظيم وسير مراكز الخدمات أ
الإجتماعية الجامعية وكذا المهام الأساسية المنصوص عليها في أحكام المرسوم رقم 314-86 ]

‎-١‏ التنظيم والسير

‏تكمن إحدى المميزات الرئيسية لمراكز الخدمات الإجتماعية الجامعية في عدم تطبيق
النصوص التي تسيرها أو جهلها.

1- التنظيم

1- 1- عدم تنصيب مجلس التوجيه

خلافا لأحكام المادة الخامسة من المرسوم رقم 314-86 المؤرخ 23 ديسمبر 1986 المشار
إليه أعلاه؛ لم يتم تنصيب هذا الجلس في أي مركز من هذه المراكز رغم أهمية الصلاحيات المخولة
‎١‏ له إذ أنه مكلف على وجه الخصوص بإبداء رأيه فى:
* النظام الداخلي للمركز؛ ‎١‏
‏. مشاريع الميزانيات والحسابات؛
* إقتناء أو إستئجار العقارات؛
* قبول الهبات والوصايا؛
. إبرام الإقتراضات؛
. برامج النشاطات؛
حواصل النشاطات؛
* التقرير السنوي.

زيادة على هذا فهو يدرس ويقترح كل إجراء من شأنه تحسين سير المركز وتيسير إنجاز
أهدافه ويبدي ر أيه حول كل المسائل المحالة عليه من طرف السلطة الوصية أو المدير.

المدير وبالتالي يَشوب هذه القرارات عيب في الشكل.

إن هذا النقص الذي يؤثر على نتائج تسيير المركز من شأآنه تشجيع كل أشكال التجاوزات
والتعسفات.

2-1 - عدم تعيين المديرين (ترسيمهم)

طبقا لأحكام المادة 20 من المرسوم رقم 314-86 المشار إليه آنفا يعين مدير مركز الخدمات
الإجتماعية الجامعية بمرسوم بناء على إقتراح وزير الوصاية ويوضع حد لمهامه ضمن نفس
الأشكال.

غير أنه لوحظ بآن المديرين يعينون منذ سنة 6 أعلى وجه العموم كمديرين بالنيابة
بمقرر من الوزير ويستمرون في ممارسة مهامهم بعد إنتهاء الفترة القانونية المحددة بسنة دون
تجديد مقرر النيابة.

إن هذه الممارسة جعلت المعنيين بالأمر في حالة عدم إستقرار تتميز بالتغيير المستمر
للمديرين (01/88 1080 وهذا مضر بالسير الحسن لمركز الخدمات الإجتماعية المعني. ومن بين
'هؤلاء المديرين من لم يتقاض مرتبه من مركزه كما هو الشأن بمدير الخدمات الإجتماعية بتهرت
الذي تكفل به مركز آخر(مركز الخدمات الإجتماعية الجامعية لوهران سنة 1994) أو من لم
يتقاض مرتبه إطلاقا كما هو الشأن بمدير مركز الخدمات الإجتماعية الجأمعية لجيدرة سنة 1993

ل تئج لجرا الوواري الشحرة السلا 04 314 الصالف الذكر اللواد من ‎١‏

على مستوى المديرية

*#مصلحة ترقية الخدمات الإجتماعية والثقافية والرياضية تحت سلطة قسم إدارة
الوسائل والنشاطات الإجتماعية والثقافية .

الإيواء والإطا 8

‎٠.‏ المصالح التالية التابعة لقسم الإيواء والإطعام:
قسم تنظيم الإيواء والنقل والصيانة والأمن؛
* قسم تقدير التموينات والإطعام؛
* قسم الدراسات والإعلام والإحصاء.

‏إن المهام الجد متنوعة والهامة الآيلة إلى هذه الوحدات والمصالح والممارسة من طرف رئيس
الور و ار لويد يرن أجياء اقالة ال القس رحيقاء تصق لهام الوكلة لراكة القدمات
وإستحواذ رئيس القسمَ على المهام الآيلة إلى القسم يعيقان تحقيق المهام الموكلة لمراكز الخدمات
الإجتماعية الجامعية.

‏على مستوى الأحياء الجامعية
* مصلحة الإطعام 1
* مصلحة تنشيط الأعمال الثقافية والرياضية والتسلية؛

‏ه مصلحة حفظ الصحة والأمن والصيانة.-

‏إن الصلاحيات الخاصة بهذه المصالح مسندة على وجه العموم إلى أعوان مكلفين بمهام أخرى
وبالتالى لا تنفذ كما ينبغي.

‏زيادة على ذلك فإن غياب إجراءات المراقبة الداخلية لا تمكن الهياكل المركزية لمركز الخدمات .|
الإجتماعية الجامعية من التأكد من حسن تنفيد المهام. ا
‎١-4-1‏ لنقص في تأهيلا لمستخدمين

‏يخصص جزء هام من إعتمادات المإزاتيات الصا بالمراكز لتغطية نفقات المستخدمين التي ‎٠١‏ ْ

‏الواره في الملحق يبينَ ذلك. ‏

ونظرا لكبر المهام الموكلة لمراكز الخدمات الإجتماعية الجامعية فإن هذه المراكز يجب أن

: مستوى ضعيف ويستعملون في مهام متعددة ب مؤهلات خاصة لا يتمتعون بها.

: إن هذا التقصير هو من الأ سباب الرئيسية لسوء تسيير هذه المراكز. وهذا نقص في
الميزانية وبالتالي من شبكة الأجور التي لا تسمح بتوظيف مستخدمين مؤهلين ذوي مستوى

إن مجهودات المسؤولين كان عليها أن تتمحور حول تكوين وتحسين مستوى أعوان التنفيذ

زيادة على ذلك فإن سوء تأهيل المستخدمين قد تفاقم من جراء إستقبال أعوان نقلوا بطريقة
غير نظامية من مؤسسات أخرى تابعة للقطاع وخارج القطاع خرقا لأحكام المادة 118 من المرسوم
رقم 59-85 الصنادر في 23 مارس 5 التي تقضي بأن "النقل لا يتم إلا من أجل تحقيق
التوازن الداخلي في كل مؤسسة وإدارة عمومية وفي كل سلك ووظيفة " .

فضلا عن ذلك تتوفر مراكز الخدمات الإجتماعية الجامعية على عمال مؤقتين عددهم جد
'مرتفع إذ يشكل أكشثر من ثلث عدد المستخدمين. غير أنه إذا كان اللجوء إلى هذا الصنف من
العمال مبررا أحيانا بضرورة تشغيل المضالح بصفة مواظبة فلا يمكنه أن يصبح قاعدة للتوظيف,
بل يشكلون عبء على المؤسسة التي لم تتخذ أي إجراء لإنهاء مهامهم بعد المبدة القانونية.

بالإضافة إلى ذلك فإن مناصب المسؤوليات في أغلب الحالات يضطلع بها أعوان لا يتوفرون

2- السير

إن سير المصالح في مراكز الخدمات الإجتماعية الجامعية يعرف مخالفات تتعلق بمسك
المحاسبة وسير وكالات الإيرادات والنفقات ومسك الجرد. .

1-2 المسك السيئ للمحاسبة

إن محاسبة الآمر بالصرف لا تمسك وفقا للقانون رقم 21-90 الصادر فى 15 أوت 1990
المتعلق بالمحاسبة العمومية والمرسوم التنفيذي رقم 313-91 المؤرخ فى 07سبتمير 1991
المحدد لكيفيات ومحتوى محاسبة الآمر بالصرف والمحاسب العمومي (المواد 2 و 3 ومن 62 إلى
65 1

إن الدعائم القاعدية ( السجلات والوثائق المحاسبية) التي تسمح بمسك المحاسبة الإدارية غير
موجودة في أغلب الحالات على مستوى مصالح الآمر بالصرف.
وفيما يخص الإيرادات فإن سندات وأوامر الإيرادات لم يتم إعدادها وفقا للمادتين 15 و

5 من القانون رقم 21-90 السالف الذكر وكذا المادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم 313-91
المذكور آنفقا. ٍ

لحاسب بتحصيل الإيرادات دون التاكد من إثبات وجودها زيادة عن الطاب غير التقابي لهذا حال
الواجب قيضها.

8 شخت 1863 م وزارة الاي إسجلات الحزاسات والأواس والصوف) الي حسع لات ا

ومن جهة أخرى وبموجب المادة الثانية من القانون رقم 90- 1 وأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 91 -813لمذكورين آنفا فإن الآمر بالصرف ملزم بمسك محاسبة خاصة وإعداد الحساب
الإداري وإرساله إلى مجلس المحاسبة في الآجال التنظيمية. غير أنه لوحظ في أغلب الحالات بأن
الحساب الإداري هو إعادة رسم حساب التسيير مع نفس الأخطاء وأن. الآمر بالصرف لا يحتفظ
بأية وثيقة إثبات للنفقات على مستوى مصالحه.

0

وكل الوثائق الخاصة بالمصاريف ترسل إلى العون المحاسي, :

وبالتالي فإن مبداً الفصل بين مهام الآمر بالصرف والمحاسب أصبح لا معنى له وأن المراقبة
المتبادلة بين ثين مكلفين بتنفيذ ا زانية كل فيما يخصه لا وأجؤد لها.
ب يدن عوبم ينا ب 0 يران يما ب ّ

الا

2-2- إنشاء وتسيير غير قانونيين للوكالات الفرعيّة للإيرادات والنفقات "

إن إنشاء وسير الوكالات الفرعية افاج والتفقيت ل بتخميان للتتظيم ول ميا زا
الإيرادات والنفقات.

ومن الملاحظ أن هذه الوكالا ت قد أحدثت في غياب أي مقرر قانوني من الآمر بالضرف يحدد:

‎٠‏ الإيرادات و/رأى النفقات التى تدخل فى مجال هذه الوكالات ؛

‏* الحد الأقصى للنفقات الواجب صرفها والإيرادات الواجب دفعها إلى صندوق المحاسب
المفوض؛

‏* باب أو حساب الخضم؛

‏* المبالغ القصوى للتسبيقات الواجب تقديمها والنفقة الوحدوية الموزعة على كل باب ؛

‏* أجل تقديم المبررات.

‏ويلاحظ أيضا أن مسيري هذه الوكالات لم يعينوا بصفة قانونية . وهكذا وفي غياب مقرر
التعيين فإن هؤلاء الأعوان غير مؤهلين لتداول الأموال فهم إذا محاسبون فعليون بمفهوم المادة"
1 من القانون رقم 21-90 المذكور آنفا والمادة 14 من المرسوم رقم 65 -259 الصادر في 14
أكتوبر 1965 المحدد لمسؤوليات وإلتزامات المحاسبين العموميين . إن هؤلاء الأعوا ن لا يتمتعون
في غالب الأحيان بتكوين وتأهيل يسمح لهم بأداء مهامهم على أحسن ما يرام.

3-2- المسك السيئ للجرد

91 الصادر في 23 نوقسبر وار وذارة الالية الصادر في 23 جين 18م المحدد

لنموذج سجل الجرد.

فيما يخص الأموال العقارية فإن سجل المحتويات لم يمسك على مستوى المراكز التي تجهل
المحتويات الحقيقية لأملاكها.

فيما يخص الأملاك المنقولة فإنه رغم وجود السجلات إلا أنها تتضمن نقائص وإنها غير

ومع حل مراكز الخدمات الإجتماعية الجامعية فإن عدم معرفة كل ممتلكات هذه المراكز قد
يطرح مشكلا للديوان الوطني للخدمات الإجتماعية الجامعية الذي يتولى مسؤولية مجمل
الممتلكات المحولة إليه بموجب المادة 27 من المرسوم التنفيذي رقم 24-95 المؤرخ في 22 مارس
‎١‏ 1995 المتضمن إنشاءه.

1 - مهام الدعم

طبقا للمرسوم رقم 314-86 الصادر 23ديسمبر 1986السالأف الذكر , تتمثل
الصلاحيات الأساسية لمراكز الخلامات الإجتماعية في ضمان الدعم للمهام البيداغوجية لمؤسسات
التعليم العالي بتوفير شروط الحياة والعمل المناسبة للطلبة؛ وبهذا الصدد فإن وسائل مالية
مهمة قد رصدت.

تمتص المنح جزء هاما من الإعتمادات تقدر بمعدل 9641 (أنظر الجدول رقم 1) في حين أن هذه
المنح كانت سابقا تعالج خارج الميزانية مما يسمح بالتعرف أكثر على المبلغ المخصص لتسيير
مراكز الخدمات الإجتماعية الجامعية.

التسيير (انتظ الجدول رقم 01.

في الواقع حصة الإعتمادات المغصصة لمهام مراكز الخدمات الإجتماعية الجامعية أصبحت

علارة على ذلك شن الإيرادات المحصلة برسم الإيجار والإطعام والنقل زهيدة فهي لا تمثل

إن الجدول رقم 2 الوارد في الملحق يعطي التفاصيل عن هذه الحالة.

ولكن هناك ما يدعو إلى الملاحظة بأنه رغم هذه التخفيضات فإن المبالغ الخصصة لتغطية
هذه المهمات تبقى ضخمة دون أن تحقق هذه المراكز الأهداف المرجوة منها بوجه صحيح.

- الإيواء: منح غرف بصفة غير قانونية

إن ذعادة لعداد الطكية في بداجة كل سكة خاصمية جمل الطلب على اقرف يزرال أكثر فأكثر
يخص الإيواء بل أنها تقّصت من جراء:

# تحويل التشخصيص على حساب الطلبة لصالح الإدارة التي تحول بعض الغرف إلى
مكاتب؛

* منح غرف لفائدة طلبة ليس لهم الحق فيها حسب القواعد المحددة في البطاقة الدراسية (
في حي حيدرة وحده يوجد من بين 1852 طالبا 700 طالبا لا ينتسبون إلى المركز)؛

‎٠.‏ إيواء أعوان مركز الخدمات الإجتماعية في غرف مخصصة للطلبة وفي بعض الأحيان
أشخاص أجانب عن المركز (الشاغلون غير شرعيين)؛

‏لعدة سنوات بسبب حالتها المتهدمة أو تخريبها المتقدم (تسرب المياه؛ التصدع والرطوبة كما هو
الحال في مركز الخدمات الإجتماعية الجامعية بتلمسان وحيدرة

‏وبهذا الصدد تجدر الإشارة إلى أن سعات الإيواء لم تتطور خلال الخمس سنوات الأخيرة في
حين أن عدد طالبي الغرف يزداد كل عام. 0

‏وهذه الحالة كانت وراء تحميل أماكن الإيواء أكثر من وسعها مما يؤدي إلى تدهور شروط
الحياة والصحة كما هو الحال في مركز الخدمات الإجتماعية الجامعية بتلمسان حيث أصبحت
الغرف المزدوجة (عددها 77 تستقبل ثلاثة طلبة بينما في مركز حيدرة تستقبل بعض الغرف ستة
طلبة وحولت غرف للمهملات وغيرها إلى غرف لإيواء الطلبة.

‏إن الحياة وسط جماعة متكونة من ثلاثة إلى أربعة وأحيانا ستة طلبة في غرفة واحدة ليست
كفيلة بتشجيع الدراسات داخل الغرفة مهما تكن حسن إر ادة الطلية.

‏وفضُلا عن ذلك فإن تخصيص الغرف لم يتابع جيدا . ولقد حدث أن استفاد طالب من
غرفتين دون أن تتفطن الإدارة لذلك.

‏زيادة على ذلك يستفيد بعض الطلية من بطاقات الدخول إلى الحي الجامعي دون أن تتوفر

‏علاوة على ذلك يجدر التذكير بأن الشغور غير القانوني للفرف يشكل عبء إضافيا يأتى
لتثقيل كاهل ميزانية المركز والدولة بما لا يجدي إذ أن نفس الحقوق الممنوحة للطلبة بسعر زهيد
(45 دينا را لشهر) يستفيد منها أشخاص أخرون من غير الطلبة لهم مداخيل معتبرة.

‎١‏ إن عدد الشاغلين غير الشرعيين مرتفع جدا وقد بلغ في مركز الخدمات الإجتماعية الجامعية

‏لباب الزوار في تاريخ 1ديسمبر 1 مجموع 231 أي 906,52 من عدد الطلبة ويشغلون

‏إن سلطة الوصاية رغم أنها على علم بهذه الوضعية لم تأخذ أي إجراء من أجل معالجتها. "“"

2 - الإطعام: التجاوزات والنقائصس

إن نفقات الإطعام تمتص ما يقارب 9620من المبلغ الإجمالي للإعانة في حين أن الخدمات
المقدمة لا تزال ضعيفة . 0 0

إن طاقات الإطغام أصبحت ناقصة مع زيادة عدد الطلية من سنة إلى أخرى وإتساع هذا
الإمتياز إلى غير الطلبة .

: فضلا عن ذلك فإن العدد الهائل من الوجبات المعدة يوميا بواسطة أدوات وتجهيزات عتيقة
وبمستخدمين غير أكفاء لا يسمح بالحصول على تغذية ذات نوعية.

بالإضافة إلى ذلك فإن معدل التكلفة اليومية للوجبة الذي يتراوح بين 40 و 60 دج وحتى
0 دتائير في مركز الخدمات الإجتماعية الجامعية بتلمسان يبقى أعلى بكثير من المبلغ الخصص
للوجبة (22,90 دج في عام 1994 و 25,90 في عام 1995 بينما السعر المدفوع (الطلبة 1,20دج

إذا كان الطلبة يدفعون بإنتظام سعر الوجبة فإن الأمر ليس كذلك بالنسبة للمستخدمين.

مرتفعة إلى غير الطلبة الذين يدقعون سعر الوجبة ب 1,40دج ولأشخاص أجانب عن المؤسسة

'مركز الخدمات الإجتماعية للحجار (عنابة) والخروب (قسنطينة) حيث لوحظ أن 14088 وجبة
قدمت مجانا خلال سنة 1992.

وفي مركز الخدمات الإجتماعية الجامعية بباب الزوار ما يقارب 9618 من الوجبات المقدمة
والمعادلة ل 248728 وجبة قد استهلكت من طرف الغير أثناء سنة 19931 .

مطعم الحي الجامعي لحيدرة لا يقدم وجبات الفطور للطلبة بل يقدمها للأعوان والمدعوين
فقط.

إن الوجبات الممنوحة لأعوان ليس لهم الحق فيها ولاسيما عندما تكون مجانا تثقل أكثر
فأكثر ميزانية الإطعام وهذه الوضعية معروفة لدى المسؤولين على كل المستويات, ولكن لم يتخذ
| أي إجراء من أجل تطهير هذه الوضعية .

علاوة على ذلك ثبت على مستوى الحي الجامعي بدالي إبراهيم أن الوجبات تقتصر فى
أغلب الحالات على تقديم العدس والعجائن الغذائية. 8

والسؤال المطروح هنا هو هل الإبقاء على تطبيق السعر المعمول به أو تبديله بنظام جديد:
يرمي إلى زيادة مشاركة الطالب مع ظرورة رفع المنحة بالمقابل.

إن المسيرين لا يقومون بتسيير الميزانية المغصسصة تسييرا صارما من حيث تحديد أسعار
التكلفة وفتح ا لصالح الطلبة وحدهم. وفي بعض الحالات فقئط للأعوان والمدعوين. إن هذه
الوضعية قد أخذت نسبا مقلقة وتلم عن تهاون فادح.

3- النقل غير مضمون بما فيه الكفاية

سخرت الدولة وسائل مالية هائلة من أجل ضمان النقل للطلبة بحيث بلغت الإعتمادات
الملخصصة لذلك 55.000.000 دج (مثال السنة المالية 1992) وقد استعملت بصفة شبه كلية لكن .
مع ذلك لم يضمن النقل بصورة صحيحة.

لقد أسندت هذه الخدمات إلى الناقلين على أساس إتفاقات لا تحترم دائما.

هذه الإتفاقات المبرمة بالتراضي لا تتكفل بكل التقصيرات التى قد يعرفها نقل الطلبة ولا
سيما المسارات وتوقيت المرور وعدد الدوريات اليومية. إن غياب مثل هذه البنود هو بطبيعة
الحال في صالح الطرف المتعاقد. وعليه يختل التوازن في العلاقات التعاقدية. وبالتالي لم يحترم
المركسز أحكام المرسوم رقم 145-82 المؤرخ فى 10أفريل 2العدل والمتمم بالمرسوم
التنفيذي رقم 434-91 المؤرخ في 09 نوفمبر 1991 المتضمن تنظيم الصفقات العمومية.

يذكر المجلسر من جديد بالتوى صيات التي أدلى بها في تقريره ! لسنوي لسنة 1992روالتى
تخص تنظيم وسير مراكز الخدمات الإجتماعية الجامعية؛ ويلح على أهمية أخذها بعين الإعتبار

‎٠‏ السير الفعّال لمجلس التوجيه على مستوى المركز الوطني للخدمات الجامعية.

‎٠‏ صرامة أكثر في توظيف وتشغيل الأعوان بل توقع نشاطات تكوين للمستخدمين الذين
ل
* المسك الجيد للمحاسبة والجرود على مستوى المؤسسات. طبقا للنصوص المعمول بها؛
وإعادة تشكيل الأملاك العقارية والمنقولة للمؤسسات. وكذا تخصيصها القانوني.

‏* إنشاء وتسيير صناديق إيرادات ونفقات وأخرى فرعية طبقا للنصوص التشريعية
. والتنظيمية المعمول بها. :

‏* التكفل الفعلي للمهام المخولة للمؤسسات نظرا للوسائل المالية الممنوحة, قصد الإضطلاع

‏تشكل العناصر الآتى ذكرها معلومات تكميلية وتوضيحات أتت بها وصاية ا لمؤسسات العمومية ذات
الطابع الإداري: "

‏1 -تنظيم وتسيير
1- التنظيم
1 - عدم تنصيب مجلس التوجيه

‏6 تعرض أساسا إلى مشكل تعيين ممثلى الطلبة. " : ." ٍ

إن تمثيل الطلبة ا محدد بعضوين لم يكن أبدا محل إتفاق يضم مختلف الإتجاهات التي حولت فيما بعد
إلى جمعيات معروفة (الإتحاد الوطني للطلبة الجزائريين والإتحاد العام للطلبة الأحرار والإتحاد العام للطلبة
الجزائريين والرابطة تت والتواجدة ضمن ا مجتمع الطلابي).

إنتقل عدد ممثلي الطلبة في تشكيلة مجلس توجيه الديوا ن الوطني للخدمات الإجتماعية الذي نصب
مجددا من إثنين (2) إلى خمسة (5) وذلك لكي يتسنى لكل جمعية من الجمعيات الخمسة ا معروفة ال مشاركة
في ال مداولات مع عضو واحد.

1 -عدم تعيين ا مدراء

يرجع عدم تسوية تعيين مدراء مراكز الخدمات الإجتماعية الجامعية ومسؤولين آخرين على مستوى
ا مقر والهباكل القاعدية على حد سواء إلى سببين إثنين (2).

[- التغيير ا متكرر على مستوى الوصاية ٍّ
عرف القطاع منذ صدور القانون الأساسي في ديسمبر 1986 وإلى غاية سبتمبر 1993 (7 سنوات)
تغيير ستة (6) وزراء بما فيهم الوزير الحالي.

إن عدم الإستقرا ر التي تعرفه الإدارة المركزية ينعكس لا محالة على سير ا مؤسسات التي هي تحت
الوصاية.

2- متطلبات النصب
علارة على الشروط التنظيسية للالتماق سنصب مسؤول القدساج الحددة في ا از ار
قادرا على التكفل بالخصوسبية الواضحة لهذا القطاع دهي فمررط نادرا ما تتوفر في الترشيحات اللترحةة

ومن هنا تتبين لملسؤولي الوصاية ضرورة إعادة تنظيم هذا القطاع بحيث قدموا ملفا بشأن ذلك
وانطلاقا من ذلك جمد تعيين السيرين مؤقتا إلى غاية صدور النص بتاريخ 22 مارس 95
1 3- عدم تنصيب ا مصالح وغياب توزيع ا مهام

إن الضغوطات الكبيرة التي يفرضها التكفل بنشاطات الإطعام وصيانة ا منشآت القاعدية
والتجهيزات وكذا النقل لا تترك مجالًا للتكفل بالنشاطات الأخرى التي لا تقل أهمبة عن الأولى. ٍ

وإن كل مجهودات ا مسؤولين الأولين توجه نحو تلبية الحاجيات العاجلة للطلبة وحل مشاكل دقيقة
على حساب تنظيم إداري مسبق وضروري لتسيير عقلاني.

4-1 - نقص تأهيل ال ملستخدمين

إن برنامج تمّ إعداده سنة 1980 لتنظيم حلقات للتكوين وتحسين الستوى وذلك بمساعدة الوظيف
العمومي ووزارة التكوين ا مهني ووزارة السياحة.

وإن هذا النشاط توا قف قف مع إلغاء ء الخطة العضوية للوزارة ومديرية النشاطات الإجتماعية والثقافية

الغدهات الجامعية. وهو يعود بالفائدة الأكيدة على تطرير الخدمات القدمة اللي"

2- التسيير

1-2- ا مسك السيئ للمحاسبة

إن مختلف مراقبات الوصاية, التي تتم بصفة متكررة تبرز فعلا غياب مسك محاسبة الآمر
بالصرف والجرود أو ضعفها. "

والعديد من ا مؤسسات هي الآن محلّ متابعة من طرف لجنة نصبّت على مستوى الفتشية العامة.

هده اللجنة التي أنشئت با مقرر رقم 88 ا مؤرخ في 20 أفريل 1996 الصادر عن الوزير., مكلفة بمتابعة
ملفات التفتيش ال معدة من طرف مجلس المحاسبة والفتشية العامة للمالية فيما يخص تسيير الؤسسات
الخاضعة للوصاية.

سجلت نتائج قيّمة في الضبط اليومي لحسابات بعض المؤسساتا.

2- 2- إنشاء وسير غير قانوني لصناديق فرعية للإدارات والنققات
2- 3- امسك السيئ للجرود
مجو 100 وين مسرو ضيف لدخل اا تحال لص اص ل ا بالضرورة بتاريخ

مطابقة للقوانين والتنضيمات ا معمول بها.

7 - مهمة الدعم
1- الإيواء : منح غير قانوني لغرف

لقد إتخذت تدابير تطهير منذ 1995, ترمي إلى الكشف عن الأشخاص الذين يقطنون الساكن
الجامعية بغير حقء وهم طلاب لا تتوفر لديهم أدنى شروط القبول في الحي الجامعي. وعمال يشغلون غرفا
مخصصة لإيواء الطلبة. ومازالت هذه العملية قائمة إلى يومنا هذا.

أمَا عن شروط إستقبال الطلبة ا مستفيدين من الإيواء في الأحياء الجامعية يجب الإعتراف أمام العدد
ا متزايد للطلبة الجدد الواجب التكفل بهم وأمام ضعف إمكانيات إيوائهم. بأن مسؤولي الخدمات يلجؤون
إلى حلول مؤقتة ومن الصعب قبولها أحيانا:

1- إستعمال الغرفة الفردية لشخصين وغرفة شخصين لثلاثة أشخاص.

2- إستعمال محال غير مخصصة للإيراء.

2- الإطعام تعسف وضعف

إنّ الديوان السابق للخدمات الجامعية , الذي لم يكن يعمل على تحديد ا مسؤوليات كا ن سببا إلى حد
ما في تسيير ضعيف يتميز بغياب التحكم والصرامة وكذا بتجاوزات عديدة في عملية الإطعام.

فعلاء فإن مسيِّر ا مطعم (مدير الحي وا مطعم) الذي يقوم بكل عمليات التسيير ليس مسؤولا على
أعماله بمفهوم التنظيم ا لعمول به, علما بأن الآمر بالصرف الوحيد أي ا متقاضي الوحيد هو مدير مركز
الخدمات الإجتماعية الجامعية.

:وحسب النظام الحالي ا موضوع تدريجيا إنطلاقا من 30 جوا ن 1996 , يعد مدير الحيّ الجامعي مسؤولا
بما أنه معترف به كآمر بالصرف ثانري.

من جهة أخرى, شكلت الوزارة ملفا يدعى « منحة وتعريفقه » يهدف إلى مراجعة نسب ومعايير ال منح
والتعريفات المطبقة على الخدمات الجامعية, لكن تطبيقه لا يزال يواجه تحفضات وأحيانا يقابل بالرفض من
طرف ال متعاملين معنا لا سيما الجمعيات الطلابيه.

- نقل غير مضمون بما فيه الكفاية

منذ أن إنقطع مركز الخدمات الإجتماعية الجامعية عام 1977 من ضمان النقل للطلبة بوسائلهم الخاصة
مسندا إياه إلى وسائل نقل القطاع العمومي والخاص في بعض الحالات' ت؛ فإنٌ ا مسيرين لم ينجحوا أبدا في '
تكييف طريقة فوترة الخدمة ا منجزة حقا مع طريقة تقييم الإعتمادات الضرورية للتكفل بها.
8 ,
بالفعل فإن الفوترة ال لفروضة تعد مراعاة للعناصر التالية:
© التعريفة اليومية للوضع تحت التصرف؛
© عدد الحافلات الملستعملة حسب مخطط نقل محدد من طرف مركز الخدمات الجامعية الإجتماعية.

مقابل ذلك تحدّد الإعتمادات على أساس تعداد الطلبة ا مشا ركين فى النقل » ونسبة شهرية محددة ب
700 دج متها 15 دج يتحملها الطالب.

ينتج عن هذا الضعف في ا مساعدة الخصصة للتكفل بالنفقات التي يحتاجها النقل, تخفيض لحجم
الخدمات التي يقدمها عمال النقل وفقا للإعتمادات ا ممنوحة. وتخفيض لعدد الحافلات ا موضوعة نظريا
تحت التصرف, وتقليص عدد الدورات المقررة إلخ...

آفاق

ٍ نّ إصلاح النظام التنظيمي الذي تم عام 1993 والذي عرف نجاحا بإنشاء الديوان الوطني للخدمات
الجامعية (ا مرسوم رقم 84-95 ا مؤرخ في 22 مارس 1995) لا بد أن يرفق بإجراءات توحيد امختلف جوانب
الخدمات الجامعية وتعديل الكلفات وا ملساهمات ا مالية.

ومن أجل مواجهة ذلك, قامت مديرية الديوان با لشاركة مع الإدارة ا لركزية بمتابعة وضع كل الهياكل
ا ملنصوص عليها في القوانين الأساسية وكذا تعيين مسؤولين من شأنهم التكيف مع القواعد الجديدة
للتسيير المعد.

وفي برنامج عمل الوزارة تبرز دائما ملفات متعلقة بتجديد كلفات الخدمات : الإطعام - النقل؛
وتقييم ا لساهمات ا مالية التي يتكفل بها الطلبة. وبدون ذلكء يكون تطوير الخدمات لصالح الطلبة. وهو
أمر طا ما انتظره الطلاب في إطار الإصلاحات) غير أكيد.

: إن ال ملسؤولين المعنيين على مستوى الإدارة ا مركزية. شعورا منهم بأهمية قطاع النشاط هذا في
تكوين الطالبء, لا يهملون أية فرصة للإضطلاع بالعمليات ا ملتزم بها على أحسن وجه واستكمال إعادة
تنظيم الخدمات الجامعية.

الجدول رقم 01

الإعتمادات المقارنة الممنوحة لبعض المراكز

الخدمات الإجتماعية الجامعية

الإعانات بدون

44958 249 ١ 106880000 60
92710052 | 190140000١ 90

م خ ! ج الحجار 1993

66058202 | 130500000 | 23 0

66782465 ١ 134734000 ١ 204 0
74576410 155385000 270328 00
65826036 | 162408000 | 2668 0

700 (صومقيد2ة | 5تمدجر وو
‎١ 262 817 600 | 424 56 0‏ 155580057
#ه

العمود رقم 3/1(3)

32,01

519 3|696

المتح

العمود رقم 3 (3/2)

مبح
2
0 122344 | 80325471 33,4 685 0 00 115 48,13

ممصم نلسسس سسا حمسسة الاسسكئ لاا ا ا
0

486

المبلغ النسب

38,69 | 120 000 00
37,12 41145 0

4161

31,54

34,19 70 000 0
42,51 114 943 0

7"#72ض

433

101 30 0

328 25443 0

38,06١ 161 539 0

ي

© ممع

0

تت
م

57

مر

الجدول رقم 02

اج قسة
م خ ! ج وهران بير الجير
3
يج الة

الإنجاز

زْ 7535
م خ ! ج الخروب 5 1027
مخ ! ج بن عكنون 6 196

2
رع
2
5

الإطعام

223110
138 5

3973 8

1021 56

339

1 693 3

1 02

23574

2869 961

1 6002
1581 6
922814

4 05 9

الإيرادات الخاصة بنفقات الإطعام

والنقل للسنة المالية وو

الإيرادات الخاصة
النقل | الإيرادات الأخرى

4783660١ 79 0

3413 370 664 0

5641319 15

3045 1 694435 ٠١ 271 40

43

5982 893439 ١١1 55 5

439 395 705 0

45 000000١ 9 5

40 000 0
73 000000113231 3
100 000 0
25 000 000
63770000 845 717
55000 000

58 5000000 7

44 000 0001 6256450 21211966 5
75 133 000| 7907 0 1436689 10
48 000 000115954 874, 11730872 116 0
64700 00000 4 1764 002 ١1 161 0
17 700000١ 4068 3 2499 4 2605
101202250133 359 889 24963 2 51 0

الوحدة < دج
44551 18000000 163570 17
4 39981 14200000 875 11348
94 18000000 17955784
‎13000000١ 99998 7‏ 11936177
3 5000000 .080 5467
8 2900000 845 1996
2 65 80000000 79988107
4 4 10600000 5و3 298 م
0 4915 27700000 |27401528
0 000 75 15000000 12946410
4 47869 11000000 ,7356512
83 686 15000000 10617480
‎800000١ 17 2‏ 7933
7 10797750101199 10797750

.مويل المكن الإجتمامي ‏

* من 1962 إلى 1965 الإتفاق الجزائري الفرنسي وضع حدا لصندوق الودائع والأمانات

الذى كانت تشرف عليه الخزينة القفرنسية.

السكن الإجتماعي. '

* من 1971 إلى 1979 أصبح التمويل من جانبين (الخزينة والصتدوق الوطني للتوفير
والإحتياط) وحددت نسب مساهمة كل متدخل كما يلي:

- من أموال الخزينة "نسبة الفائدة " 961 : المدة : 30 سنة.

- من أموال الصندوق الوطني للتوفير والإحتياط " نسبة الفائدة " 964,75: المدة :20

نة.

* فى سنة 1979 كرست الدولة وحدانية مصدر التمويل من مساعدات مؤقتة من الخزينة .

بشروط مالية زهيدة : 961 على 40 سنة.

* من 1979 إلى 1990 وجدت الدولة نفسها مضطرة إلى التخلص من السكن الإجتماعي :
الذي أصبح بصفة إستثنائية ومؤقتة على عاتق ق الصندوق الوطني للتوفير والإحتياط المكلف .
بتمويله كلية من أمواله الخاصة وذلك طبقا للمرسوم التنفيذي رقم 148-0 المؤرخ في 15 .
ماي 0 تعلق بالتخفيضات في نسبة الفائدة التي تمنح للإستثمارات الجديدة المصرح ؛
باولويتها في القانون المتضمن المخطط الوطني لسنة 0. ومن نسبة فائدة قدرها 966 |
ثم 9615 إبتداء من سنة 1994 لا يطالب من المقترضين إلا دفع 1 فقط بحيث تتحمل الخزينة ‎٠‏

العمومية فارق 965 من 1990 إلى 1993 و 9614 منذ 1994 على مدى 25 إلى 30 سنة.

#مندذسنة 1 صدر نظام جديد للمساعدة جاء به المرسوم رقم 1461 المؤرخ في 12
ماي 1991 المتضمن كيفيات تدخّل الصندوق الوطني للسكن لفائدة الفئات الإجتماعية الأكثر :
حرمانا . وتتجسد هذه المساعدة عبر ثلاث وسائل تتمثل في تخفيض مبلغ 100.000 دج من المبلغ :

الإجمالي الواجب تسديده إلى الصندوق الوطني للتوفير والإحتياط بعد الحصول على القرض
وتمديد مدة إعادة تسديد القرض على 40 سنوات وتخفيض نسبة القائدة حسب الدخل.

هكذا يدر جليا أن الخزينة العمومية للورواو توا الول مل الورك

جح 7

تقيم جوانب تنافر نظام التمويل عبر عنصرين رئيسيين هما حجم المساعدات التي تمنحها

* فحص وضعية الحساب الخاص رقم 304.007/1 «سكن حضري»؟

*تقييم عدم تسوية السلف التي منحها الصندوق الوطني للتوفير والإحتياط وتقدير
وُقع هذه الوضعية على التوازن المالي لهذا الصندوق :

#تحديد أسباب عدم تسديد القروض التي منحها الصندوق الوطني للتوفير والإحتياط
إلى دواوين الترقية والتسيير التعقاري والبلديات والمؤسسات؛

* تقدير النتائع المحققة في مجال تطبيق سياسة تمويل السكن الإجتماعي التي إنتهجتها
السلطات العمومية لغاية نهاية سنة 1995. ‎١‏

الاير

يخص نظام التمويل الذي خضع للفحص السكن الإجتماعي الحضري فقط. ولقد تمت رقابة
هذا النظام من خلال الهياكل المتدخلة في مسلك التمويل وهما المديرية المركزية للخزينة
والوكالة المحاسبية المركزية للخزية.

1
سا

ومن أجل تقدير دور الخزينة في تمويل السكن,تجدر دراسة الوضعية المالية واللماسبية
' المساعدا ت التي متحتها الخزيثة بصقة مباشرة أو غير مباشرة."

1- التمويل من الخزينة

الدولة في إنجاز السكنات الإجتماعية (دواوية الترقية والجسجير التكاري و السك ون الو
' يعملون لحسابهم (تعاونيات عقارية وأصحاب البناء الذاتي).

هذا التمويل يخص السكن الإجتماعي الحضري فقط وسيبرز من خلال نتائج تحريات مجلس
المحاسبة على مستوى المتدخلين الرئيسيين في سلسلة التمويل:

* الخزينة العمومية : المديرية المركزية للخزينة والوكالة المحاسبية المركزية للخزينة؛
الصندوق الوطني للتوفير والإحتياط : المديرية العامة؛
دواوين الترقية والتسيير العقاري (وهران ‏ حسين داي ‏ الدار البيضاء).

. ‏مؤسسات ترقية السكن العائلي (بومرداس - بلوزداد)‎ ٠.

1- 1- تباينات في تحديد مساعدات الخزينة

على غرار حساب القروض رقم 304007/2 المتعلق بالسكن الريفي, تبرز القيود المحاسبية
للوكالة المحاسبية المركزية للخزينة هذا التمويل من الخزينة الذي تكقل بكل السلف الممنوحة

1-1 - بين #لديرية المركزية للخزينة والوكالة المحاسبية المركزية للخزينة

ايتجلى من الضف اغالي وللحاسبي للوكالة العاسبية المركزية للخزيثة امضبوط إلى تاريخ

مستعملي هذه الأموال ولا سيما دواوين الترقية والتسيير القاري التي تبدى إما ترددا في
الوفاء بالتزاماتها وإما عدم قدرتها على ذلك لاسيما فيما يخص القروض المتبقية الواجب

تسديدها.

مقارنة ب بمعطيات + الوكالة | المحاسبية المركزية للخزينة إن ال الكشف المالي مس المقدم من

الفوارق التالية:

* فيما يخص التسديد : إن الفارق البالغ 5.626.803,82 1 دج ناتج عن عدم قيد هذا
المبلغ محاسبيا من قبل الوكالة المحاسبية المركزية للخزينة برسم المبالغ المقبوضة فعلا.

: محاسبة المديرية المركزية للخزينة..

إن الوزارة المنتدبة للخزينة سابقا بصفتها الآمر بالصرف الإبتدائي تخضع عبر المديرية
المركزية للخزينة للمساءلة عن تسيير السلف الممنوحة من حساب القروض رقم 304007/1 من
ملل لم عتم كميدن متمكعين مممليات الإلتزاع والأصر بالصرف وذلك طول . على وجه
ومحتواها. -

ل بم يي اليم على لايح الطاقة اللي توليها القوية للشكن الإمتماعي ريم

هذا الفعل المضر بالخزينة يعود إلى عجز المستثمرين العموميين من الوقاء بل عجز حتى

فى الواقع »الاحظ المجلس إنعدام محاسبة الإلتزامات وسوء مسك البطاقات المحاسبية لمتابعة
القروض الممتوحة بحيث تفقد كل مصداقيتها بسبب عمليات الشطب والإضافة وعدم تحييها.

2-1-1 - يين مصالح وزارة المالية والصتدوق الوطني للتوفير والإحتياط

إن كيفيات تمويل برامج السكن الإجتماعي من إدخارات الصندوق الوطني للتوفير
والإحتياط والكشوف المالية المرتبطة به في الشكل الذي تسلمه فيه المديرية العامة. مضبوطة

وفي ظرف خمس سذوات أي من 1990 إلى 1994 إرتفعت نسب الفائدة بما يفوق الضعف
‎٠ ٠‏ 966 إلى 9615 فيما يخص النسبة الموجهة؛

* 965 إلى 9612,5 بشان الفائدة المخصصة من ميزانية الدولة (الخزينة)؛

* 961 إلى 9625 فيما يخص النسبة المدينة على عاتق المستثمر.

وفي المقابل لم يطرأ أي تعديل منذ سنة 1968 على مدة التسديد المحددة أصلا بثلاثين (30)
سنة* منها أربع (04) سثنوات مُؤجلة. كل ما تغير مقارنة بالفترة السابقة الممتدة بين 1968 و
9 هو تا سيسر نسبة موجهة غير ثابتة مزودة بفوائد مضافة.

-1968- 1989: بلغت الإعتمادات الممنوحة من سلف الخزينة من طرف الصندوق
الوطني للتوفير والإحتياظ لفائدة 54 ديوانا للترقية والتسيير العقاري الموجودين و 54 بلدية
1 من ولاية سطيف و264 مؤسسة عمومية منبشقة عن إعادة الهيكلة العضوية في سنة 1982,
‎١‏ بلغت بتاريخ 31 ديسمبر 1989 في المجموع 81,849 مليار دج.

وعلى ضوء ما سبق يجب ملاحظة ما يلي:

الوطني للتوفير والإحتياط بمبلغ 849 ,81 مليارٌ دج مع الأرقام التي قدمتها مصالح الخزينة إل ا
مجلس المحاسبة؛ بحيث أن عملية المقارثة بين هذه الأرقام أفرزت الفوارق التالية:
* مع المديرية المركزية للخزينة : +358.299.305,09 دج؛
* مع الوكالة المحاسبية المركزية للخزينة : +4.658.343.222,35 دج.

‎١‏ إنه من الهين عبر هذين الهيكلين إثبات أن الخزينة العمومية قد دفعت إلى الصندوق
| للمديرية المركزية للخزينة هي التي تبدى منسجمة تقريبا مع وضعية هذا الصندوق

‎٠‏ (*)20 سنة فقط بالنسبة للبناء الجاهز

وشيم سخص تصديد هدم السلفه يكمين الإشارة الى أن الصندوق الصااف الذكر ل يرال
89 ,1 مليار دج الواردة أعلاه.

أي أن هذا الصندوق يبقى مدينا بمبلغ 78,375 مليار دج ويتجلى من مقارنة هذا الدّين
بالمبلغ المقيد في محاسبة الخزينة فارق ملموس يفوق 7,5 ملايير دج.

وتجدر الإشارة إلى أن تفسير هذا التباين لا يكمن في الفارق الزمني المقدر بسنة الموجود
بين تاريخ قفل محاسية المديرية المركزية للخزينة ومحاسبة الصندوق الوطني للتوفير |
الذي قرّر فيه هذا الصندوق تجميد كل تسديداته.

وعند التمعن في فحص هذه التسديدات يلاحظ تطور غير منتظم تظهر جوانبه البارزة '
والمتناقضة على وجه الخصوص في سنتي 1989 و 1993 بمبلفي 1,3 مليار دج و 387 مليار ؛
دج على التوالي وهو ما يمثل 9637,4 بالنسبة لسنة 1989 مقابل 962,8 فقط بالنسبة لسنة
193 من جملة هذه التسديدات (3,475 مليار دج). ُ

هذه النتائج تتزامن في الواقع مع تفاقم الأزمة المالية للخزينة سنة 1989 والمساهمة "أ
المكشفة للصندوق السالف الذكر إبتداء من سنة 1990 في تمويل السكن الإجتماعي من موارد .
إدّخاره, مما أدّى إلى إنعكاسات مالية برزت بقوة سنة 1992.

2 التمويل من الصندوق الوطني للتوفير والإحتياط
2 1 حجم التمويل وأثاره على التوازن المالي للصندوق

يتم تقييم هذا التمويل عبر حجم الإعتمادات التي يمنحها الصندوق لمختلف المتدخلين إ
(دواوين الترقية والتسيير العقاري ومؤسسات ترقية السكن العائلي والبلديات...) وآثاره على
التوازن المالي للصندوق من جهة وعبر صعوبات تسديد القروض من طرف الهيئات المقترضة من
جهة أخرى

إن الظروف السائدة إبتداء من سنة 1971في مجال تمويل السكن الإجتماعى جعلت
الصندوق الوطني للتوفير والإحتياط في موقع «المقرض» لحساب الخزينة بحيث يتولى تمويل
البناء بينما تتولى دواوين الترقية والتسيير العقاري إنجاز السكنات.

بلغت القروض التي منحها هذا الصندوق للدواوين المذكورة والبلديات من موارده الخاصة
9 مليار دج من 1990 إلى 1994.

ويتجلى من مميزات هذا التطور أنه بإستثناء السنتين الأوليين , كان التمويل الذي يتولاه
هذا الصندوق في تزايد مستمر بلغ ذروته سنة 1992 حيث كانت الزيادة بنحو +9693 عن سنة
11

1901
بل

' عقب تخلص الخزينة العمومية من تمويل السكن الإجنتماعي أصبح الصندوق الوطني

اا لق 95 تيار دج مالا لهذا التمويل. ومن أجل ذلك سحب في ظرف ست (06)

ت مبلغ 79,5مليار دج من الأموال المدخرة أي ما يعادل تقريبا ما قامت به الدولة منذ
09

إن هذه الوضعية شبه الإحتكارية التي تجعل الصندوق المذكور يتولى تمويل 9680 من جملة

ما ينجز في البلاد من السكنات, أذت به سنة 1985 إلى أزمة حادة جعلته يقتر يقترض مبلغ 5 ]

ملايير من الخزينة حلّ به المشكل لمدة ثلاثة أشهر فقط من السنة نفسها.

اعسلية بيع السكتات”

لقد عرف الادخار الإجمالي (شبكات الوكالات ومكاتب البريد والمواصلات) منذ عدة سنوات
تنزعة غير منتظمة لكن نحو الإرتفاع حتى سنة 1993 (+0619 قبل أن يسجل تدهورا ملموسا
: سنة 1994 (-9647).

إن قراءة حواصل هذا الصندوق؛ مع إستثناء نتائج سنة 1994 حيث بلغ عجزه 403 مليون
دج؛ لا تفيدنا بالنتائج السلبية المسجلة بين سنتي 1990 و 1994 التي كان لها وقعا على توازن

المتوكعة حيث سقط بنسية 23647 تقريبا (16 ملياد دج مقايل 13,4 مكيار دج سل 1093

ا ولقدت ت عن هذه الوضعية مشاكل مالية حادة سنة 1993 كادت تقضي نهائيا على
برامج التمويل المتوقفة لولا تدخل الخزينة لحل هذا المشكل مؤقتا بمنح الصندوق الوطني
للتوفير والإحتياط قرضا مبلفة 5 ملايير دج * استهلك عن آخره قبل نهاية السنة المعنية.

' تدريجيا عن تمويل السكن الإجتماعي من مواردة الادخار.

مشكل عدم الادخار

1994 ‏يبرز التمعن في تحليل تطورا ت ظاهرة عدم الادخار في السنوات ما بين 1985 و‎ ١
‏نزعة غير منتظمة نحو الإرتفاع» قياسا بمخزن ن الادخار. عرفت ثلاث مراحل:‎ :
‏سرج اد تايل لهسا مهسا 119 ملشار تي للك‎ ٠.
.1993 7
‏أدج فقط. أ‎

2 جزء من هذا ليلبلغ مخصص لترقية السكن

كما أن الإتجاهات المالصة لجمع أموال الادشار تبدو سلبية إذ أن النتاة تج المسجلة من يناير
بلقت بنفس الفترة أكثر من 3 ملايير دج"

فضلا عن ذلك يبين تقدير نفس هذه النتائع بالديتار الثابت مع الأخذ بعين الإعتبار تذيذيات
على المنندوق الوطني للتوفير والإحتياط جمع أكثر من 22 مليار دج.

يمكن تفسير ظاهرة عد الادخار هذه بعوامل داخلية وأخر خارجية.
و 5 م ِ 5 ى حار جب

البيرو قراطية واللحسوبية على حساب الشفائية وحقوق المدخرين. ‏

وعليه فقد هؤلاء المدخرون ثقتهم في صندوق التوفير بحيث لوحظ في الواقع تقهقر
الادشار من أجل السكن بنحو 9060 سنة 4 وعدم وفاء الصندوق بكل وعوده رغم الخبرةٌ
الكبيرة التي اكتسبها على مدى 30 عاما.

إن الفراغ القانوني السائد على العلاقات التعاقدية مع المدخرين في مجال سبل الطعن قد
ألحق بدون شك أضرا را معنوية بالصندوق عبر الشكاوي المقدمة إدا ريا أو عن طريق الصحافة
أمام الجهات القضائية والهيئات العليا للدولة.

وبالفعل لا يطلع الرأي العام على هذه الوضعيات أو يتم الإشهار بها حقا أو باطلا فإنها في
نهاية المطاف ترغب عن الادّخار نظرا لوقعها النفسي على المواطنين ذوي الدخل الكبير الذي
يفضلون بالأحرى تخزين أموالهم أو تحويلها إلى الخارج وهو أمر سهل منذ إنتها ء سياسة إقتصاد
السوق.

وساب وسائل الإتصال من أجل توي البرام و التشمات ل الجديدة وتخص تايل الإموان تم

أما العوامل الشارجية فهي متزتبة عن وقع الأزمة الإقتصادية على الدخل الوطني التي
أضعفت من نزوع المواطتين إلى الادخار.

من جهة أخرى فإن غلاء المعيشة وما يترتب عنه من آثار على العائلات قد تفاقم من جراء
البطالة وار تفاع عدد السكان.

وفضلا عن هذه العوامل تجدر إضافة أسباب أخرى تعرض عن الادخار كالارتفاع الهام في
«النسب المدينة (*) سنة 1994 وضعف النسب الدائنة المطبقة على توظيف الأموال.

وأخيرا يمكن على المدى المتوسط أن تضحى الآفاق المستقبلية غير مشجّعة مع الصندوق
الوطني للتوفير والإحتياط أمام المنافسة الشديدة التي يفرضها القطاع الصرفي وحجم القروض .
الممنوحة.

(*) بموجب المقرر المؤإخ في 12 أفريل 1994 تم تعديل النسب الدائمة والمدينة بحيث إرتفعت الأولى من 05 إلى 9610 ومن 8
إلى 9614 والثانية من 5 إلى 9610 ومن 14 إلى 9622.

2-2 - نتائع عدم تسديد القروض

التحليل الموالي قائم على المعلومات المستقاة لدى دواوين الترقية والتسيير العقاري لكل
من وهران والدار البيضاء وحسين داي وتيزي وزد.

هذه الدواوين مؤهلة للأشراف على الإنجاز المقفوض والترقية العقارية وبالتالي أصبحت
بمثابة مستثمر حقيقي.

داخلية وخارجية تحول دون إرتقائها ونذكر من بين هذه المشاكل تلك المرتبطة بالاقتر
والتطهير المالي وكذا بسياسة الإيجار والتنازل.

ا فيما يخص المديونية

تجدّر ملاحظة أن المبلغ الإجمالي المقدر ب 125مليار دج بعنوان الإعتمادات المستعملة.
مثلما أدلى به هذا الصندوق,؛ ليس موثوقا فيه ؛ بما أن الإعتمادات الممنوحة من أموال الخزينة
كان من المقفروض أن تحددها الخزينة ب 81,8 مليار دج عوضا من 79,1 مليار دج؛ على أن يضاف
مبلغ 45,9 مليار دج الممنوح من أموال الادخار إلى مبلغ 81,8 مليار دج السالق الذكر ليصل
بالتالي المبلغ المصحح إلى 127,7 مليار دج.

المستثمرون العموميون الذين يعدّون أكبر مدينين للصندوق الوطني للتوفير والإحتياط
بشأن السكن الإجتماعي هم دواوين ْن الترقية والتسيير العقاري تليها المؤسسات والبلديات.

ل دين دواوين الترقية والتسيير العقاردي

إلى تاريخ 31 ديسمبر 1994, حدد مبلغ الاقساط السنوية المطلوب تسديدها من الإعتمادات
أ المجمعة بمقدار 20,781 مليار دج.

وقد سمحت التصحيحات التي أجراها مجلس المحاسبة علي وضعية تدّين دواوين الترقية
| والتسيير العقاري بكشف على مستوى الإعتمادات المستعملة فوارق أرصدة لم يتمكن الصندوق
الوطني للتوفير والإحتياط من تفسيرها.

* 79.636.989.348,56دج عوضا من 81.849.497.016,39دج أي بقفارق يقدر
بالنقصان ب 2.212.507.667,83 دج (من أموال الخزينة العمومية)؛

* 44.794.248.848,11دج عوضا من 45.909.209.376,82دج أي بفارق يقدر
| بالنقصان ب 1.114.960.528,71 دج (من أموال الصندوق الوطنى للتوفير والإحتياط).

'تكاليف إستفلال الدواوين. زيادة على ذلك ' لم تؤخذ في المسيان الاخفيضات التي قدمشها
الخزينة لدواوين الترقية والتسيير العقاري, والتي أبرزت فواتا في الربح من المبيعات ومن
الإيجا رات على حدّ سواء؛ عند عملية التطهير المالي.

ل

وقد ضبط المبلغ الإجمالي للتسديدات التي تمت إلى غاية نهاية 1994 ب 6,9 ملايير دج؛ أي
3 من الأقساط السنوية المطلوب تسديدها في نفس الفترة . مقابل ذلك. قدر حجم الاقساط
السنوية المستحقة وغير المسددة ب 8 مليار دج علاوة على مبلغ 3 ملايير دج الممنوخ من
قبل الخزينة بشأن التخفيضات التي تندرج ضمن إطار إلغاء جزئي لمديونية 8 ديوانا معنيا.

أخيرا يبرز تحليل هذه المديونية , طابعها الإستمراري الذي سيضحي في المستقبل عائقا
أمام الدواوين والخزينة والصندوق الوطني للتوفير والإحتياط على حد سواء. فعلاء ان درجة
إستحقاق كل هذه الديون تبين أن أكشر من 9684منها يتعين تسديدها في الآجال المتوسطة
والطويلة. ومن جهة أخريء يشكل بسطها عبر الزمن مع كل ما يحمله ذلك من مخاطر العجز عن
الوفاء وتدهور العملة المترتب عن؛ وضعف نسبة تحصيل الإيجار؛ يشكل حتما عائقا بالنسبة
للصندوق الوطني للتوفير والإحتياط الذي يعاني في هذا الوقت بالذات من مشاكل مالية وهذا
ما يعرقل إنهاء عملية التطهير المالي في آجالها المرجوة.

ل ديون ن المؤسسات والبلديات

تعد مديونية المؤسسات والبلديات تجاه الصندوق الوطني للتوفير والإحتياط بشأن السكن
الإجتماعي ضئيلة بالمقارنة مع مديونية دواوين الترقية والتسيير العقاري بحيث لا تمثل إلا
5 وبالفعل. لم يستهلك إلا مبلغ 3,2مليار دج بالنسبة للفترة المعنية. منه مبلغ 631
مليون دج بشأن الاقساط السنوية المسحقة أي حصّة 9619,7.

وتتميز مديونية المستثمرين العموميين تجاه الصندوق الوطني للتوقيّر والإحتياط بضآلة
التحصيلات رغم بعث حملات تطهير منذ خمس سنوا ت على الأقل.

ها قيما يخص التطهير المالي

تم ضبط مديونية دواوين الترقية والتسيير العقاري تجاه الخزينة والصندوق الوطني
للتوفير والإحتياط إلى تاريخ نهاية سنة 1990 . العملية هي نوعا ما تصفية الدّين الذي يخص
الفوارق على الإيجا رات وعلى التنازل عن السكنات الإجتماغية المموّلة من:

© الخزينة العمومية من أموالها الخاصة؛ :

‎٠.‏ امسندوق الوطثي للتوفير والإحتياط من موارد الادخار التي تتجاوز نسبة استغلالها

‏هذه الفوارق محددة بالمقاييس التالية:

‏. الفارق على الإيجار شو الفرق بين الإيجار الإقتصادي الذي يحسب بناء على
إستهلاكات الإعتمادات مزودة بالمصاريف المالية المتعلقة بها والإيجار الإجتماعي المحدد بالنصوص
مع إعتبار التخفيضات التي تمنحها الدولة لذوي الحقوق.

‏* الفارق على التنازل :هو الفرق بين الكلفة الحقيقية لمسكن مباع حسب على أساس
إستهلاكات إعتمادات مزودة بمصاريف مالية متعلقة بها ومضبوطة إلى نهاية 1990 وسعره
الإجتماعي المحدد بالنصوص مع إعتبار التخفيضات والتنزيلات.

‏الصادرة بصفة مباشرة أو غير مباشرة من الخزينة والصندوق الوطني للتوفير والإحتياط.

إن مديونية الصندوق السالف الذكر ناتجة عن تكفل هذا الأخير بتسويل نفس البرامج
الإجتماعية من:
* أموال الخزينة إلى تاريخ 31 ديسمبر 1989,
‎٠‏ * أموال الصندوق الوطني للتوفير والإحتياط لكن بضمان من الخزينة.

هكذا يرتفع الفوات في الربح الذي هو موضوع التطهير المالي المضبوط إلى نهاية 1990
إلى 10.155.994.337,03 دج + 4.462.527.095,72 دج - 14.618.521.432,75 دج.

ن التكفل بهذا المبلغ يتجزا إلى قسمين عن طريق تقدير خصم ميلقين :

‎٠.‏ 489 ,2امليار دج بشأن تمويل الصندوق الوطني لوقي والإستياط: من أصوال
المضبوط كذلك بنفس التاريغ السالف الذكر.

‏إن نجاح هذه العملية يتوقف على إحترام استعمال كيفيات التطبيق منها ما يخص:

‎٠‏ المبلغ الحقيقي للدّين السابق لإنشاء دواوين الترقية والتسيير العقاري والذي لم يحدّ
يد مين النقيية ودداوين الحرقية والتسيير الشقاري فيما يخص الدواوين الوطنية للسكن
العائلي (01017) ودواوين ترقية السكنات ذات الإيجار المعتدل (08]4014).

‏إجراء مراجعة جداول الإستهلاك (301011155600801) الذي كان من المفروض أنْ يأخذ فى
الحسبان النتائج المحصل عليها في إطار مديونية الخزينة إلى نهاية 1994. وهو آخر أجل للفترة
الثانية من التطهير.

‏إذا كان اللجوء إلى التعويض الذي تقدمه الدولة يبدو مستيعدا ‎٠‏ فإن تبني مراجعة

‏في هذه الحالة. إن تطبيق هذا الإجراء وصماضا قتب مراجمة كل إتفاقيات التصويل هذه
حسب كل ديوان

‏ود الل ل الا : والعقد, قد لا يكل هذا الإجراء التطهيري مسالتين أخريين

‏تعلق هتين امسالتين ببرامع مهملة وأخرى مولا الصندوق الوطني للتوفير والإحتياط
عن طريق مساعدات خارجية ضمنها القرض الشعبي الجزائري ولكن دون أن تتوفر لدى
الصندوق آية معلومة حول الإعتمادات المستهلكة والمصاريف المالية المتعلقة بهاء ويحواصل بيع
المساكن في إطار القانون 01-81, بحيث لم تقيد مدفوعاتها إلى الخزينة على أنها تسديدات.

‏تطبيقا للمادة 8 من القانون رقم 87 ال ا م المتضمن قاذون
والإيجا رات الإجتماعية وبالتخفيضات الممنوحة.

وهذا الإجرا كرسته كذلك المادة 191 من القانون رقم 1- -25 المؤرخ في 18 ديسمبر

هكذا تم بقرار مشترك من وزارة السكن والمديرية المركزية للخزينة إلغاء دين دواوين
الترقية والتسيير العقاري الناجم عن الفوارق السالفة الذكر, تجاه الخزينة والصندوق الوطني
للتوفير والإحتياط.
التدق قيق الذي قام به لدى دواوين : الخرقية والتسيير العقارى إلى أن هذه الأخيرة فائها ربع هائل
من جراء مبالغ الإيجا رات والتنازل وذلك بسبب ضعف الإيجارات.

يقتضى استنتاج مبلغ هذا "الفوات في الربح" كشفا دقيقا عن مستحقات ديوان الترقية
والتسيير العقاري وهذا غير ممكن بسبب عدة عوامل منها:
إنعدام جداول الإستحقاق؛
إختلال مسار المعلومات؛
غياب تنظيم محاسبي قبل سنة 1989؛
نقص الصرامة في تسيير ديون الهيئة الدائنة (الصندوق الوطني للتوفير والإحتياط)؛
الإنتراض تجاه الصندوق الوطتي للتوفير والإحتياط والخزينة أو يتضمن تحيين رخص
البرنامج مما أدى إلى تباين في تحديد رصيد الإقتر

وعلى سبيل المثال سدد ديوا ن الترقية والتسيير العقاري لتيزي وزو إلى الصندوق
الوطني للتوفير والإحتياط مبلفا زائدا عن دينه المستحق بمقدار 51 ,342 مليون دج (الأصل +
الفوائد)؛ »مما يستلزم إعادة هيكلة هذا الدين . وتجدر الإشارة إلى أن هتين الهيئتين قد شرعتا في
تسوية هذه الوضعية.

ملايير دج إلى تاريخ 31 ليمير 4 غير أن مجلية مقاركة ملقات التطهير المالي ليمدتي
1990 و 1994 حبر فارقا قدره 343,75 مليون دج..

إن الفارق السالف الذكر ناتج في الواقع عن خطأ في النقل على ملف التطهير المالي لسنة
6 الذي قييد فيه مسيلغ 206 ,3 ملايير دج بدلا من 550 ,3ملايير دج أي بفارق قدره
تبلغ المديونية الإجمالية 7 ملايير دج (حساب 2دديون الإستشمار) من دون حساب
المصاريف المالية.

وبالنسبة لديوان الترقية والتسيير العقاري للدار البيضاء تجدر الإشارة إلى عدم إلوفاء
بالديون رغم توفر الأموال. .

دع من دينه تجاه الخزيثة والسندوق الوطني للتوفير والإحتياط.

0 وإلى تاريخ 1 ديسمبزر 1994 يقدر الدّين المستحق وغير المسدد بمبلغ 1 مليون دج فى
حين أن طاققه لغابية المتمظة في الأصوال امتاحة تقدر إلى تاريج 1 ديستمير 5

ها من سياسة الإيجار والتنازل

الإست خلال ويصديد الشررض لكن الواقع فصر ذلك بسييث أذها لا تكقى الشغطية حتى كات
مستخدميها في بعض الحالات وعلى سبيل المثال تمثل نسبة كتلة الأجور على الإيجار ات المحصلة
87 6 لدى ديوان وهرا ن مقابل 962,40 لدى ديوان بتيزي وزو بالنسبة لسنة 1994

الموجعية وليس حسب القسمة الإمجارية المقوية. إن نظام سبط الما دات من الذوع الموحد و
' يأخذ في الحسبان مداخيل المستفيدين.

حتى بعد تعيين نسب الإيجا رات المطبقة على المحال ذات الإستعمال السكني ورفعا بنسبة
0 قا للقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 28 مارس 1995 فإن إشكالية الإيجارات
الإجتماعية بقيت قائمة ولا تزال بالتالي دواوين الترقية والتسيير العقاري تتكبد أضرار ا
مالية.
من جهة أخرى لم تتجاوز أبدا نسبة تحصيل الإيجارات 9640 كمعدل وطني.

وثمة وضعية أخرى تبعث كذلك للتأسف؛, أنها عمليات تحصيل المستحقات القديمة التي
يفترض أن تكون هامة بحكم قدمها لكنها في الواقع زهيدة . ولعل ديوان الترقية والتسيير
العقاري يبرز هذه الوضعية حيث تميزت هذه المستحقات القديمة بتطور د تنازلي بين 9
4 إذ سقطت النسب من 9631,41 إلى 969,04 بشان المحال التجارية التي تخلف أصحابها عن
دفع الإيجا رات رغم أن وضغيتهم أحسن من وضعية العائلات ت نتسبيا.

لقد نص القرار السالف الذكر على الزامية دفع الإيجار في مهملة 15 يوما بعد إستلام
وصل الكراء (المادة 60 وعلى تطبيق عقوبة تأخير نسبتها 5 على كل متخلف عن الدفع بعد
شهرين من الأجل المقرر للدفع (المادة 0/31 غير أن هذه الأحكام تم تجميدها على حد أقوال
المسؤولين بناء على تيلكس من وزارة السكن.

إن عملية التنازل عن أملاك الدولة لم تكثل بالنجاح المنتظر لأن الهدف المسطر في البداية
وهو أن تعوّم صناديق الخزينة بحواصل عمليات التنازل لم يتحقق.

على سبيل المثال :

* لم يحصل ديوا ن الترقية والتسيير العقاري لتيزي وزو إلى تاريخ 1 وقمير1995
| سوى 9,30 ملامين دج من جملة حواصل عمليات التنازل المثبتة البألغة 9 مليون دج أي ما
يعادل .9628,20 فقط

سوى ميلة 695 9 مكيار دع من جملة مواصل ميات الحقير0 المثبتة البالغة 1542,021
مليار دج ؛ أي 8 فقط.

ولقد ترتب عن صدور القانون رقم 01-81 المؤرخ فى 07 فبراير 1 فوات في الربح
بسبب الفواق الهامة بين سعر التنازل والسعر الحقيقي للسكن.

وتجدر الإشارة إلى سوء متابعة عمليات تحضيل حواصل التنازل بحيث أن زيادة نسبة 965
المقررة في التنظيم لم تطبق على المتخلفين في دفع المستحقات الشهرية التي حل أجلها.

جاجح

تعد مع ذلك هذه النتيجة اقل بجاعة تمبيا يما أنها لا شثل إل 96898 مه المساكن القجرة ليون
وعددها 67751 مسكنا.

فيما يتعلق بالسكن الإجتماعي. فإن الجانب الأكثر أهمية يخص السكن المتنازل عنه تحت
صيغة "كراء بيع" وهي الصيغة الأكثر شيوعا لكنها الأقل مدخولا. وفعلاء سجل الصندوق الوطني
للتوفير والإحتياط بيع 7001 مسكنا بإيراد 308 مليون دج الشيئ الذي يمثل مقارنة مع النتائج
الإجمالية للبيع؛ أكثر من 9654 على الصعيد المادي وأقل من 9636 على الصعيد المالي. وعلى
سبيل المقارنة,؛ يقدر ثمن المساكن المباعة نقدا وعددها 1600 بمبلغ 306 مليون دج ‎٠‏ وهو ما يشكل
أكثر من 9628 من الحاصل الإجمالي لبيع المساكن الإجتماعية.

- تقدير نتائج تمويل السكن الإجتماعي

قد تمت سعالجة وتحليل المعلومات المتحصل عليها من خلال نتائج مهمات التحقيق التي قام

: هذا التقدير حول إعداد حوصلة الإنجازات المادية والمالية خلال السنوات الستة (6
يبمحور ير ءُ جار ب ب
المعنية, وإخصاء ضغوطات التمويل والإنجاز , وكذا أفاق تعديل نظام التمويل.

1- الحوصلة المادية لإنجاز المساكن 1994-1989
تفاصيل المعطيات بالأرقام حول النتائج المادية والمالية تبلغها لمجلس المحاسبة و زارة السكن.

على الرغم من أن هذه المعطينات تعطي نظرة عامة حول كل برامج السكن. فإن السكن
الإجتماعي مع السكن الترقوي أحيانا هو الوحيد الذي يكون محلّ تحليل ومقارنة مع المعلومات
ا مستقاة على مستوى الخزينة وصندوق التوفير والإحخياط.

إتضح أن إنجاز المساكن بالنسبة لكل الفترة المعنية كان في أوجه خلال سنتي 1992 و
4 بحيث بلغت نسب تحقيق الأهداف المرجوة سواء من حيث الإنطلاق أو الإنجاز درجة عالية.

المقررة أي بنسبة 88 وي عام 1994 إرتقمت تقديرات الإنطلاق هذه بضقة بلموسة لحصصل
إلى 73782 مسكنا إلا أن عدد المساكن التي شرع فيها حقيقة لم يبلغ سوى 46.099 مسكنا أي
بنسية 9062,5 وهي نسبة أقل أهمية نسبيا بالمقارنة مع سنة 1992.

من حيث تسليم السكنات تعد سنة 1992 أحسن سنة بحيث بلغ عدد المساكن المستلمة
1 من جملة 45542 مسكنا المقرر تسليمه أي بنسبة تسليم تناهز 9680.

198

على عكس ذلك, إنخفضت هذه التسليمات عام 1994 بحيث لم يسجل إل تسليم 37585
مسكنا من جملة 63705 مسكنا المقرر تسليمه أي بنسبة 9659 فقط

من خلال كل هذه الحوصلة الملاحظة الأكشر أهمية تتعلق بالسكن الإجتماعي الذي تعدٌ نتائع
إنجازه جد مرضية عام 1992 سواء من حيث الإنجاز أو التسليم بنسبة مشتركة تقدر ب 1698,8
في حين أنه فيما يتعلق بتسجيل هذا النوع من المساكن فإن سنتي 1993 و 1994 هما اللتان
عرفتا! رتفاعات جد هامة قدرت ب 1636 مسكنا جديدا بالنسبة للسنة الأولى المذكورة و
0 مسكنا بالنسبة للسنة الثائية. يفسر هذا الإرتفاع بتبني برامج جديدة لإنجاز المساكن
الإجتماعية الحضرية مرفوقة بإجراءات تعجيلية.

. 0م مكنا إبشأن أن الس نامع التكسيلي الخاص بالجذوب لصالح ثلاث ولايات : أدرار

* إسترجاع 886مسكنا من عملية تحويل طابع المساكن المنجزة من طرف لصندوق

بإستثناء المجهودات المبذولة في إنجاز السكن الإجتماعي. تبرز الجوانب الأخرى من الحوصلة
السالفة الذكر نتائج أقل تشجيعا.

الجانب الآخر للنقائص الملاحظة تخص تحويل 70000 مسكنا أنجزها الصندوق الوطني
للتوفير والإحتياط من السكن الإجتماعي إلى الترقوي, إتصفت وتيرة إنجازها بالتباطؤ بسببٍ
قيام منازعات على كل المستويات.

ل بإتجاه الك اا ا

بصفقة عامة. تشير دراسة ملخص إنجا زات السكن الحضري ؛ سنة بسنة. ! أن أ
إلى أن أربع
سنوات من بين (6) التي تتضمنها الفترة المرجعية قد سجلت نتائج منخفضة كالتالي:
* 1989: تسليم 4090 مسكنا بالنقصان أي -9610؛
‎٠‏ 1990: تسليم 6710 مسكنا بالنقصان أي -9620؛
‎٠.‏ 1: تسليم 7738 مسكنا بالنقصان أي -9629؛
* 1993: تسليم 7335 مسكنا بالنقصان أي -9615.

(نسبة مجبورة)

من جهة أخرى إن تقييم نفس هذه النتائج على صعيد التوزيع الإقليمي يبرز في مجال درجة
تحقيق أهداف التسليم. عددا جد محدود للولايات التي تجاوزت تقديراتها السنوية.

وبالفعل فإن الولايات التي حققت تقديراتها السنوية أو تجاوزها لم يكن عددها إلا خمسة
(05) عا م 1989 (المدية. مستفائم. برج بوعريرج.؛ الطارف» وتندوف) . وولاية واحدة فقط عام
0 يان ‎٠‏ و(الواد) عام 3, وولايتين عام 11 (باتنة ثانية؛ وورقلة).

على عكس ذلك الولايات التي تحقق عادة أقل من 1650من تقديراتها هي تيزي وذو
تيسمسيلت., الجزائر ؛ تيارت؛ البيض وبومرداس. :

هذه الوضعية تمخضت عن توقف عدد هائل من ورشات البناء؛ بسبب الضغوطات المختلفة
التي ستستعرض بالتفصيل وبمزيد من الدقة في الجزء الثاني من هذا التقرير.

2- الحوصلة المالية لإنجازات المساكن خلال الفترة
1994-9

تدعو دراسة المعلومات المستقاة من لدن وزارة السكن إلى الإدلاء بالملاحظات الآتية:
* سنة 1993 أقفلت في 30 نوفمبر 13

* عادة,؛ تقدم المعلومات بالأرقام بصفة إجمالية باستثناء سنة 1991 حيث لوحظ تمييز
بين الإعتمادات الوقتية والإعتمادات النهائية. مبلغ إعتمادات الدفع إلى تاريخ 31 ديسمبر
1م يسجلّ في حوصلة هذه السنة المالية التي إقتصرت على نتائج الإستهلاك السنوي
لنفس السنة المالية, إلا أن هذا المبلغ وارد في تقرير سنة 1993 وحدد ب 5291 مليار دج.

الوضعيةالمحاسبيةوالماليةالملخصةللسنوات 1989و 1990و 1991و 1992و
3 / 1994 ليست مستوفية في غياب المعطيات المتعلقة بالإلتزامات برخص البرامج بعنوان
سنة 1991, والتخصيصات السنوية لإعتمادات الدفع بالنسنة لثلاث سنوات متعاقبة 1993 و
2 , 1994.

على صعيد الحتويات. تبرز دراسة هذه الوضعية ضعف رخص البرامج الممنوحة لسنتي
0 و1991, التى سجلت مقارنة بسنة 1989 إنخفاضا قدر بالنسبة للسنة الأولى ب 96425
والسنة الثانية بما يفوق 9695.

1 أسباب هذه التخفيضات كانت محل عرض واضح في القسم الأول من هذا التقرير عقب
للتوفير والإحتياط في تمويل السكن الإجتماعي من أمواله المدخرة. ‎١‏

لكن هذاالتفسير يعد لوحده غير كاف فيما يتعلق بسنة 1 حيث عرفت رخصة
البرنامج تقهقرا كبيرا قدر ب 9695.

إن نقص مصداقية المعلومات المرتبطة خاصة يهذه السنة لا يجب إستبعاده خاصة بعد
التمييز بين الإعتمادات الوقتية والإعتمادات النهائية.

بسنة 1990 (+0618,7 لكن بعيدا كل البعد عن حجم سنة 1991 إذ يفوقه ب 24 مرة.؛ وكذا
التطور المنطقى الملاحظ فى إرتفاع رخص البرامج لسنتي 1993 (+165,9) و 1994 (1629,4)؛
لمؤشران لعلهما يدلان على نقص المصداقية السالفة الذكر. -

نسبة إستهلاك رخص البرامج هذه إتضح انها متوسطة لأنها لم تتجاوز 9062 بالنسبة لكل
السنوات مجتمعة. والنسبة الأكثر إنخفاضا سجلت عام 1994 ب 90653 مقابل 9669 بالنسبة
لسنة 1995. ‎١‏ ٍ

النتاد
تج

كن 1 . د 8

إنجاز المساكن.

على خلاف السنوات الفارطة,؛ تغير مفهوم التقدير بحجيث أصبح يدمج لأول مرة وبصفة
مستوفية, كل برامج القطاعات العمومية والخاصة على إختلاف أصنافها بما فيها البناء الذاتي

بالتالي فإذا ما اعتمدنا على هذه الطريقة. فإن إنجاز مساكن إجتماعية حضرية مثلا المقدرة
ب 64551 مسكنا عام 1995 يساوي نحو أربع مرات ما أنجز خلال السنة المنصرمة (1994) أي
6 مسكنا إجتماعيا حضرياء لكن في غياب تخصيص إستثنائي بالوسائل المادية والمالية
الخاصة بهذه السنة. تثير هذه الطريقة الجديدة في التقدير تساؤلا حول مدى مصداقية الأرقام
المقدمة مقارنة مع الماضي؛ لاسيما عند العلم بأته إلى تاريخ فاتح سبتمبر 1995 لم ينجز إلا
5 مسكنا من جملة 64551 مسكنا المقررة.

3- تشخيص الضغوطات وتعديل نظام تمويل السكن الإجتماعي

إن الضغوطات الموروثة عن سياسة السكن معقدة لآن عددا هائلا منها ذات طابع هيكلى.
وتقتصر ملاحظات المجلس على الأهم؛ وحيث تتوفر المعلومات الرقمية والقواعد. :

تعديل نظام التمويل لا بد أن يرفق بنشاط مستمر وواسع النطاق من أجل تطهير قطاع
السكن.
3- 1 - تشخيص الضغوطات

ليس من السهل إعداد جرد مستوف هنا الأمر يتعلق بإعداد في مخطط الإقتصاد الجمعيء

وسائل الإنجاز.
1-1-3 - ملاحظات عامة
من بين هذه الصعوبات فإن وضعية الورشات المتوقفة هى الأكشر إزمانا وتعود الأسباب

الأساسية لأغلب هذه التوققات المصرح بها إلى مشاكل تقنية وأختيار الموقع والتموين ونقص
رخص البرامج أو نقص إعتمادات الدفع وإلى عجز مؤسسات البناء والأشغال العمومية.

وتم في ست سنوات إحصاء 1 حالة لورشات توقفت نشاطاتهاء 9062 منها بسبب
تقصير المؤسسات. الأسباب الأخرى لهذه التوقفات وهي الأقل أهمية تعود إلى مشاكل الموقع ‎٠‏
‏(أكثر من 9611). :

وما يقارب 9620 من مجموع الورشات المتوقفة خلال كل هذه الفترة تعود إلى سنة 1991.

بصرف النظر عن الدرجة التي وصلت إليها هذه التوقفات تجدر ملاحظة أن خطورتها تمكن
بالأحرى في طبيعتها لما يكون غير مشخصة, لأنه في غياب تشخيص موثوق فيه لا يمكن تصور أي
حل من الحلول وتنطبق هذه الحالة على 5 (أي أكثر من 968) ورشة بناء في حالة توقف من
جراء ضغوطات غير محددة.

ولإيجاد تفسير لأزمة الورشات هذه لاسيما من خلال جاتبها الأكثر خطورة والمتمثل فى
تقصير المؤسسات. تجدر معرفة الوضعية الوطنية لقطاع البناء إنطلاقا من هذه المعلومات
الإحصائية. :

تبرز دراسة قطاع البناء أنه فيما يخص عدد المتعاملين؛ يعد القطاع العمومى الأقل أهمية
الرغم من تشفيله ى 266000 عاملا من جملة 322500 عاملا في قطاع البناء أى ما يعادل
ال ثين. 0 - .-

يبرز التحليل الدقيق للقطاع العمومي من وجهة نظر الوظائف وجود فائض فى عدد العمال
وهم غير منظمين تنظيما محكما وغير موزعين توزيعا عادلا. وفعلاء من بين 600 مؤسسة
عمومية هناك 90 مؤسسة ذات بعد وطني تشغل 9640 من تعداد المستخدمين في قطاع البناء (أي
0 )). بمعدل 1700 عاملا لكل مؤسسة. وعلى سبيل المقارنة. لا تشغل 510 مؤسسات
وطنية نسبة مستخدمين/كتلة أجور تفوق 96100 وتصل إلى 96200 أحيانا عوضا من 9645
المقررة فى عقود النجاعة.

على صدعيدي الإنتاج والإنتاجية معاء تعد النتائج المسجلة مؤسفة حقا حتى ولو أن ثلاثة
أرباع (4/) البرامج العمومية للسكن قد أنجزتها المؤسسات العمومية.

مسكنا بطاقات نظرية قوامها 125000 مسكنا/سنويا,

* في عام 2 قدمت حوصلة المؤسسات العمومية عجزا بعشرة (10) ملايير دج
ومكشوفا بنكيا بنحو 23 مليار دج وديونا غير مسددة بنحو 27 مليار دج.

تتمخص هذه الوضعية من تسيير غير سليم يتميز ب:

* وسائل بشرية زائدة ومستدامة وغير مؤهلة بما فيه الكفاية؛

* العجز عن الوفاء وضخامة الديون تجاه الدولة والهيئات العمومية؛

*ضآلة الأسعار المستعملة في قطاع البناء بحيث أنها غالبا ما تكون أقل من التكلفة
الحقيقية للسكن؛ ا

* تنباطؤ مبالغ فيه في دفع وضعيات الأشفال؛

* تموين غير كاف وغير منتظم بمواد البناء, بحيث لم تبلغ نضبة توفر هذه المواد عام
3 3 1666 بالنسبة للاسمنت و 9641 للحديد؛ و 9631 للخشب.

وفي عام 1995 وبالرغم من أن السلطات العمومية المعنية أعلنت عن إنجاز 185018
مسكناء فإن إختلال هيكلة مؤسسات البناء والأشغال العمومية إزداد تفاقما لدرجة نشوب

2-1-3 - ملاحظات خاصة بتسيير وتمويل دواوين الترقية والتسيير العقاري
#ا فيما يخص دواوين الترقية والتسيير العقاري

على صعيد التسيير» يتعلق الأمر على وجه الخصوص بعدم تناسب أهداف ومهام دواوين
ميدان البناء. قفي مجال الإنجاز, تتعلق الضغوطات بعدم توفر مواد البناء رغم إنتهاج إجراءات
«الشراء لحساب » التي بقيت غير مستعملة إلى حد كبير من طرف المؤسسات (إجراءات إكراهية
يفرضها صندوق التوفير والإحتياط» مخاطر على عاتق المستثمرين إلخ...) تضاف إلى هذا الوضع
عقارية. والأراضي التي تنازلت عنها البلديات لدواوين الترقية والتسيير العقاري هي محل
منتازعات قضائية بين المالكين الخواص والبلديات والديوان.

على صعيد التمويل. تتعلق المشاكل المواجهة علي وجه الخصوص بتخلي صندوق التوفير عن
إلتزاماته الذي إزداد حجما يوميا بعد يوم مما دقع ببعض الدواوين (وهران. الدار البيضاء) إلى
تمويل مشاريع هن أموالها الخاصة والتكفل بأشغال الطرق والشبكات المختلفة (88/) التي تشكل
5 إلى 9620من كلفة المسكن مما يؤزم وضعيتها المالية, كما تتعلق بالتذبذب المتكرر للأسعار
وهو ما ينعكس سلبا على تكاليف المشاريغ,؛ وكذا بالتأخير عن دفع وضعيات الأشغال من طرف
صندوق التوفير والإحتياط؛ وهناك أيضا مشكلة التخلي عن السكنات لفائدة الغير التى ظهرت
بقوة بعد منع التنازل عن السكنات الجديدة (المادة 6 من المرسوم التشريعي رقم 04-92
المتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 1992) حيث أصبحت هذه الدواوين تقبض مبالغ زهيدة
(تشكيل الملف) مما فوت عليها أرباحا هائلة.

#ا فيما يخص مؤسسات ترقية السكن العائلي

يرتكز التحليل التالي على المعلومات المستقاة لدى مؤسسات ترقية السكن العائلي

لبلوزداد وبومرداس.

تصادف مؤسسات ترقية السكن العائلي مشاكل ضخمة تعد عرقلة حقيقية لتحقيق الأهداف,
ويتعلق الأمر خاصة ب

* الصندوق الوطني للتوفير والإحتياط؛ بصفته الشريك الوحيد تقريبا أو بالأحرى المورد
الوحيد لتمويل المؤسسة الذي يفرض شروطه عليها. وبالفعل مسيرو مؤسسات ترقية السكن
العائلي يرفضون الإتفاقية التي تربط مؤسستهم بالصندوق السالف الذكر إذ يعتبرونها كعقد
إنضمام حددت شروطه الخاصة بالتمويل من جانب واحد.

التوفير والإحتياط لم يعد يمنح الغلاف المالي بأكمله رغم وجود إتفاقية وقعها قانونا الطرفان.

نسبة الإستهلاك إلى تاريخ 1 4 7 بالنسبة الؤسسسة ترقية السك العائلي
لبلوزداد و 9050 بالنسبة لمؤسسة بومرداس.

ال “وهذا ذا الفعل نائع من خدم ملاءمة الطبيقة المبمة من طرف المؤسسة ممع أجل تحديه شم
البيع النهائي للمساكن وقطع الأراضي والمحلات التجارية المتنازل عنها..

تعداد زائد سجل على مستوى مؤسسة ترقية السكن العائلي لبومرداس بحيث أن نسبة
كتلة الأجور//رقم الأعمال التي من المفروض أن تتراوح بين 30 و 9635 (وهي محددة بنسبة 19645
في عقود النجاعة) عرفت نسبة 9668 وهي تفوق بكثير المعدل المقبول.

* إن آجال إنجاز المساكن طويلة بجيث أن نسبة الإنجاز بالنسبة لمؤسسة بومرداس السالفة
الذكر قدرت ب 90636,7 إلى 1ديسمبير 4 وتعود هذه الوضعية إلى التأخيرات التى
يتسبب فيها الصتدوق الوطني للتوفير والإحتياط في دفع الفواتير (تأخيرات تتجاوز 4 أشهر).
وإلى مشاكل أمنية (أعمال التخريب والحرائق) وإلى صعوبات خاصّة بعدم توفر مواد البناء.

إن الإنجازات ضعيفة مقارنة مع التقديرات وهي بعيدة كل البعد عن الإستجابة للطلب
الكبير في مجال السكنات . حقيقة أن المؤسسة تخضع للظروف الإقتصادية التي تعرفها البلاد
.منذ ثلاث ( سنوات (عوائق مالية وثقنية) إلا أنه توجد مشاريع قديمة تعود إلي السنوات
7 1988 و 1989 لم تنته أشغالها بعد . وتذكر على سبيل المثال:

1185
11187"
186"
* عملية إنجان 200مسكنا جماعيا ببرج البحري (إتفاقية رقم 2476 مؤرخة في 13

سبتمبر 1987)؛

ويوجد أيضا زبائن ينتظرون منذ مدة طويلة مساكنهم بالرغم من دقعهم نسبة 9620 المطالبة
وحصولهم على المقررات.

العائلي لبومرداس تجاه الصندوق الوطنى للتوفير والإحتياط؛

* عمليات إنجاز مساكن منتهية لم تققل بعد إلى يومنا هذا بحيث أن كشف الحساب العام
الذي يجب أن يعده الصندوق الوطني للتوفير والإحتياط ويوجهه إلى مؤسسة ترقية السكن
العائلي بعد دقع الوضعية الأخيرة لم يتم القيام به . كما أنه لم ينعقد أي إجتماع مع الصندوق
السالف الذكر لتحديد وضعية المديونية.

ويوجد أيضا عدد كبير من العمليات مساكنها انجزت وو زعت على المستفيدين دون أن يكون
هناك تشاور مع الصندوق الوطني للتوفير والإحتياط من أجل قفل هذه العمليات كما أن أحكام
الإتفاقيات الموقعة مع الصندوق المذكور لاا تنص صراحة على التاريخ خغ الذي يوقف حساب الفوائد
وبالفعل السؤال المطروح هو متى يقف "عداد القوائد"؟ هل عند: :

* الوضعية المالية الأخيرة المدفوعة من طرف الصندوق الوطنى للتوفير والإحتياط؛

* إستلام المساكن من طرف الصندوق الوطني للتوفير والإحتياط؛

عملية إعداد كشف الحساب العام مع الصندوق السالف الذكر.

إن الصندوق ‎٠‏ السالف الذكر ا ببلغ بصفة منتظمة منصر الكلقة هذا و لم يقوبآية عملية

إن عمئلية توزيع المساكن المبنية من طرف المؤسسة بفضل تمويل شريكها الوحيد تقريبا ألا

وهو الصندوق الوطني للتوفير والإحتياط كانت دائما تشير مشاكل وتؤدي إلى توترات بين

المتدخلين فبالنسبة لمؤسسة ترقية السكن العائلي لبومرداس ومن أجل وضع حد لهذه الصعوبات
تم التوقيع على برتكول إتفاق بين الطرفين بتاريخ 8 ماي 1992.

وبالرغم من هذا الإلتزام فإن مشاكل التوزيع تبقى مطروحة . فبالفعل توجد مساكن منتهية
لم يعد بشأئها الصندوق السألف الذكر قائمة المستفيدين علما أنها هي التي توزع هذه المساكن
في نهاية الأمر.

إن تأخر الصندوق الوطني للتوفير والإحتياط في تحديد قائمة المستفيدين يسبب
للمؤسسة مصاريف إضافية ترتبط علي وجه الخصوص بالسرقة و//أو تدهور تجهيزاتها . وتحسبا
لهذه الأمور تتولى المؤسسة حراسة المواقع في إنتظار أن يسكتنها أصحابها.

* مث تغيير مواقع المشاريع ([مؤسسة ترقية السكن العائلي لبومردا س) ؛ تم تحو بل عدد
من عمليات إنجاز سكنات جماعية من موقع إلى آخر . ولوحظ أيضا أن مشاريع إنجاز برنامج
السكن الجماعي حولت إلى برنامج السكن الفردي دون أن تبرم من أجل ذلك ملحقات للاتفاقيات.

* مشروع إنجاز 52 شقة صيفية بالكرمة ثم تم تحويله إلى شعبة العامر؛

* مشروع إنجاز 70 جناحا ببومرداس وواد قرصو الذي حول موقعه إلى بودواو.

ويصف مسؤولو الصندوق عمليات التحويل هذه كتحويل الإعتمادات لكون المبلغ الممنوح
في الإتفاقية غير موجه للموضوع الذي من أجله تم إبرام الإتفاقية. وفي الحقيقة يتعلق الأمر
حسب ر أي مجلس المحاسبة بعدم إحترام البنود التعاقدية المتضمنة في إتفاقات التمويل

* مشكل القانون الأساسي لمؤسسة ترقية السكن العائلي ببومرداس الذي يعود إلى سنة
186 لم يعد يستجيب للمهام الجديدة للمؤسسة.

#المصادرة على المساكن: حسب الصندوق الوطني للتوفير والإحتياط قامت السلطات
المعلية والوطنية في آخر سنة 1994 بمصادرة 5960 مسكنا على كامل التراب الوطني وذلك
السباب مرتيطة بالإرهاب وأمن أعدار نالدولة وقدر الضور الإجمالي الذي تكيده الصندوق

| ويتجلى من الفحص الذي تم على توزيع هذه الحصة من السكنات تفوّق السكن الإجتماعي
الفئة لوحدها من حصة هامة قدرت بأكثر من 8 وبمبلغ 226 2 مليون دع الذي يجب أن

أما الباقي فقد وزع على وزارة الدفاع الوطني .ب 1 مسكنا وبمبلغ 416 مليون دج
والمديرية العامة للأمن الوطني ب 74 مسكنا وبمبلغ 63 مليون دج والدرك الوطني ب 40 مسكنا
وب 1 مليون دج ووزارة العدذّل ب 19 مسكنا وَبَمبلغ 26 مليون دج.

بالنسبة لسنة 1995 كانت مؤسسة ترقية السكن العائلى تتوفر على 208 مسكنا مصادرا
من طرف والي الجزائر مما أدى إلي حرمان المؤسسة من حصة مالية هامة وعاجلة حسب تسليم
المساكن. ---

2-3 - تعديل نظام تمويل السكن الإجتماعي

إن تعديل نظام التمويل عملية ليست جديدة إذ تم إقرارها سنة 1993 بإتفاق مع البنك
العالمي , بناء على إجرا وات رقابية على الجانبين ا مالي والمؤسساتي في آن واخد حول الوضعية

إن الأهداف المتوخاة ترمي إلى إعداد تصميم آخر لتنظيم صندوق التوفير وإلى إيجاد
أشكال جديدة للتمويل.

على العموم يقوم هذا التعديل على عدد من المبادئ التي ترمي إلى:
تعيئة مصادر أخرى للتمويل؛
إنشاء مؤسسات مالية جديدة.

© تتوجه تعيش المصادر الأخرى للتعويل شحو قدوات عديدة متقوعة كالتفاضديات وصتاديق
هامة بحيث يمكلا إستثمار جزء منها في العقار ات.

وتتوجه أيضا نحو البنوك بحيث أن إنجاز الرهون العقارية قد تحفزها على الدخول فى
السوق العقارية وفى المنافسة. 0
أمخثل لاود المالية الخاصة بواسطة البثاء الذائي والخرقية العقارية وإعادة ترك إستثمار
الصندوق المذكور وسوق عقارية بفضل إعادة تحديد الوسيلة الجبائية يمثل كل هذا حلولا لايد أن
تراعى إنحصار توازنات الميزانية ومدخول العائلات معا

- ينوي نظام التمويل الجديد التميير من هنا خصاعدا بين حلقتين:

«حلقة ثانية للتمويل تتطور في دائرة تنافسية مخصصة بنك سكني ولقطاع بنك
كلاسيكي وتخصص هذه الحلقة لكل الصيغ الأخرى للسكن من غير السكن الإجتماعي.

- إلى جانب إشراك البنوك التجارية في تمويل السكن والصندوق الوطني للسكن المكلف
بتسيير الإعانات المخصصة لأشخاص» تقرر إنشاء ثلاث مؤسسبات جديدة هشى؛

* صندوق تمويل السكن الإجتماعي (6515): ينبثق من إعادة هيكلة الصندوق الوطذ
لتوفير والإحتياط ومن المفروظ أن يتكفل بتمويل السكن الإجتماعي يشروط مشجعة وذلك منْ
مصادر التوفير الشعبي ومن المساهمات من الرواتب للمؤسسات ومن مساعدات الدولة.

الإستثمار البنكي في المجال العقاري مع تقليص درجة الخطر عند منح القروض.

زيادة على الإعانة التي تمنحها الدولة عند إنطلاق العملية قد ترد المصادر من إيداعات
المشاركة ومن مساهمة كل مؤسسة ومن عمولات الضمان ومن مصادر أخرى محتملة؛

* البنك السكني (811): ينبثق من إعادة هيكلة الصندوق الوطني للتوفير والإحتياط
ويتولى تمويل السكن غير المعان من النوع الترقوي والطراز العالي بفضل ادخار السكن
والإقتراضات من السوق الوطنية والدولية على حد سواء.

نظرا للمستجدات التي جاء بها التعديل فإن نظام التمويل الجديد قد يتطابق مع مختلف
الحاجيات في مجال السكن. . ٍ

بالنسبة للسكن الإجتماعي إتخذت سنة 1996 سلسلة من الإجراءات ذات طابع قانوني

يتعلق الإجراء الأول بعملية الإقتراض الوطني التي شرعت فيها وزارة المالية منذ بداية
السنة الجارية والتي تبقى سارية المفعول إلى غاية نهاية السنة . وترتبط هذه العملية بإصدار
سندات الخزيئة بشلاشة (3) قيم: 10.000 و 50.000 و 00.000 أدج متوفرة لدى جميع
المؤسسات المالية للبلاد : وكالات الصندوق الوطني للتوفير والإحتياط وشبابيك البنوك
التجارية ومكاتب البريد والمواصلات. ‎١‏

وتنص كيفيات الإكتتاب على نسبة فائدة ثابتة تقدر ب 9618 في السنة ولفترة ست (6)
سنوات وعلى غياب التسديد المسبق وعلى إمكانية تفاوض البنوك مع الخواص.

إن حاصل الادخار الذي سيجمع سيودع في حساب إبداع الخزينة ويخصص إستثنائيا للأعيباء
السنوية لتمويل السكن الإجتماعي. 0

وبسبب إنطلاقها الحديث فإن هذه العملية لا يمكن تقديرها محاسبيا ويبدو أنها لا تلقى
ترحيبا لدى المكتتبين الذين يرونها غير مفيدة لهم.

بالفعل فإن الأرباح المنتظرة من الفوائد (0618 ليست أقل من نسبة التضخم فحسب بل
أنها ستخضع للضريبة المنصوص عليها في المادة 10 من الأمر رقم 27-95 المؤرخ فى 30
ديسمبر 1995 المتضمن قانون المالية لسنة 1996.

تحدد نسبة الإقتطاع لكل فئئات قيمة الخزينة ب 961عندما لا يتجاوز حاصل الفوائد
0 دج سنويا وب 9615 عندما يكون هذا الحاصل أكثر من الحد السالف الذكر.

بإعتبار أنه لأول مرة تقوم الخزينة بإصدار سندات لصالع السكن الإجتماعي ينبغي على
السلطات العمومية حسب رآينا إقرار ؛ على الأقل في مرحلة إنطلاقها , تخفيف الضريبة قصد
ضمان نجاح هذه العملية.

تحسبا لإنشاء الصندوق الوطني للسكن

وبما أن هذا الصندوق لم ينطلق بعد في العمل فإن الطابع التجريبي الذي ميز تنفيذ هذا
الإجراء الثاني قبل أوانه قد يخل في المستقبل بتسيير هذا الصندوق الذي سيتحتم بتسيير

وحسب رأينا يتين القيام بدراسات لنضع المشاريع وتعميم إجرا ءات وحقوق وواجبات
العمال قصد ربح الوقت والأموال وتفادي الإهمالات وتوقفات الورشات وهي عديدة الآن.

و خلاصة القول الكبيو المع إل ووس تا اال لإنجاز برتامع السكن الإجتما.
القن

دنبرز نفب التقدين أن 030 على الأقل من هذا الغ ذم في برتائع البكوسة نه 1895
بشأن السكن يمثل حاليا إشكالية.

وتعكس هذه الأرقام مدى أهمية الرهان الذي يقع حاليا علي مستوى تعبئة موارد إلادخار
وتجديدها.

دائما الشفل الشاغل للسلطات العمومية.

إن التعديلات المختلفة لكيفيات التمويل وإعادة الهيكلة المتعددة للمتعاملين المتدخلين وأوامر
الدولة في تسيير السكئن وتسويقه أدت طوال كل هذه الفترة إلى وضعية معقدة بل مبهمة في
بعض الجوانب منها.

ويتجلى من التحريات التي قام بها المجلس أن المسيرين على جميع المستويات تفرغوا
لتتصقيق الأهداف في سجال الإتجاز لكنهم بذلك اهملا ضروريات التسيير العامة كإعداد
وتركوا الوضعيات التنازخية د تتراكم.

وقد ألحقت هذه الوضعية ضررا بالخزينة التي لم تحصّل ديونها المستحقة فحسب وإنما
إضطرت أيضا إلى متح مساعدات بشأن التطهير لصالح مستثمرين يتؤفرون على أموال وافرة
وينتهجون سياسة أجور ينبغي فحصها.

فضلا عن ذلك فبتحميل الصندوق الوطني للتوقير والإحتياط تمويل السكن العائلي, تم
بالتالي تحويل الأموال المدخرة من هدفها المتمثل في تلبية إحتياجات المدخرين قبل كل شيئ.

مؤسسات مالية ية جديدة تنشط في إار حا

للمساكن الترقوية.

غير أنه إذا كانت الدواقع من وراء الصيغ الجديدة للتمويل تصيو نحو ترقية سياسة السكن
بصفة عامة , تجدر الإشارة إلى أن تنفيذها يتميز بالبطء وعدم التنسيق.

ويجدر التسجيل بهذا الصدد أن إعادة هيكلة الصندوق الينتي الكوقيي بالإمتياط لم تلم

صا السياق يتعين حاليا:
عندها ت تبقى أقل من 92. -

* تحسين مساهمة إيجارات الحظيرة التأجيرية العمومية التي تمثل في المعدل 968 فقط
من الأجر الوطني الأدنى المضمون. وإضافة إلى التحصيل القهري يجدر اللجوء حتى إلى
الإيجارات الزائدة بالنسبة للعائلات ذات الدخل الكبير؛

* القيام ببرمجة أكثر إنتقائية في إعانات الدولة التي لا بد من تعديلها حسب حاجيات
العائلات والمتطليات ‎١‏ لتقنية والتنظيمية؛

* الإعتماد على تقديرات واقعية لوسائل الميزانية قبل الإنطلاق في برامج البناء ؛

* وضع تدابير ومكنزمات جديدة لجمع الأموال من شآنها جلب موارد جديدة للتمويل مع
إنشاء سوق المالية قريبا. ا

جواب وزارة المالية

تستدعي دراسة المذكرة ا مقدمة اللاحظات التالية:
1 - تباينات في نظام التمويل
1- التمويل من طرف الخزينة
1- 1- تفاوتات في تحديد مساعدات الخزينة

* بين ا مديرية ا مركزية للخزينة والوكالة ا مركزية ا محاسبية للخزينة.
* سلف محررة ‎ :‏ 81.545.627.712,04 دج.

هذا ا مبلغ يتطابق مع وثيقة تبليغ مقررات التحرير المعدة من طرف وزارة ا مالية من سنة 1969 إلى
غاية 1989. : :

ا مبلغ الستند من ا موازين ا مرسلة من طرف الوكالة الركزية الحاسبية للخزينة يقدر
4 دج . الفرق ال موجود بين أرقام ا مديرية ا مركزية للخزينة وأرقام الوكالة الركزية اللحاسبية
للخزينة ال مقدر ب 51.233.111,96 دج يفسر بتقييد مبلغ 32.594.231,47 دج في سنة 1971و 1986.

ويرجع ا مبلغ الباقي إلى خطأ في الخصم من الحسابات الذي تمت تسويته فيما بعد.

وتجدر املاحظة أن الدولة (الخزينة العمومية) منحت إلى قطاع السكن بالنسبة للفترة اللمتدة من
9 إلى 1996 مبلغ . 83.827.632.959,94 دج.

هذا الرقم يختلف عن ذلك الذي ورد في ا مذكرة بحيث أن مبلغ القروض الذي مز منح إلى قطاع السكن
فى 31 ديسمبر 1994 يقدر ب 77919 دج.

1059 مليار دج مقارنة مع مبلغ 63 مليار الاي ا

* بين مصالح وزارة ا مالية والصندوق الوطني للتوفير والإحتياط.

تجدر الإشارة أن مبلغ 81,849 مليار دج ا ممنوح إلى ا متعهدين من طرف الصندوق الوطني للتوفير
والإحتياط يمتد بين سنة 1968 إلى 1989 وهو مختلف عن الرقم الذي أعدته ا مديرية ا مركزية للخزينة (81,5
مليار دج) بحيث أن هذا ا مبلغ لا يخّص فترة 1989/1971 أين قدر الفارق ا ملاحظ ب 03 مليار دج.

بالنسبة لتسديد القروض إلى الصندوق الوطني للتوفير والإحتياط فإنها تقدر ب 107 مليار دج
وذلك طبقا لأوامر التحويل املاحظة والقيدة حسابيا من طرف محاسبينا.

ويبدو أيضا حسب ا ملاحظات التي تمت أن مصالح الصندوق الوطني للتوفير والإحتياط لا تتحكم
في التدفقات ا مالية التي تتولد عن عمليات القروض والسلف مع ا مدنيين.

2- التمويل من طرف الصندوق الوطني للتوفير والإحتياط
2 - 1- إنعكاسات عدم تسديد القروض

#لا في مجال ا مديونية
فيما بخص حجم الإعتمادات ا مستعملة فإن مبلغ 1263 مليار دج (81,5 مليار / الخزينة و 44,8 مليار
دج/ الصندوق الوطني للتوفير والإحتياط) هو أكثر مصداقية .

ا في مجال التطهير
في 31 ديسمبر 1990 كانت مديونية دواوين الترقية والتسيير العقاري يقدر ب:
© [1.782.839.124,:2 دج تجاه الخزينة؛

. ‏دج تجاه الصندوق الوطنى للتوفير والإحتياط‎ 74.947.541.334,03 ٠

إن دين هذه الدواوين تجاه الخزينة قد تم إمتصاصه إلى غاية يومنا هذا أما تجاه الصندوق المذكور
فإنه فى طور التصفية.

1- تقييم نتائج تمويل السكن الإجتماعي

- تشخيص الضغوطات وتعديل نظام تمويل السكن الإجتماعي
- تعديل نظام تمويل السكن الإجتماعي

بالنسبة لهذه النقطة يجب تعديل وإتمام الفقرة الأخيرة من الصفحة 20 كالآتي:

إلى جانب إشراك البنوك التجارية في تمويل السكن وكذا الصندوق الوطني للسكن ا مكلف
بالتسيير للمساعدات الشخصة فقط تقرر إنشاء أر بع (4) مؤسسات جديدة: ‎٠‏

* صندوق تمويل السكن الإجتماعي الذي سينبثق عن الصندوق الوطني للتوفير والإحتياط
وسيتكفل بتمويل السكن الإجتماعي من مساعدات ا ميزانية على وجه الخصوص؟ ‎١‏

* شركة الضمان البنكىئ؛ - ‎٠‏

بنك السكن؛ .

* شركة إعادة التمويل التي تتكفل بجمع جزء كبير من ا موارد ا موجهة إلى إنجاز ا مساكن لإعادة
تمويل ا متعاملين الذين يمنحون مباشرة إعتتمادات إلى القطاع العقاري وذلك طبقا للمقرر رقم /0/57
2 المؤرخ في 31 جوان 1996 الصادر عن السيد رئيس الحكومة والذي جاء عقب الإجتماع الوزاري
ا مشترك ا مؤرخ في 20 جوان 1996 ا متعلق بإعادة هيكلة الصندوق الوطني للتوفير والإحتياط وكذا النظام
الجديد لتمويل السكن.

وأخيرا فيما يخص العناصر الأخرى الواردة في ا مذكرة فإننا لا نبدي أية ملاحظة خاصة سيما وأن

الأمر يتعلق بعناصر تشكل جزءا لا يتجزاً من التقرير حول وضعية الصندوق ا مشار إليه آنفا وآفاقه والتي
تمت دراستها خلال إجتماع مجلس الحكومة بتاريخ 14 غشت 1995.

جواب وزير السكن

تثير دراسة ا مذكرة التي أعدها مجلسكم حول تمويل السكن الإجتماعي ا ملاحظات التالية التي من
شأنها إتمام التحليل ا متعلق بإنجاز السكن وتسييره.

وتجدر الإشارة إلى أن التقييم الذي قام به مجلسكم قد مس جل أشكال ترقية السكن فى حين أن
عتوان ال مذكرة حصر ذلك على السكن الإجتماعي فقط. ا .

وهكذاء تعكس الأرقام نتائج تشمل معطيات مالية مرتبطة بنشاطات تخص مختلف أنواع الترقية
وهو ما يستدعى تحديدها أكثر.

ا فضلا عن ذلك, يتعين الإشارة كذلك إلى أن تعدد ا متدخلين في مجال التمويل يجعل ميدان التحرى
معقدا ويقتضى التمعن في التحليل في هذا ا مجالء ولو أن التمويل لا يشكل إلا جزء حاسما حقا في إنجاز
السكنات. : ا

ومع ذلك فإن التقييم الوارد في هذه اللذكرة يكتسى أهمية أكيدة نظرا للعناصر القيّمة التى
تضمنتها بشأن تمويل السكن الإجتماعي والترقوي عبر مختلف مؤسسات (الخزينة والصندوق الوطني
للتوفير والإحتياط على وجه الخصوص) وإدخار العائلات والتكفل بالإنجاز العمومي وسياسة الإيجارات
ووسائل الإنجاز. ‎١‏

غير أن هذا التحري الذي يساهم مساهمة مفيدة في تقييم موضوعي لهذا القطاع ينبغي أن تدمج فيه
العمليات ذات الأسبقية التي تم الشروع فيها لاا سيما عبر إعانات السكن الريفى والبرامج الخصصة

ٍٍ في ي ثمِ ع في ٍ بل 2 يفي والبرامج
لإمتصاص السكنات الآيلة للسقوط عن طريق صيفة السكن التنموى.

وفيما يخص الظروف العامة لسير هذا القطاع الحساس فإن الضغوطات والنقائص ال مثارة في
مذكرتكم قد كانت خلال سنتي 1995 و 1996 خاصة موضوع تفكير معمق مع مختلف الأطراف العنية خلص
إلى إعداد استراتيجية تمحورت حول إعادة ضبط دور الدولة من أجل تدقيق وتوجيه أفضل لنشاطها
الإجتماعي من جهة وبعث عرض متنوع للسكن مبني على تطوير السوق العقارية من جهة أخرى.

وفي هذا الإطار شرع منذ الآن في إتخاذ جملة من التدابير تخص على رَجِه الخصوص تخفيف
التوترات ا مالية ا لسجلة وتعديل نظام التمويل وملف الإيجارات والعلاقات بين ا مؤجرين والستاجزين
وتطهير دواوين الترقية والتسيير العقاري وإعادة هيكلة وسائل الإنجاز وتوسيع العرض العقاري القابل
للتعمير وتشجيع الخواص على التأجير.

وفيما يلي ملاحظات أخرى حول مضمون ال مذكرة نسردها في ا ملحق.

تفضلوا سيادة الرئيس بقبول فائق الإحترام والتقدير.

الصفحة 1 : الفقرة السابعة
تمديد مدة اعادة تسديد القرض على 40 سنة بدلا من : 1 سنوات.

الصفحة 2: 1- التمويل من الخزينة - الفقرة الأولى
يجب إزالة "'مؤسسات ترقية السكن العائلي”"

الصفحة 8و 9و 10: «فيما يخص ا مديونية والتطهير ا مالى »

يجب التطرق إلى هذين الجانبين معا لأن الاقساط السنوية ا مطلوب تسديدها ا مبنية على شروط
تمويل السكن الإجتماعي والتي تتميز أساسا بتمديدها على 40 سنة ينبغي تقييمها مع الأخذ في الحسبان
النتائج الحصلة من التطهير ال مالي.

فى هذه الحالة فإن حجم الاقساط السنوية ا مطلوب تسديدها البالغة [2078 مليار دج عند نهاية سنة
4 أو بالأحرى حجم ديون دواوين الترقية والتسيير العقاري تجاه الخزينة, تعرف تخفيضا بنحو
005501 دج وهو ما يمثل البلغ ا لترتب عن قرارات التطهير ا مالي التي تحصلت عليها دواوين
الترقية والتسيير العقاري. وللإشارة, لا يتضمن هذا ا مبلغ 17 ديوانا لا تزال ملفاتها قيد الدراسة بالنسبة
للمراحلة 9580[- 1994.

الطبق مين دواوين الشرقية والصندوق الوطدي للتوفير والحدياط من أجل تنفيذ قرارات وزارة الثاني
(اللديرية العامة للخزينة) . إن مثال ديوان الدار البيضاء ا لذكور بصدد العلاقات بين الدواوين والصندوق
السالف الذكر يترجم ضرورة توضيح بدقة مستوى ا مديونية وحجم الاقساط السنوية ا مطلوب دفعها وهذا
مقارنة بمبلغ التخفيض المطبق على إتفاقيات التمويل تبعا للنتائج ا مرتبطة بالتطهير.

وفيما يخص هذا الجانب دائما تم إتخاذ تدابير من أجل:
© دعوة دواوين الترقية إلى تعجيل مراجعة الإتفاقيات؛

* القيام بإيداع الأموال ا موجودة حاليا في حسابات بنكية لدى الصندوق الوطتي للتوفير
والإحتياط من أجل تعزيز إمكانيات تمويل البرامج الجارية.

الصفحة 15: قد يكون من الأجدر أن تميز الحوصلة ا مادية لإنجاز السكنات فى الفترة 1989 - 1994
بين مختلف أشكال الترقية غير ال متجانسة من حيث صيغة التمويل (إجتماعي حضري بمساعدات مؤقتة,
سكن ريفي بمساعدات مختلفة , ترقوي...)

لب

الصفحة 17: عن "ضعف رخص البرامج " تجدر الإشارة إلى أن الإصلاحات التي تم الشروع فيها في
هذا القطاع والتي كرستها جزئيا التدابير التنظيمية ال متخذة لسنة 1991, قد أدت إلى توقف تسجيل
العمليات بالنسبة للفترة 1990- 199/1 لتحل محلها صيغة ا مساعدة عن طريق الصندوق الوطني للسكن.

ولقد تمت مراجعة هذه الطريقة سنة 1992 بإلغاء انسحاب الدولة في مجال إنجاز البرامج الإجتماعية
الحضرية.

كيفيات منح واستعمال ومراقبة
الموارد المالية الممنوحة للجمعيات
ذات الطابع الثقافي

في إطا ر سياسية تطوير الثقافة التي تتولى وزارة الثقافة ترقيتهاء وطبقا للمرسوم
91 -446 المؤرخ في 6[ نوفمير 1 المحدد لصلاحيتهاء » تتمثل مهام هذه الوزارة على وجه

ل
* تقديم يد المساعدة والدعم لتطوير الثقافة الوطنية.
‎٠‏ تحديد بالتعاون مع الهيئات والقطاعات المعنية شروط الحصول على الإمانة العمومية
في المجال الثقافي.
* تشجيع الحركة الجمعوية الممارسة في المجال الثقافي, بتوفير مجالات
للتعبير ,و الأصدار .

من ميزانية التسيير ر لوزارة الثقافة من أجل إما تش يع تشايلات هلا الجمعيات (البا
04-3) أو إنجاز خدمات محددة تعاقديا (الباب 02-43).

إنتقلت الإعتمادات الممنوحة بشأن سنتي 3 / 1994 من:
‎٠‏ 12.000.000 إلى 15.000.000 دج (الباب 04-43).
‎٠‏ 29.525.000 إلى 35.000.000 دج (الباب 02-43).

إذا كانت الموارد قد دفعت تقريبا بأكملها إلى الجمعيات المستفيدة التي إرتفع عددها إلى 45
في 4 مقابل 18 في 1993 بالنسبة للفصل الأول ‎٠‏ فإن الأمر غير ذلك بالنسبة للفصل
الثاني. حيث لم تمثل الأموال الممنوحة للجمعيات من أجل تنظيم التظاهرات الثقافية إلا
0 في 1994 مقابل 3 من الإستهلاكات المرتبطة بها.

إن المجلس بتطرقه على وجه الخصوص لدراسة كيفيات منح هذه الأموال واستعمالها
ومراقبتهاء تمكن من تسجيل سلسلة من النقائص تبرز الضرورة القصوى لوضع إجراءات
وميكانزمات من شأنها ضمان مزيد من الصرامة في منح هذه الأموال العمومية وكذا إستعمالها
ومراقبتها.

1- شروط منح المساعدات ومراقبتها"

طبقا للقانون 31-90 المؤرخ في 04 ديسمبر 1990 تخضع المساعدات وكلّ الإعانات الأخرى
التى تمنح للجمعيات, لطابع المنفعة العامة و/رأو الفائدة العمومية.

يمكن لهذا المنح أن يقيد بشروط؛ بحيث يتعين على المستفيدين الإنضمام لا تفاق معدٌ مسبقا
ويبين بدقة برامج النشاطات وكيفيات منح المساعدات.

وعليه. وقيما يخص طلبات الإعتمادات من هذا القبيل التي ت تقدمها الوزارة المعنية » كانت
المذكرات المنهجية التي تصدرها وزارة المالمة من أجل تحضير مشاريع ميزائية التسيير: تذكر
وحصيلة النشاطات والحسابات والحواصل المالية , وبرامج النشاطات السنوية والمحضر الأخير
المتضمن تشكيلة مكتب الجمعية.

1 - نقص في تحديد تقديرات الميزانية

بالرغم من أحكام المذكرات المنهجية المذكورة آنفاء لوحظ أن تقديرات الميزائية بشأن
الفصول المعنية لم يتم إعدادها على أساس:
‎٠‏ برنامج سنوي للنشاطات والتظاهرات الثقافية؛
* تحديد عدد الجمعيات الواجب تشجيعها.

و أدى هذا النقص إلى اللجوء في أخر سنة 1993 إلى إلحاق إعتمادات بمبلغ 23.725.000
دج بالباب "تنظيم التظاهرات الثقافية ' وهي تمثل زيادة تقارب أربع (4) مرات التخصيص
الأولي لهذا الباب .

علاوة على ذلك لم تتم الأذون بصرف المساهمات بشأن سنة 1994 إلا في شهر ديسمبر مما
أثر على نشاطات الجمعيات المستفيدة.

2 - غياب مقاييس الإختيار ودفاتر الشروط

لقد تهاونت الإدارة المركزية خلال سنتي 1993 و 1994 في إعداد المقاييس التي من شأنها
تحديد بكل موضوعية الجمعيات القابلة للإستفادة من المساعدات وكذا دفاتر الشروط المحددة
لحقوق وواجبات الوزارة والجمعيات المستفيدة على حد سواء وهذا بالرغم من أن القرارين
الوزاريين المؤرخين في 13 جوان 1993 و 9أوت 1994 المتخضمنين إنشاء لجنة وزارية
لمساعدة الجمعيات وتنطبق هذه الملاحظة على أربع جمعيات على الأقل إستفادت من مبلةغ
0.. دج حسب محاضر إجتماعات اللجنة بتاريخي 13 و 23 جوان 1993(جمعية
المخرجين وجمعية العلميين وجمعية أصدقاء التاسلي ناجر وجمعية أصدقاء الثقافة لسطيف).

من المؤكد أن إعداد هذه المقاييس كان بإمكانه أن يضمن إختيار ا أفضل للمستفيدين وتأطير
أكثر ملأمة لهذه الأموال.

3- غياب مراقبة المساعدات

: علاوة على ذلك وبما أن الإعانات الممنوحة للجمعيات من أجل تشجيع نشاطاتها قد دفعت
قبل تأشيرة الخدمة المنجزة ة فإنه كان من المفروض أن تولي الإدارة إهتماما خاصا لذلك بإجبار
المستفيدين في ظل أحكام القانون رقم 90- -31 على الإنضمام إلى إتفاق يعدٌ مسبقا ويبين بدقة
كيفيات مزاقبةٌ هذه الأموال .

زد على ذلك فإن الإدارة لم تسهر على إحترام بنود الإتفاقيات التي تربطها مع الجمعيات
التي فوضتها من أجل إنجاز بعض التظاهرات الثقافية أو الفنية مقابلٌ الإعانات الهامة التي
منحتها لها.

وهذا ما يفسر في كلتي العالقين عدم تقديم وعدم توفر حسابات الإستعمال وتبريرات صرف
هذه الأموال على مستوى وزارة الثقافة

لو كانت المصالح المعنية للوزارة تطالب بتقديم هذه الحسابات والوثائق الشبوتية لعملت
اللمعراج الستفيدة حقما على مك محاسبتها بطريقة منتظمة وبالتالي على تسيير هذه أموال

وفي هذه الحالة قد تجد المادة 3 في فقرتها 0 من القانون 90 -31 المؤرخ في 4ديسمبر
0 المتعلق بالجمعيات مجالا للتطبيق وللعمل بها.

1 - شروط الإستعمال
- التحايل على القواعد

على سبيل الإشارة, إن مجلس المحاسبة بتطرقه إلى شروط إستعمال الإعانات من طرف
جمعيتين إثنتين. توصل إلى تسجيل على وجه الخصوص:

#إستعمال أموال على مستوى جمعية "الفنون والعروض"* لأغراض أخرى غير تلك
الملنصوص عليها في الإتفاقيات التي وقعها الطرفان لا سيما التكقل برواتب أعوان الوزارة الذى
تبرره هذه الأخيرة بغياب مناصب ميزانية بالنسية للمعنيين بالأمر. © "

إن هذه المخالفة المنصوص عليها في المادة 31 من القانون 90 -31, ناتجة عن تحكم مركز
الثقافة والإعلام المصلحة الخارجية لوزارة الثقافة بمصالح جمعية "الفنون والعروض" التي

يترأسها مدير مركز الثقافة والإعلام.

ليت اللجوء إلى مثل هذا التتصرف غير المرغوب فيه يتوقف في أقرب الأجال لأنه في
الحقيقة يحجز على وجه الخصوص إعتمادات عمومية.؛ في شكل إعانات تقد تقدم لجمعيات موصلة
بقصد إستخدامها خارج قواعد الميزانية وخارج كلّ مراقبة مالية. ِ

يتعين بالتالي على الوصاية السهر على أن تكون الأموال الممنوحة للجمعيات مطابقة
لأهدافهاء وألاّ تستخدم هذه الجمعيات كهيئات خفية يضيع فيها أثر الأموال العمومية.

' في هذا الإطار يرى مجلس المحاسبة أنه من الضروري توصية الوزارة المكلفة بالثقافة على
وجه الخصوص ب:
‎٠‏ تحديد بصفة صارمة مقاييس إختيار الجمعيات المؤهلة للإستفادة من مساعدات الدولة

* إرغام الجمعيات على مسك حساب إستعمال المصادر الواردة من المساعدات واستعمالها
للأغراض المنصوص عليها ليس إلا .

* تطبيق بُصفة منتظمة البند المتعلق بإلزام الجمعيات المستفيدة من المساعدات
التظاهرات الفنية والثقافية على إيداع. الأوراق الإذبادية للنفقات لدى المصالح المختصة للوزارة
المكلفة بالثقافة وذلك بعد إختتام كل تظاهرة؛

#وضع مكنزمات لمتابعة ومراقبة إستعمال الأموال الممنوحة في إطار تشجيع الجمعيات
مراقبة صارمة.

جواب وزارة الإتصال والثقافة

لقد ورد في مذكرتكم بأن مجلس ا محاسبة عند دراسته لكيفيات منح الإعانات واستعمالها ومراقبتها
سجل سلسلة من النقائص تستوجب وضع إجراءات وميكانيزمات من شأنها ضمان ا مزيد من الصرامة في
منح هذه الأموال العمومية وكذا استعمالها ومراقبتهاء وسجل بهذا الخصوص بان العديد من الجمعيات ذات
الطابع الثقافي إستفادت من أموال تابعة لبابين في ميزانية الوزارة وذلك إما لغرض تشجيع نشاطات
هذه الجمعيات (باب 0443 أو إنجاز خدمات محددة تعاقديا (الباب 02-43).

والسؤال ا مطرو ح هو أن الإعتمادات ال مفتوحة إنتقلت بين سنتي 1993 و 1994 من :
0 إلى 15.000:000 دج (الباب 04-43)؛ ‎١‏
‏0 إلى 35.000.000 دج (الباب 0243.

ولكن تجدر الملاحظة أنه رغم هذا الإرتفاع فإن النسبة ا ممنوحة للجمعيات من أجل تنظيم التظاهرات
الثقافية لم يتعد 10.20 في عام 1994 مقابل 9684,33 من ال لخصسصات ا مقررة لها والجواب على هذا السؤال
يجد مبرر في الأوضاع التي كانت تعيشها البلاد في تلك الفترة حيث تقلصت الأنشطة الثقافية شيئا ما
ولفترة قصيرة ثم عادت الأمور إلي طبيعتها وعادت الحيوية إلى مختلف الأنشطة والجمعيات بصفة عامة.

_ شروط منح ا مساعدات ومراقبتها

بالنسبة للشروط التي يحددها القاتون رقم 37-90 ا مرخ في 04 ديسْمبر 1990 الخاص بالجمعيات,
يمكن التأكيد بأنها كلها محترمة من طرف الوزارة ومطبقة بطريقة مضبوطة ومدروسة بدقة في إطار
ا ملف القانوني الكامل للجمعيات الراغبة في الإستفادة من الإعانة وكذا في العقود ودفاتر الشروط التي
تلتزم بموجبها الجمعيات إزاء الوزارة.

أما عن تقديم ا ملف ا مذكور إلى ززارة ا مالية في إطار تحضير ميزانية التسيير فإن لا شيئ يمنع من
القيام بذلك وفي أي وقت, غير أنه يجب التذكير بأن مبلغ الإعانة الخصص للجمعيات ثابت ومتكرر سنويا
ونحن تطمح إلى الرفع من مخصصاته حتى يساير ا مرحلة الجديدة والتطلبات الملحة للحركة الجمعوية
بصفة عامة ويسند ذلك بكل الوثائق ا مطلوبة وفقا لبرنامج سنوي للنشاطات والتظاهرات الثقافية يحضر
ويعد مسبقا.

أما عن تحديد عدد الجمعيات الواجب تشجيعها مسبقا فإننا نعتقد أن ذلك غير ممكن ذلك أن العملية
هي عبارة عن دعم وتشجيع من جهة أي أنها ليست ميزانيات تمنح للجمعيات.

ثم إن الطلبات التي تقدم للوزارة مشفوعة برأي وملاحظات مديري الثقافة في الولايات تخضع
لدراسة مدققة من طرف لجنة وزارية معتمدة بالدرجة الأولى على نوع وحجم الأنشطة ا مزمع القيام بها من
طرف هذه الجمعيات, من جهة أخرى ويبقى الشرط الوحيد في كل هذا أن تكون الجمعية مؤسسة قانونا و
تستجيب للشروط التى تحددها الوزارة وفي مقدمتها الإهتمام بالتكوين وحماية التراث بمفهومه الراسع

ثم نشره والتعريف به محليا وجهويا ووطنياً ثم دوليا إن أمكن.

: أما عن التأخير الذي سجل في عملية تسليم الأذون بصرف تلك الإعانات خلال الفترة اللذكورة, فذلك
راجع لعدم الإستقرار الذي عرفه القطاع..

ومع ذلك فقد تم تدارك الأمر وتمكنت الجمعيات من الوفاء بإلتزاماتها والقيام بنشاطاتها بصورة
عادية ومنتظمة.

أما عن غياب مقاييس الإختيار ودفاتر الشروط وغياب مراقبة ا مساعدات:

بالنسبة لهذه النقطة, يمكننا القول أن الوزارة أخذت بعين الإعتبار هذه النقائص وبداية من سنة
4 انشات بالقرار ا مؤرخ ب 9 أوت 1994 لجنة وزارية خاصة مهمتها تكمن في تحديد مقاييس استفادة
من الإعانة ا مالية كما أعدت أيضا دفترا للشروط يحدد حقوق وواجبات الأطراف (الوزارة والجمعيات). إن
اللجنة ال مذكورة تأخذ بعين الإعتبار النشاط الذي تقوم هذه الجمعيات في الميدان وتقارير مديري الثقافة
وعند الإقتضاء ا مسببة للولاة. وكل هذه الوثائق موجودة على مستوى الصلحة الختصة بالوزارة ويمكن
الإطلاع عليها في أي وقت. إن وضع هذه اللقاييس والشروط سمح للوزارة خلال السنتين الأخيرتين من
التحكم أكثر في موضوع الإعانات ومراقبة كيفيات إستعمالها وصرفها.:

والوزارة تشترط لتبيان ذلك تقديم تقاء در النشاط مدعومة بكشف حساب مؤشر من هيئات
للمراقبة الشرعية ويبين بوضوح محالات الإتفاى :وبصفة عامة الوضعية ا مالية للجمعيات الراغبة في
الحصول على الإعانة., والوزارة تسعى جاهدة إلى عمل كل من شأنها اللساعدة على التحكم أكثر في موضوع
الإعانات ا مالية ال ممنوحة للجمعيات سواء كان ذلك في مجالات الدعم العادية (04-43) أو في مجال دعم
الأنشطة الأخرى التعاقدية (02-43). 1 1

- شروط الإستعمال -

* التحايل على القواعد
وردت الإشارة فى ال مذكرة إلى النقص السجل في مسك ا محاسبة على مستوى جمعية "الجاحظية” مما
لم يسمح بالتعرف بدقة على طبيعة النفقات ا مدونة في السجلات ال لمسوكة.

وكذا إستعمال الأموال على مستوى جمعية "فنون وعروض" لاغراض أخرى غير تلك النصوص عليها ‎٠‏
‏في الإتفاقيات التي وقعها الطرفان.

لقد كان رد الوزارة عن النقطة الخاصة بموضوع الجاحطية أن هذه الأخيرة وفي تعاملها تعتمد قاعدة
عدم التخصيص أي أنها يمكن أن تدفع مقابل الخدمات التي تحصل عليها من أموالهاء وتستعمل أموال
الساعدات لتغطية نفقات أخرى داخلة في مجال الانشطة الثقافية كا محاضرات والندوات والأمسيات
الفكرية إلخ... 1

ونعتقد أن ذلك لا يتعارض مع أهداف الوزارة الرامية إلى ترقية ا ممارسة الثقافية بصفة عامة. وهو
ما تدعمه شهادة مجلس ال محاسبة التي تؤكد بأن "الجاحظية” تقوم من حيث الأنشطة الفكرية بمجهودات
معتبرة.

أما عن جمعية "فنون وعروض' التابعة مركز الثقافة والإعلام بالجزائر فإن الوزارة تعتبر هذه 1
الهيئة كمتعامل ثقافي وفني يساعد على تنشيط وتوزيع ا مادة الثقافية داخليا وخارجيا زيادة على
استقبال أعمال ثقافية . لدول أجنبية شقيقة وصديقة.

لقد ساعدت هذه الجمعية على سد فراغ كبير في مجال ال ممارسة الثقافية وتعميمها . تجدر الإشارة
إلى أن البحث عن الفعالية في العمل دفع الوزارة وذلك منذ عشريتين إلي تحميل مدير مركز الثقافة
والإعلام مسؤولية الجمعية إلى جانب إدارة ا مركزء وذلك بهدف خلق ا مزيد من المرونة في التعامل وتوسيع
دائرة نشر الثقافة لتغطية أكبر عدد ممكن من ولايات الوطن . إن مركز الثقافة والإعلام كان محل تفكير
بغية تحويله إلى وكالة عروض. وقد أرسل مشروع ا مرسوم ا منظم ا مركز إلى مؤسسة عمومية ذات ت طابع
إقتصادي وتجاري إلى الأمانة العامة للحكومة.

وعلى أية حال فإن الوزارة تسجل كل ملاحظاتكم واستفساراتكم وأنها ستعمل جاهدة على الإستفادة
من كل الآرا + التي تفضلتم بها وخاصة تلك ا متعلقة بكيفيات صرف مختلف الخصصات والإعانات ال
تقدمها اختلف الجمعيات ا متعاملة معها واشتراط عقلانية أكبر وشفافية أوسع لكل مجالات الإنفاق الخاصة
بمجال الإعانات وا مساعدات ا مالية.

8 دعم الدولة للتشاطات
الرياضية والشيائية .

إخار السسياسة العامة للحكومة وبرنامع نشاطها تكلف وزارة الشباب والرياضة بإقثر قتراح

ولهذا الفرض؛ يخول المرسوم التنفيذي رقم 118-90 المؤرخ في 30 أبريل 1990 لوزارة
الشباب والرياضة دور:

والهيئات والشركاء المعنيين؛ .

* ترقية مبادرات الشباب عن طريق بعث وتطوير الحركة الجمعوية على وجه الخصوص

النشاطاب الأخرى التي تساعد اللقاءات ى والتواالات بين الشباب.

خصت التحريات التي قام بها المجلس الفترة الممتدة ما بين سنة 1 ,/ 1994 وتعلقت
بالهياكل المركزية لوزارة الشباب والرياضة والصندوق الوطتي لشرقية سينادرات اللشبراي
والثانية الجمعية الجزائرية للهواء الطلق والهوايات والتيادلات الشبائية (لامطمم) بصفتها
ركائز دعم وترقية وتطوير وتتشيط النشاطات الرياضية ( 0

(١)تقييم‏ عم الد ‎)١(‏ تقييم دعم الدولة للنشاطات الرياضية والشبانية ترتكز أيضا على دراسة النقائص الملاحظة على مستؤى جمعيتين «الفيدرالية الجزائرية
الثقافية للشباب ‎٠‏ نمه
و« شاطات التقافي لش لل مرو وطايكوندر 505

وتسمح هذه التحقيقات بالتأكد من أن:

1) حاجيات ووسائل القطاع متحكم فيها ومستعملة بصفة عقلانية.

2 يوجد نظام موثوق فيه للمتابعة والتنسيق بين مبادرات مختلف الهياكل المكلفة
بالنشاطات الرياضية والشبائية.

إن غياب و/أو عدم كفاية المعلومات والوثا" ثق كبرا مج النشاطات وحواصل نشاطات القطاع
لإستعمال الإعانات الممنوحة إلخ... حال دون إعطاء فكرة دقيقة عن بعض جوانب تسيير هذا
القطاع لاسيما فيما يخص:
علاقات وزارة الشباب والرياضة مع الصندوق الوطني؛
‎٠‏ المقارنة االستوفية لنتائج الأعمال المشروع فيها والوسائل المستخدمة

ومع ذلك أبرزت تحريات مجلس المحاسبة أخطاء ونقائص مرتبطة على وجه الخمهبوص بالدعم
الذي تقدمه وزارة الشباب والرياضة بصفة مباشرة أو غير مباشرة للنشاطات الرياضية
والشبانية.

يتجلى من دراسة وثائق ق الميزانية الموضوعة تحت تصرف المجلس أن هذا الدعم خص عموما
تمويل عمليات ظرفية وفقا لتغيرات الميدان المؤسساتي والسياسي .

ترتبط هذه العمليات بالنظام الوطني لإدماج الشباب وبالدعم المالي للهياكل الرياضية
النخبوية وبترقية الحركة الجمعوية: 0" :

‎٠‏ يندرج النظا م الوطني لإدماج الشباب ضمن السياسة الوطنية المحددة في إجتماع

‏مجلس الوزراء بتاريع 6 مأي 1990 ويقحم عدة وزا رات في تطبيق هذه السياسة . وتتكفل
وزارة الشباب والرياضة بجانب الإعلام والإتصال.

‏يرتبط الدعم المالي الممنوح للجمعيات الرياضية النخبوية بتخلي بعض المؤسسات
العمومية الإقتصادية 608 عن لاماتها ‎١‏ المالية تجاه هذه الجمعيات ت [القانون 01-8 المؤرخ في

‎٠.‏ جاءت ترقية الحركة الجمعوية بعد إصدار دمتدور 9 والقانون 90- 1 المؤرغ في

‏هكذا إنحصر نشاط الوزارة بين 1 1994 في التكفل بالأمور العاجلة.

‏نظام الإعلام ‏ واختلال سير الهياكل دغياب التتتيق والمقايدة اللسيل بن خلال أشغال الرقابة؛

‏التطور التدريجي للإعتمادات المخصصة للتدخلات العمومية؛
عدم الحرص على التقليل من اللجوء إلى الإعاذة المالية لوذارة الشباب والرياضة؛
أخطاء + في تسيير الصتدوق الوطذي

اب تطور الإعتمادات المخصصة للنشاطات المبادر

إن مساهمة وزارة الشباب والرياضة (المصالح المركزية وغير الممركزة) في النشاطات
الموجهة لصالح الشبيبة والرياضة (عنوتن الميزانية : التدخلات العمومية) تطورت كما يآأتي من
سنة 1991 إلى 1994 بآلاف الدينارات.

191 تمي يية188.637
1"92 تيبم .221.100
1993 تي يل .371.660
194 ممم .444.360

هكذا فإن مساهمة القطاع تطورت بصفة ملموسة.

وبلغت نسب التغييرات المسجلة بالمقارنة مع سنة 1991 9017,20 سنة 1992 و 9097,02 سنة
3 ى 135,56 سنة 1994.

وعلى الرغم من هذا التزايد المعتبر فإن الإعتمادات التي نحن بصددها تقدر نسبتها في
المعدل ب915 من ميزانية وزارة الشبيبة والرياضة وذلك منذ سنة 1991 .

وتفسر هذه النسبة بكون الزيادات في الإعتمادات الممنوحة لوزارة الشبيبة والرياضة
خصت كما هو الشأن فى غالب الأحيان نفقات المستخدمين وبالتالي لم تستفد منها التدخلات

في الواقع لا تضبط المعطيات الواردة أعلاه. في مجملها مساهمة وزارة الشبيبة والرياضة
لمختلف النشاطات الرياضية المبادر بها من 1991 إلى 1994 رغم أنه منْذ سنة 1993, إزدادت وتيرة
إرتفاع هذه المساعدة.

إن الهياكل المركزية المعنية لم تتمكن من تقديم قائمة شاملة للنفقات والمساعدات بحيث أن
الوثائق الميزانية والمستندات الخاصة بالمساعدات الممنوحة للحركة الجمعوية الموضوعة تحت
تصرف مجلس المحاسبة لا ت تقدم إل معلومات جزئية عن الدعم المقدم.

ولذا يجب إضافة الإعانات التي قدمها الصندوق الوطني لترقية مبادرات الشباب
والممارسات الرياضية رتم للحركة الجمعوية حتى تكون لدينا فكرة شاملة عن الجهد المالي.

وأبرزت مراقبة هذا الصندوق أن الإعانات التي منحها للجمعيات والرايطات والفقدر اليات
الرياضية والشبانية قد بلغت في المعدل ما يزيد عن 9650 من الإعتمادات الخصصة للتدخلات

العمومية المقيدة في ميزانية الوزارة.

تدعيم الممارسة الرياضية والشبانية

(بآلاف الدينارات)

التدخلات العمومية . مجموع الإعانات
السنة (ميزانية وزارة الشبيبة الممنوحة للنشاطات
والرياضة) الرياضية والشبانية

3337 89886 188] 7 166) 70

17 - ضعف نظام الإعلام والإتصال

في إطار تنفيذ المخطط الوطني لإدماج الشباب والصلاحيات التي يخولها المرسوم التنفيذي
رقم 118-90 المؤرخ في 09 ماي 990 اتتكفل وزارة*الشبيبة والرياضة بجانب الإعلام
والإتصال تجاه الشباب وذلك عبر مراكز إعلام وتنشيط الشباب.

ولقد إستفادت هذه المهمة في.جوانبها التنظيمية من تكفل حقيقي عبر إعادة الإعتبار لمراكز
الشباب وبعث نشاطها من جديد.

على الصعيد القانوني تمت تسوية وضعية هذه المراكز التى كانت تشتغل بدون قانون
أساسي حتى سنة 1989. وذلك بصدور المرسوم التنفيذي رقم 13-89 المؤرخ في 14 فيفري
9 إإنشاء المركز الوطني لإعلام وتنشيط الشباب) والمرسوم التنفيذي رقم 253-90 المؤرخ
في فاتح سبتمبر 1990 (تحويل ملحقات المركز الوطتي لإعلام وتنشيط الشباب إلى مراكز إعلام
وتنشيط الشباب).

ويموجب هذين المرسومين أصبحت هذه المراكز مؤسسات عمومية ذات طابام إداري تتمتع
بالإستقلالية المالية والشخصية المعنوية وتتمثل مهامها في ترقية إعلام وتنشيط الشُباب .

بيد أن هذين النصين القانونيين لم يتبعهما الدعم المالي المطلوب لتعزيز التجهيز
البيداغوجي والتربوي وكذا ترميم المنشآت. وبالفعل تبرز الوثائق المتعلقة بالجلسات الوطنية
للشبيبة والرياضة أن هذه المؤسسات تعاني ضعف التجهيز وقدم المنشأات.

من جهة أخرى أبرزت نفس هذه الوثائق أن الأغلبية الساحقة من الشباب لا يهتمون بهذه
المراكز. وإلى يومنا هذا لم تشرع الوزارة في آية مبادرة ترمي إلى تحديد سبب أو أسباب عدم
تسيير هذه المراكز الصعبة وغير المتكيفة.
ل

وبالفعل فإن الإستقلالية التي خولها القانون لهذه المراكز لم تكن فعلية بالنسبة للعديد من)
المراكز بحيث أن أجهزة التسيير والتوجيه المقررة في المرسوم التنفيذي رقم 30 -253 المؤرخ1
في 01سبتمبر 1990المذكور أعلاه المكلفة ببعث نشاطات هذه المراكز لم يتم تأسيسها إلى
تاريخ تدخل مجلس المحاسبة.

ٍ
ااه د اجا اج اس ا ا
من الشباب على هذه المراكز.

وفي هذأ الصددء فإن مثال مدينة الجزائر الذى أوردته مصالع مفتشية وزارة الشبيبة.
والرياضة أحسن دليل على ذلك إذ أن مركز إعلام وتنشيط الشباب (د8اج) يشغل تعدادا ضخما؟
يتكون من 48 عونا دائما و 23 مكونا مؤقتا (عدد المناصب الميزانية محدد ب 31 منصبا) ومع
ذلك لم يستفد سوى 500شابا من نشاطات التكوين التي قام بها المركز وهم موزعين في
أغلبيتهم بين الإعلام الآلي واللغات الأجنبية.

وبالتالي كانت حصيلة النشاطات غير كافية بالنظر إلى المهام الآأساسية للتنشيط والإعلام.
لمركز الوطني للإعلام وتنشيط الشباب أساببا ب:
الإجتماعية الإقتصادية والثقافية؛ "

* تقديم المساعدة التقنية للشباب لإنجاز مشاريعهم؛

‎٠.‏ تنظيم نشاطات التمزن والتكوين الأولي أو التكوين المهني؛

‎٠.‏ تنظيم وتنشيط وتسيير النشاطات الإجتماعية التربؤية والثقافية والترفيهية.

‏ومن جهة أخرى فإن أغلبية المراكز لا تستغل منشآتها إستفلالا فعالا وناجحا وهذا ما تشير :
إليه مصالح المفتشية العامة لوزارة الشبيبة والرياضية حيث سجلت على مستوى العاصمة إن ‎٠‏
‏قاعة المعارض التابعة للمركز لم تشتغل سوى في السداسي الأول من سنة 1994 حيث إقتصر
نشاطها على تنظيم 07 معارض فقط. ‎١‏ 1

‎-١١‏ لجوء وزارة الشبيبة والرياضة إلى المساعدة المالية

‏إنطلقت عملية الدعم المالي سنة 1992إثر تخلي بعض المؤسسات العمومية عن تمويل .
الجمعيات الرياضية النخبوية وذلك في إنتظار وجود مصادر أخرى للتمويل في ظل الشروط '
المحددة في القانون رقم 9- -03 المؤرخ في 14 يناير 1989 المتعلق بتنظيم وتطوير النظام ؟
الوطني للتربية البدنية والرياضية. وبموجب هذه الأحكام القانونية الجديدة فإن تسيير وتسويق.
حقوق ومساحات الإشهار المرتبطة بالمجال الرياضي قد أسند إلى هياكل تنشيط وتنظيم,
الممارسات الرياضية. وحسب الوثائق الميزانية لسنة 1992 حددت المرحلة الإنتقالية بثلاث
سنوات. غير أنه في الواقع لم يتخذ أي إجراء من أجل تقليص على الأقل اللجوء + إلى مساعدة ‏
الوزارة بل بالعكس الوضعية تبدوى مرشحة للدوام بحيث إن مساعدة وزارة الشبيبة والرياضة "
للجمعيات الرياضية النخبوية قد إرتفعت من 60 دع سخة 1992 إلى
0 سنة 1994 بينما حددت التقديرات بالنسبة لسنة 1995 بمبلغ 520.000.000 دج: 1

‎١١7‏ - عيوب في تسيير الصندوق

‏تم إنشاء الصندوق الوطني لترقية مبادرات الشباب والممارسات الرياضية بموجب القانون
تدخلات الدولة فى مجال الشبيبة والرياضة المحددة في 14 نقطة في المرسوم رقم 236-89

‏| * الدراسات وإعداد وإقتراح كيفيات توزيع الإعانات المتوفرة بين مختلف هياكل النظام
الوطني للتربية البدنية والرياضية وهيئات التنشيط التربوي وترفيه الشباب؛
المالية؛ :
* مساعدة هياكل تنشيط وتنظيم الممارسات البدنية والرياضية في تسيير وإستغلال
الحقوق المتعلقة على وجه الخصوص ببث الحفلات والمباريات الرياضية التي تجري داخل التراب
الوطني وكذا المنافسات الدولية التي يشارك فيها الرياضيون الجزائريون.

‏1- جوانب تناقر في التسيير
فى الواقع إقتصرت نشاطات الصندوق على توزيع الإعانات على الجمعيات والرابطات

‏والفد راليات وذلك بناء على مقبررات من وزارة الشبيبة والرياضة التي تضبط قائمة
الستفيدين وتحدد المبالغ الممنوحة. 0

‎236-89 ‏يرتكز تدخل السلطة الوصية على أحكام المادة 22 من المرسوم التنفيذي رقم‎ ٠
‏المؤرخ في 19 ديسمبر 1989 المذكور أعلاه التى تسمح للوزير بتحديد مبالغ الإعانات الممنوحة‎
‏للهياكل والهيثات المعنية في حدود السقف المسموح به سنويا وذلك بعد إستشارة مجلس‎
١ ١ ‏التوجيه.‎

‏في الواقع ؛ إن الإعانات التي تمنحها السلطة الوصية والتي تشكل الحصة الرئيسية
لنفقات الصندوق (بمعدل 9672,46 راجع الجدول أدناه) تتم خارج الإطار القانوني المحدد أعلاه دون
أي تقدير أو دراسة أو إستشارة مسشيقة. .0

‎7

‏ةا

‏(بآلاف الدينارات)

للصدنوق قد ابي بالتسيرين إلى تجاوز الإمكانيات المالية للصددوق يحياث أصدروا سطكي 1893
و1994 صكوكا بدون رصيد بمبلغ إجمالي قدره 75.698.081,83 دج.

تجدر الإشارة إلى أن جهاز الإدارة أي مجلس التوجيه لم يجتمع سوى 5 مرات طوال كل
الفترة الممتدة من 1991 إلى 1994.

في الحقيقة تتخذ تتخذ القرا رات الرئيسية بناء ء على تعليمات وزارة الشبييبة والرياضة وهي
بالتالي تفلت من مراقبة الحسندوق الذي لبى دائما طلبات الوصاية بما فيها التكفل بعمليات
إنفاق غير قانونية كدفع فاتورات ومتح قروض لمستخدمي الوزارة ودفع أجور بعض مستخدمي
الإدارة المركزية. وبلغت هذه التكفلات في المجموع 7.883.229 دج وخصت 32 شخصا أي ضعف
تعداد الصندوق تقريبا سنة 1993. يي

إن هذه الوضعية المزرية للصندوق قد تفاقمت من جراء عيوب التسيير والطابع الإحتمالي
ذلك لم يتم القضاء على تداخل الإختصاص الملاحظ في تسيير الهياكل (مثال المدققين المساعدين
والمفتشية العامة الذين يمارسون في الواقع نفس الصلاحيات) كما لم تساعد هذه التعديلات على
مديرية الترقية وأقسام الإدارة العامة والإشهار والإستثمار وذلك من بين الهياكل الثمانية
المقررة (3 مديريات و 5 أقسام). ِِ

دور ضام لكل سة) قد لدو إستقرار مستخدمي التاطير وا مدراء العامين على الخصوص

2-مواردالصثدوق 0

إن الموارد المالية للصندوق المحددة في القانون رقم 03-89 والمرسوم رقم 236-89 المشار .

فبموجب المادة 22 من المرسوم السالف الذكر فإن ميل هذه الموارد المتكون أساسا من
حصص حاصل نشاطات الرهان الرياضي الجزائري وشركة سباق الخيل ينبغي تحديده بقرار
مشترك من وزيرى الشبيبة والرياضة والإقتصاد والوزراء المعنيين عند الإقتضاء. غير أن هذا
القرار لوزاري الشتراء لم يصدر ويبدى أن الوزارة الوصية لم تقم باية مبادرة في هذا المجال.

المرتبطة بالحساب رقم 036- -302 لصتشدوق التخصسيحم الخاص سايقا ا بعدران كدير النشاطات
الرياضية والشبائنية» وهذه الحصص محددة بنسبتي 40 و 967 على التوالي من إيراداتها.

إن هذه الوضعية شكلت عائقا هاما أمام مسيري الصندوق في علاقاتهم مع الرهان الرياضي
الجزائزي وشركة سباق الخيل.

وبالفعل فإن هاتين الهيئتين تبديان عدم إستعدادهما لتمويل الصندوق بحيث أن الرهان
الرياضي الجزائري لا يحترم دائما حصة ال 9640 المحددة للدفع في حين قطعت شركة سباق الخيل
مساهعتها طوال ا2شهرا .مما أدى إلى تراكم المبالغ الواجب دفعها لتصل 116.548.619 دع

جوانب عجز نظام الشراكة

بموازاة العمل المباشر الذي تقوم به الوزارة وهياكلها فإن إنتهاج تكامل المنظمات
والهياكل المعنية بنشاطات الرياضة والشبيبة؛ يجعل من الحركة الجمعوية شريكا مفضلا لتنفيذ
السياسة الوطنية تجاه الشبيبة والرياضة, وبهذا الصدد فإن الجمعيات التي تنشط في إطار
القانون رقم 31-90 المتعلق بالجمعيات يمكنها أن تستفيد من المساعدة المادية والبشرية والمالية
من قبل وزارة الشبيبة والرياضة إذا ثبت أنها جمعيات ذات الصالح العام و//أو المنفعة
العمومية.

إن الإعانات والمساعدات والمساهمات التي تنالها هذه الجمعيات قد تكون مقيدة بشروط (0.
وفي هذه الحالة يمكن الجمعية المستفيدة التعهد بإنجاز البرنامج المسطر في الآجال المحددة وهي
ملزمة أيضا بتسهيل المهمة لمصالح الوزارة من أجل مراقبة كيفية إستعمال الموارد الممنوحة
والنتائج المترتبة عن ذلك.

ومن أجل شفافية مثلى في منح الإعانات للجمعيات أحدثت الوزارة سنة 1992 (المقرر رقم
7 المؤرخ في 23 مارس 1992 لجنة وزارية مكلفة بالدراسة والمداولة والبت في كل طلبات
الإعاثة المتعلقة بتمويل النشاطات الرياضية والشبانية. 0

السلطة المباشرة للوزير؛ بحيث أنه تم فحص عدة طلبات الإعانة على مستوى هذه المصالح
مباشرة دون أي تنسيق مع اللجنة السالفة الذكر.

إن اللجنة من جهتها لم تحتر م الإجراءات المحددة في نظامها الداخلي بحيث أن فحص ملفات
الإعانات المتعلقة بالجمعية المزاشوية للهواء الطلق والهوايات وتبادلات الشباب واللجنة الأولمبية
الجزائرية والفدرالية الجزائرية للنشاطات الثقافية الشبابية و الفدرالية الجزائرية للكراطى دو
طايكواندو قد أبرز غياب الوثائق والمستندات القانونية (0) المنصوص عليها خصوصا فى القرار
رقم 001 المؤرخ في 05 يناير 1994المذكور أعلاه والتي ترتكز عليها قرارات مثح الإعانات
(حوصلة النشاطات, التقرير السنوي والمالي وتقرير محافظ الحسابات).

ومن جهة أخرى لم تقم اللجنة بأية عملية تقييم دوري للإعانات كما تنص على ذلك المادة 13
من نظامها الداخلي.

إن نقائص هذه اللجنة تعود إلى عدة عيوب إكتشفت في سير عمل الجمعيات المراقبة
السالفة الذكر مما أدى على وجه الخصوص إلى منح إعانات رغم الفوارق المكتشفة بالمقارنة مع
القوانين والأنظمة المعمول بها التي تسرى على الحركة الجمنعوية لاسيما القانون 31-90 فى 4
ديسمبر 1990. 8

001 ‏إن مجمل هذه الشروط المحددة في القانون رقم 31-90 قد نص عليها عقد البرنامج الملحق بالقرار رقم‎ ( )١(
‏المؤرخ في 05 يتاير 1994 المتعلق بنموذج عقد البرنامج).‎

(2) بموجب المادتين 6 و دمن قانوئها الداخلي يتعين على اللجثة قبل الشروع في فحص طليات الإعانات التاكد
من وجود هذه الوثائق والمستتدات.

وفى هذا الإطار نذكر الحالات التالية:
المجلس).

. عدم إستغلال وعدم تحصيل المواره القادونية المتسكلةخي الإيرادات الموتبطة بنشاطاتها

شتراكات أعضائها.

* النتائج الضعيفة المسجلة في إنجاز البرامج السابقة.

1 -عدم مراعاة الأحكام القانونية والتنظيمية

حصلت الفدرالية الجزائرية للنشاطات الثقافية الشبانية (1) والجمعية الجزائرية للهواء
الطلق والهوايات والتبادلات الشبانية على إعتمادهما بتاريّشي 5 مارس 1986 و 02 توفمبر
8 على التوالي بموجب قرار وزاري. وعلى غرار كل الجمعيات المعتمدة آنذاك كان عليهما أن
يوفقا قانونيهما الأساسيين مع القانون رقم 31-90 المؤرخ فئ 04 ديسمبر 1990 المتعلق
بالجمعيات. غير أن هذا التوفيق الذي نصت عليه المادة 48 من القانون السالف الذكر لم يتم

الهياكل الدائمة الإدارية والمالية اللازمة للتسيير العادي غير موجودة على مستوى'
القدرالية الجزائرية للكراطى دو واللجنة الأولمبية الجزائرية.

على مستوى الفدرالية الجزائرية للكراطي دو , أسندت مهمة أمين الخزينة حتى سنة 1993
إلى أعوان متطوعين تعاقبوا دون إجراء عملية تسليم وإستلام المهام. ولاحظ المجلس أيضا أن
الوثائق والمستندات التي تشكل أرشيف ومبررات إستعمال الإعانات الممنوحة يحوزها مسيرون
قدامى.

وإن هذا العيب الملاحظ كذلك لدى الجمعيات الأخرى لا يسح دائما بتوفير الشروطه
الأساسية لحماية ممتلكاتها.

من جهة أخرى. إن النفقات التى تدخل فى إطار إستعمال الإعانات الممنوحة لا تقيدها :
الجمعيات بصفة مميزة مما يصعب مراقبة مدى تطابق إستعمالها مع الأغراض التي منحت من
أجلها.

إن هياكل وزارة الشبيبة والرياضة المكلفة بإعداد قرارات منح الإعانات لم تول إهتمامها
لهذه الوضعية بحيث إستمرت الجمعيات في نيل هذه المساعدات المالية رغم عدم تطابق قوانينها
الأساسية مع القانون الجديد ورغم العيوب الملاحظة في سير أجهزتها وهياكلها.

‎)١(‏ ملف الإعانة على مستوى وزارة الشبيبة والرياضة.

2 غياب الصرامة في تسيير الأموال الممنوحة للجمعيات

يبرز الجدول التالى الإعانات الممنوحة لأربع جمعيات من 1990 إلى 1994:

الجمعية الجزائرية
للهواء الطلق والهوايات
والتبادلات الشبانية 2-0 1-0050 000 .14.809 10.0

الفدرالية الجزائرية
للنشاطات الثقافية 0 | 9570000
0 | 31120000 | 27257000 [ 47400000

الشبائية
0 | 2.000.000 -
0

تشكل هذه المساعدة أهم موارد التمويل (9093 في المعدل). أما الموارد القانونية المتمثلة في
شتراكات الأعضاء وحاصل النشاطات فإنها غير مستفلة وغير محصلة بإستثناء القد رالية
8883 .دج سنة 1993/1992 مقابل 750 .948 دج سنة 1991/1990.

00ص”

اللجنة الأولمبية
الجزائرية
الفدرالية الجزائرية
للكرطي دوطايواندو

40

وهكذا يبدو أن إجرا ءات تخقيض اللجوء ء إلى مساعدة الدولة بإنتظام لا تحتل مركز
إنشفالات مسيري الجمعيات بل أن بعض العمليات المقيدة في الحسابات غير مطابقة للمهام
القانونية كما هو الشأن بمنح قروض وهبات لأشخاص إعتباريين.

فضلا عن ذلك فإن شروط التكفل بنفقات الإيواء والمطعم والنقل داخل التراب ب الوطني لا
أ تخضع للتنظيم.

إن التشاطات التي تادر يها الحصميات وقولها الوزارة لا ترتكز دائما على الإحتياجات
الشبانية والفد رالية الجزائرية للنشاطات الثقافية الشبائية.
2 - 1 الجمعية الجزائرية للهواء الطلق والهوايات والتبادلات الشبانية

تأييدا ا لاب مائة ميلع يكوراب 22.1814 بع قامت وزارة الشبيبة والرياضة بتمويل

(!) هذا المبلغ يخص السداسي الأول فقط وبسبب غياب الوثائق المتعلقة بالموا سم الرياضية الأخرى 1994-1993 و
1995-4 استحالت إعادة تشكيل الإعانات الممتوحة.

بالتعرف على الإحتياجات التي تعرب عنها فئة فئة الشباب المعنية بالنشاطات التي تقد تقدمها الجمعية.

فضلا عن ذلك فإن معايير المشاركة في النشاطات والتظاهرات المقررة في القانون الأساسي
للجمعية غير محددة. ا

هذه الملاحظة تنطبق أيضا على الفدرالية الجزائرية للكراطي دؤطايواندو واللجنة الأولمبية
الجزائرية حيث أدى غياب هذه المعايير إلى مشاركة مستمرة ومنتظمة في المنافسات الدولية مع
إيفاد عدد كبير من المرافقين مما أثقل ميزانيتهما نظرا لتدهور قيمة الديثار على وجه الخصوص
( 9667,36في المعدل من مجموع النفقات البالغة 20.453.060دج التي أنفقتها الفدرالية
الجزائرية للكراطى دو من 1990 إلى يونيق 1993).

علاوة على ذلك لوحظ أن بعض العمليات لا تدخل ضمن إستعمال عقلاني للمساعدات
الممنوحة. :ّ

الجمعية السالقة الذكر.

2 - 2 - الفدرالية الجزائرية للنشاطات الثقافية والشبانية

إن المساعدة البالغة 13.560.000 دج الممنوحة بصدد سنة 1993مخصصة لتغطية
مصاريف تنظيم جامعة الصيف 1993.

وحسب الموصلة المالية المضبوطة إلى تاريخ 31 ديسميبر 3 تكون هذه العملية قد كلفت
00 9 دج أي 9692,61 من المبلغ الممنوح.

غير أن الوثائق المقدمة لا تشمل أية معلومة حول العمليات المتعلقة بتنظيم هذه الجامعة
الصيفية. الإشارة الوحيدة هي أن هذه التظاهرة مست طلبة 6 جامعات هي عنابة وبجاية
ووهران و مستغائم وجيجل وبومرداس دون ذكر عدد المستفيدين.

مجلس لاحظ كذلك ان الجمعياتت تبدو كتصالح تابعة لوزارة الكبيبة والرياضة و وليس كاطراقة
في تنفيذ السياسة الوطنية الرياضية والشبانية إذ نجد أنها:

[تخضع في تسييرها لموظفين من الوزارة كما هو الشأن بالقفدرالية الجزائرية
للنشاطات الثقافيةٌ الشبائنية.

2 غالبا ما تتكفل بنفقات لحساب مصالح وزارة الشبيبة والرياضة كما هو الشأن
الجزائرية.

وبالفعل أبرز فحص محاسبتي الجمعيتين المذكورتين أن هناك نفقات خارجة عن موضوع
الإعانةالممنوحة .وتتعلق هذه المدفوعات بفواتير لم 5 تقم بدفعها المصالح اللامركزية ووزارة
الشبيبة والرياضة.

الشبيبة والرياضة وبين هتين الجمعيتين كما يأتي

- قامت اللجنة الأولمبية الجزائرية بدفع من مبلغ الإعانة الممنوحة لها سنة 1993
(853 ٍ573 .4دج) قفواتير متعلقة يبعض عمليات الإنفاق المنجزة من طرف الوزارة التي بلغت
حسب المستندات المحاسبية المتوفرة 4 دج.

- تكفلت الجمعية الجزائرية للهواء الطلق والهوايات والتبادلات الشبانية من مبلغ الإمانة
الممنوح لها بدفع فاتورة إقتناء لوازم المكتب بمبلغ 60.715,16دج لفائدة مصالح الولاية
والوظيف العمومي والمراقب المالي لوزارة الإقتصاد. :

مراعاة لما سبقٍ ؛ يرى المجلس أنه من الضروري:

تحديد سياسة بالإتفاق مع الحركة الجمعوية. تجاه الشباب ووضع إستراتيجية تسمعح
ببلوغ الأهداف المرجوة.

* الإستعمال الفعّال للإعانات المالية الممنوحة من طرف الدولة للحركة الجمعوية لاسيما
بالإحترام الدقيق للترتيبات القانونية التي وضعتها وزارة الشباب والرياضة لمنح الإعانات
ومتابعتها.

نشاطاتها.

* إتخاذ بصفة مستعجلة الأحكام التنظيمية في شكل قرار مشترك بين وزارة الشباب
والرياضة وو زارة الإقتصاد و! ن إقتضى الأمر مع الوزارة أو الوزا رات المعنية مثلما هو مقرر فى
المادة 2 من المرسوم رقم 89 -236 من أجل تحديد الحصص الواجب خصمها من الموارد المالية
للرهان الرياضي الجزائري وشركة سباق الخيل والرهان المشترك وكذا تحديد كيفيات توزيع
الموارد الأخرى المقررة في المادة أعلاه.

جواب وزير الشبيبة والرياضة

إن الردود التي تثيرها ا ملاحظات الواردة في مذكرة الإدراج ضمن التقرير السنوي 1995
ا متعلق بدعم الدولة للنشاطات الرياضية والشبانية هي كالآتي:

على صعيد الغطة المتبعة

يجدر بنا أن نذكر أولا وقبل كل شيئ بأن التحريات التي قام بها ممثلو مجلس المحاسبة قد أجريت

فكان من الأحسن لو أجريت هذه ا مهمة على أساس برنامج محدد تم إعداده بالتشاور بين هياكل
الإدارة ا مركزية وممثلى ا مؤسسة.

فلو عين مثلا رئيس مشروع من بين إطارات مديرية الإدارة والوسائل أو من الديوان يتكلف بجمع
كل ا معطيات والوثائق ليضعها في متناول ممثل مجلس امحاسبة, لمكن هذا من تسهيل ال مهمة ولسح بجمع
كل ا معطيات والوثائق ووضعها في متناول ا مكلف با مهمة. ‎١‏

ففي غياب ذلك كانت تدخلات ممثلي مجلس المحاسبة تة تتم عادة بطريقة غير منتظرة الشيئ الذي لم |

فتعدد ا متدخلين من الإدارة ا مركزية ووضع وثائق غير رسمية في متناول ا مكلفين با لهمة أدى ذلك ‎٠١‏
‏إلى بعض الإستنتاجات الخاطئة.

على الصعيد الهيكلي والتنظيمي

للتذكير فإن سنة 1991 تعتبر كمرحلة لإعادة الإعتبار للقطاع الرياضي تبعا للتعديل الحكومي وهذا
بعدما كان قد زال من الهيكل التنظيمي للوزارة سابقا التي سميت بوزارة الشبيبة.

هذه ا مرحلة التي جاءت بعد إصدار قانون 03-89 ال مؤرخ في 14 فيفري 1989 ا متعلق بتنظيم وتنمية
ا منظومة الوطنية للتربية البدنية والرياضية تميزت بإهمال كل ا لكتسبات التي كانت ثمرة تثمين
وتفكير لسنوات عديدة. ا

كان بالإمكان تجنب جزء كهبير من الإنحراف الذي عرفه تسيير هياكل وأجهزة الرياضة وهذا بدون
اللجوء إلى إزالة هياكل مركزية نكلفة في الأصل بالرياضة. واستبدذالها في ذلك الوقت بهياكل خفيفة
سميت أولا بسكرنيارية للرياضة ثم فيما بعد بوكالة الرياضة. ‎١‏ |

فعلى سبيل ا مثالء فإن النصوص التطبيقية القليلة لقانون 03-89 ال مذكور سابقا النشورة كانت
تيعده كل البعد عن روح هذا الأخيرء في حين كان من ا مفروض أن يتم نفاذ هذا القانون في 31 ديسمبر 1991
آخر أجل حسب ما نص عليه البند 83 من باب 05 ا متعلق بالأحكام الإنتقالية وأن كل مشاريع النصوص
تكون قد أنجزت
- ملاحظات خاصة
تحريات مجلس الحاسبة خصت اللجنة الأولبية الجزائرية والفدرالية الجزائرية للكارتي -
دووتايكيدو - هتان العينتان لا تمثلان مجمل الهياكل التنظيمية والتنشيطية للرياضة وذلك لعدة

إعتبارات.

بالنسبة للجنة الأولبية الجزائرية فإنه من خلال ا مها التي خدلها لها اميشاق الاولبي فإن عملها

وفي هذا الإطار تستفيد من إمكانيات معتبرة وفق شروط خاصة. أما بخصوص إستعمال الهياكل
الدائمة التي ذكرت في التقرير فذلك راجع لكون السلطات العمومية قد وضعت تحت تصرف اللجنة
الأولبية مستخدمين إداريين وتقنيين دائمين.

هذا الإجراء يتأكد أكثر في ا مادة 41 من الأمر رقم 09-95 ا مؤرخ في 25 فيفري 1995 عقد البرنامج
ا مبرم مع هذه الأخيرة. بمقتضى هذا الأمر تستفيد كذلك كل الفيدي راليات. الإتحاديات والنوادي بنفس
الإجراء أي تدعم هياكل التنظيم والتنشيط بأعوان ومضالح تقنية وإدارية من طرف الوزير ال مكلف
بالرياضة ضمن شروط وكيفيات تحدد عن طريق التتنظيم.

وبشأن الفيدرالية الجزائرية للكارتي دو وطايكيدوء فإن النواقص وا ملاحظات ا مشار لها قد تكلفت
بها ا مصالح العنية لوزارة الشبيبة والرياضة. بالفعل هذه الفدرالية تميز تسييرها بمخالفة قانونها
الأساسي وسوء في التسيير الشيئ الذي أحدث تجميد دفع الإعانات لسنة 1995 ثم تأخر في دفع الإعتمادات
ا ممنوحة بالنسبة إلى سنة 1995 -1996 وهذا في إنتظار تقديم الوثائق ا مطلوبة في إطار عقد البرنامج إلى
حين تقديم التقريرين ا مالي والأدبي وبراءات الذمة محافظي الحسابات.

إن الدعم ا مالي ا ممنوح للجمعيات الرياضية النخبوية ليس مرتبطا فقط بعدم إلتزام امؤسسات
العمومية والإقتصادية للقيام بهذا الدور (وفقا لقوانين التوجيه الخاصة با مؤسسات العمومية ذات الطابع
الإداري رقم 01-88 ا مؤرخ في 12 جانفي 1988) حسب ما أشير له.في التقريرء وإنما يخضع لإرادة الدولة
في التكفل بهذا النوع من ا ممارسة في جميع مستوياتهاء "إن تنمية ال ممارسة الرياضية النخبوية تتو.
الدولة والهياكل التنظيمية والتنشيطية بمؤازرة الجماعات المحلية وا منشآت العمومية” ا مادة 13 من
القانون 03:89 " التكفل برياضة النخبة ذات ا مستوى العالى يستوجب من الدولة والجماعات الحلية
مساعدة ودعم الفيدراليات الرياضية الوطنية المعنية وكذلك اللجنة الوطنية الأولبية" "ا مادة 100 من الأمر
رقم 09/95" .

لقد ورد في تقرير ا مراقبة فقزة : "إنعدام ا مجهودات الرامية إلى تقليص اللجوء إلى ا مساعدة ا مالية
لوزارة الشبيبة والرياضة" هذا الإستنتاج لا نشاطره تماماء بحيث أن.النصوص السارية ا مفعول التي
أعدتها وزارة الشبيبة والرياضة تفضل البحث عن مصادر خارج اليزانية ا مخصصة باللجوء إلى التسيير
وا مردود التجاري الناتج عن العروض الرياضية, الإشهار ء الإعتماد الإشهاري فالوضعية الحالية للإقتصاد
الوطني لم تسمح ببروز ا مجهودات ا مبذولة من طرف هياكل التنظيم والتنشيط الرياضي في هذا الليدان
لكي يتبين كما أن هذا النوع من التمويل قد إستعمل بالرغم من العوامل ا مقيدة له.

وفقا للأحكام القانونية والتنظيمية السارية ال مفعول, فإن علاقات التعامل مع الحركة الجمعوية
الرياضية قد حددت وقننت بالقرار رقم 002 ا مؤرخ في 13 جانفي 1992 ا معدل وا مراجع بالقرار رقم 01
ا مؤرخ في 05 جانفي 1994 ا متضمن تموذج دفتر الأعبا ء ا متعلق باللساعدات ا مالية ا ممنوحة من طرف الدولة ‎٠‏
‏لهياكل التنظيم والتنشيط الرياضي.

فهذا ا مسعي الجديد الذي عرف في إطار تنفيذه التدريجيء, صعوبات كبيرة يرجع له الفضل في
الوقوف على النقائص والضغوطات ال متعلقة با مرحلة السابقة وفي ا ملساهمة في وضع الأدوات
وا ميكانيزمات التي تسمح بشفافية أكثر.

فالتقييم وا مراقبة ا منتظمين للموارد ا مالية ال ملوضوعة تحت تصرف الحركة الجمعوية الرياضية قد
عرفت منذ ذلك التاريخ تحسنا كبيرا.

بالإضافة إلى أن أحكام الأمر التشريعي رقم 09-95 ونصوصه التطبيقية وبالخصوص ا لتعلقة منها
بالفد راليات, والزابطات الولائية والنصوص الخاصة بتسيير الصناديق الولائية قد عززت هذا ا مسعى. إن
الدروس اللستخلصة من عملية تنفيذ عقود البرامج البرمة مع اللجنة الأولبية الجزائرية وكذا الإتحاديات .
الرياضية قد سمحت بإثراء تدريجي للنموذج عبر إدخال إبتداء من سنة 1996 تدابير جديدة مثل:

* إعتمادات مبوبة ومعتبرة كتحويل خاص.

* عملية تحويل الإعتمادات من باب إلى أخر مرهونة بموافقة وزارة الشبيبة والرياضة مع تكريس
مبدأ ا موافقة على إجراء تغيير في العقد.

* إجراءات ترمي إلى التقشف والصرامة.

* تكريس مبداً الإمتياز وإلزامية النتائج في كل العمليات وبالخصوص ما يتعلق منها بال مشاركة
في ال منافسات الدولية بالخارج.

* إجبارية تقديم التقييم ا مالي والأدبيء وتقارير وبراءات الذمة لحافظي الحسابات بعد عرضها أولا
على الجمعيات العامة سنويا. : ]

* كما أن عملية إعادة تركيب ا منظومة الوطنية للتربية البدنية والرياضية التي شرع فيها خلال
هذه السنة عبر تجديد الهياكل الرياضية ستعطي لا محالة دفعا وديناميكية جديدة لتنمية وتطوير الرياضة
على ضوء إستكمال تطبيق كل إجراءات الأمر رقم 09-95 الذي يحتوي على مجموع الأهداف والتوجيهات
الصادرة عن مصالح مجلس ال محاسبة. 0

- تسيير الصندوق الوطني لترقية مبادرات
الشباب وا ممارسات الرياضية

إذا كانت نتائج التقرير تعبر بالفعل عن الوضع الذي ساد حتى 1994, إلا أنه بعد ا مهمة التي قام بها
قضاة مجلس ال محاسبة وأخذا بعين الإعتبار ا ملاحظات والإقتراحات المقدمة فإنه قد تمالقيام بعمليات ترمني
إلى إعادة تنظيم وتسيير وتنشيط الصندوق الوطني سواء على مستوى التنظيم الداخلي أو على مستوى
الحصول على الإعانات أو في النشاط الإستثماري.

- على صعيد التسيير

لقد تم تنشيط مجلس التوجيه للصندوق الوطني منذ الثلاثي الأخير لسنة 1994 ومنذ ذلك الوقت
فقد عقد (09) إجتماعات ومن خلال ا ملفات التي تمت دراستها يمكننا معرفة حقيقة الصندوق:
ّ * برامج العمل السنوي ومتعدد السنوات وكذلك حصائل نشاطات السنوات السابقة؛

* مشاريع برامج الإستثمار؛

* شروط وكيفيات توزيع ا مداخيل والإعانات؛
الأوضاع الإحتياطية لإيرادات ونفقات ال مؤسسة؛ ٍٍ

* مشاريع التنظيم الداخلي والنظام الداخلي للصندوق؛

* العقود والإتفاقات والصفقات الأخرى للصندوق

فبخصوص التنظيم. فإن الصندوق الوطني مزود حاليا بهيكل تنظيمي قابل للتطوير يترجم ا مهام
والوظائف الرئيسية للمؤسسة وهي:

* وظيفة الإستثمار؛

* وظيفة الترقية:

* وظيفة التفتيش وا مراقبة.

أخذوا على عاتق الصندوق حاليا عرف تقليصا ملموساء فإدارة الصندوق الوطني تنكب حاليا مع الوصاية
على تسوية الحالات التبقية.

- على الصعيد ا مالي
- بخصوص ا مداخيل

صحيح أن النصوص التطبيقية التنظيمية النصوص عليها في ا مادة 22 من الرسوم التنفيني رقم
239-39 ا مؤرخ في 01 ديسمبر 1989 لم تصدر إلى يومنا هذاء لكن هذا لم يمنع من تحديد حصصنا
الناجمة من نشاطات الرها ن الرياضي الجزائري وشركة سباق الخيول والرهان التعاضدي عبر تطبيق
أحكام النصوص التالية:

* القرار الوزاري ا مشترك ا مؤرخ في 05 سبتمبر 1989 ا محدد للنسب ا مئوية وتحديد ا مستفيدين
من الإقتطاعات الناتجة عن الألعاب ا منظمة من طرف الرهان الرياضي.

* ا مرسوم رقم 186-88 ال مؤرخ في 04 أكتوبر 1988 علما أن أحكامه مازالت سارية ا لفعول لحد
الأن وفقا للمادة رقم 72 من قانون ا مالينة ا مكحل الخاص بسنة 1990 والذي أعلن غلق الحساب للتحويل
الخاص رقم 302-036, وكذا التعليمة رقم 006 ا مؤرخة في 07 أكتوبر والصادرة عن مصالح وزارة
الإقتصاد والتي حددت بأن ا مهام ا مسندة لهذا الحساب تصبح من الآن فصاعدا موكلة إلى الصندوق الوطني.

زيادة على ذلك فإن قرارات وزارية تحدد العلاقة بين الصندوق الوطني والرهان الرياأضي قد أتخذت
من أجل: ٍ ‎١‏
‏* توزيع مبالغ ناتج ألعاب الرهان الرياضي الجزائري بحيث تعود حصة منها إلى الصندوق
الوطني؛

* الدفع الدوري؛

* الإعلان عن رؤوس الأموال المحققة.:

فإذا كانت العلاقة بين الرهان الرياضي والصندوق الوطني قد تحسنت بشكل ملحوظ, فإن الأمر
بالنسبة لرهان سباق الخيل يختلف تماما بحيث لم تسدد هذه الأخيرة مستحقات الصندوق منذ ثلاث
سنوات مما أدى إلى منازعات عرضت حاليا على الوصاية.

- فيما يخص النفقات

طبقا لإجراءات ا مداولة رقم 06 من طرف مجلس التوجيه خلال إجتماعه ا متنعقد في 20 فبراير
5., حدد توزيع مداخيل الصندوق الوطني على التحو التالي:

ِ ‏للتسيير؛‎ 9608 »٠

* 9022 الإستثمارات

* 9670 للإعانات.

ا مبلغ ا مخصص لبرامج الإستثمار قد تم إعتماده كتحويل خاص ويحفظ حاليا في حساب في إنتظار
الإنتهاء من وضع المشاريع المقترحة أما فيما بخص الدعم ا مالي ا مباشر للحركة الجمعوية يجب تسجيل ما
يلي:

* الإشارة إلى أن مخطط تمويل النشاطات الرياضية والشبانية وكذا ا لستوى الإجمالى لتدخل
* تم تشكيل لجنة مركزية لدراسة وتوزيع الإعانات ا مالية منذ 1994 وهو تاريخ نشر القرارات
ا مؤرخة في 05 يناير و02 فبراير والتضمنة النموذج الأساسي للعقد الخاص بالدعم وال لساعدة ا مالية

اللمنوحة من طرف الدولة إلى الإتحاديات الرياضية والجمعيات الوطنية للشباب.

تتم مراقبة وإستعمال ا موارد ا مالية ا ممنوحة من خلال الإجراءات التالية:

الإعانات؛
© الإعانات ا ممنوحة تحمل تحويل خاص غير قابل للتحويل؛
* تسديد الإعانات بحضص بعد تقديم تقرير مالي عن العمليات ال منجزة؛

* تخضع الجمعيات اللستفيدة إلى ا مراقبة الدورية السبقة للمصالح الختصة لوزارة الشبيبة
والرياضة والهيئات الأخرى ا مؤهلة من طرف السلطات العمومية؛

* تقديم التقريرين ا مالي والأدبي ا مصادق عليه من طرف الجمعية العامة هو شرط مسبق للحصول
على الإعتمادات ا مالية.

- على صعيد الإستثمار

لا يخفى أن وظيفة "الإستثمار" قد تمإهمالهانوغا ماوهذا راج جع إلى ندرة ا موارد ال مالية بحيث أن
الصندوق عوّض تخلي ا مؤسسات العمومية عن تدعيم الجمعيات الرياضية.

ومع تحسن الوضعية ا مالية للصندوق, فلقد تم تقديم إلى مجلس التوجيه ا مجتمع يوم 25 توفمبر
1996 برنامجه الإستثماري وا متمثل في ثلاث مشاريع أولية, بحيث تم إعتمادها.

0

التكفل بتوصيات مجلس المحاسبة المقدمة
للمراكز الإستشفائية الجامعية والمؤسسات
الإستشفائية الملتخصصة

تنظاما وطنيا يتكون من مصالح صحية لامركزية "مقوطعة " ومتدرجة وهو مصمم ليسير بصورة

- الإسعافات الأولية وتتكقل بها هياكل غير إستشفائية (قاعات الفحوص الطبية ومراكز
الأمومة الحضرية والريفية والمستوصفات إلغ. 6

* العلاجات العامة التابعة لمستشفيات الدائرة أو الولاية .

© العلاجات المتخصصة المقدمة من قبل المؤسسات الإستشفائية الملتخصصة مثل
مستشفيات الأمراض العقلية ومستشفيات إعادة التربية الوظيفية . (أنظر المرسوم رقم
2431 المؤرخ في 05 سبتمبر 1981 المتضمن إنشاء المؤسسات الإستشفائية التخصصة
وتنظيمها).

* العلاجات الجد متخصصة المقدمة من طرف المراكز الإستشفائية الجامعية (أنظر المرسوم

رقم 25-86 المؤرخ في 11 فيفري 1986 المعدل والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمراكز
الإستشفائية الجامعية).

يهدف هذا التدريج من خلأًث إسناد الوظائف الصحية الأساسية إلى هياكل خفيفة إلى تمكين
المراكز الإستشفائية ئية الجامعية والمؤسسات الإستشفائية ثية التخصصة من الشفرغ تياما لمهامها

غير أنه من الناحية العملية لم يصمد هذا النمط من التنظيم والسير أمام ثقل الضغوطات
التقنية والبشرية التي واجهتها المؤسسات الصحية.

فمن جهة. وبالنظر إلى تقصيرات الهياكل غير الإستشفائية والقطاعات الصحية؛ إضطرت
المؤسسات الإستشفائية اللتخصصة والمراكز الإستشفائية الجامعية إلى تحويل نشاطاتها نحو
تقديم خدمات الطب العام على حساب مهامها القانونية الأساسية .

ومن جهة أخرى, فإن بعض المؤسسات المتخصصة قد وجدت نفسها مجيرة على القيام يمهام

بالنسبة لمستشفى فرانثز فانون الذي رغم توسع مجال نشاطه إلى الإختصاصات الطبية
الجراحية الممارسة عادة في المراكز الإستشفائية الجامعية يبقى خاضعا في تسييره للأحكام
المتعلقة بالمؤسسات الإستشفائية ئية المتخصصة المصنفة في مستوى أدنى .

وبسبب هذه الوضعية بادرت السلطات العمومية في أفريل 1994 بتقييم القطاع بمشاركة
|| مجلس المحاسبية . ولقد سمحت مختلف عمليات الرقابة التي تمت على تسيير هذه المؤسسات
بصياغة عدد من الملاحظات متبوعة بالتوصيات التي تبدو ضرورية من أجل التقويم السريع
للنقات نص والمخالفات والعيوب التي عرقلت السير العادي لهذه المؤسسات ( *)

وبعد عام من تبليغ هذه الملاحظات إلى الوصاية وإلى اللسيرين المعنيين إرتاى مجلس

وبهذا الصدد لاحظ المجلس أن الإجراءات المبادر بها تبقى ضعيفة بحيث أنه إذا كانت بعض
المؤسسات قد بذلت جهودا حقيقية من أجل تحقيق قبو يق عمليات التقويم الضرورية فإن البعض الآخر
يبدو راضيا بالوضعية التي يوجد فيها.

ويهدف هذا الملخص إلى جانب التذكير بالملاحظات الخاصة بكل وظيفة مراقبة ؛ يهدف إلى

تتمحور هذه الحوصلة حول النقاط التالية:

‎-١‏ تسيير مستخدمي المراكز الإستشفائية الجامعية والمؤسسات الإستشفائية المتخصصة.
|١-التمويل‏ . ‎١‏

‎-١١١‏ تسيير الأدوية.

‎-١/‏ المنشآت القاعدية.

‏/ا- الجرد.
إال١-‏ التغذية.

‎-١‏ تسيير مستخدمى المراكز الإستشفائية الجامعية
والمؤسسات الإستشفائية المتخصصة

‏ميز تسيير مستخدمي مؤسسات الصحة عدة نقائص كان للبعض منها تأثير على المواطنين.

‏إن هذه النقائص التي تتسم بها أغلبية المؤسسبات التي تمت مراقبتها تتعلق بما يلي:

‏* تكفل المؤسسات بأجور مستخدمين يمارسون نشاطهم في هياكل أخرى .

‏وحرصا على تحسين هذا الجانب من التسيير أوصى مجلس المحاسبة على وجه الخصوص بما.
) *) سبع مراكز إستشفائية جامعية من الوسط والشرق والغرب (الجزائر الوسطى والجزائر الشرقية والبليدة وقسنطينة

‏وسطيف ووهران وسيدي بلعباس) وخمس مؤسسات إستشفائية متخصصة من الوسط (الشاطئ الأزرق وشراقة وتقصراين
| فرائتز فانون وزميرلي) خضعت لمراقبة مجلس المحاسبة.

. ‏توحيد التعداد حسب كل مصلحة‎ ٠

* وضع سياسة توظيف .
* الكف عن التكفل بمستخدمين منتدبين بما فيهم المعينين بوزارة الصحة.

:؛سائدة على مستوى بعض المؤسسات .

1 1- ضعف تأهيل المستخدمين وسوء التأطير

ظلت مناصب التأطير الإداري والطب شاغرة في عدة مؤسسات إستشفائية.

إن عدم إعداد تعداد موحد لم يسمح بتحليل وضعية هؤلاء المستخدمين بصفة مستوفية
بنسبة لمجمل المؤسسات التي تمت مراقبتها .

1- 1- ضعف تاهيل المستخدمين الإداريين

إذا كانت الهياكل الإدارية قد عرفت بعض التوظيفات لا سيما المركز الإستشفائي الجامعي
لقسنطينة والمؤسسات الإستشفائية المتخصصة لكل من شراقة والشاطئ الأزرق وزميرلي ,
فالأمر ليس كذلك في المركز الإستشفائي الجامعي بسيدي بلعباس حيث تبقى فيه ثمانية )8
مناصب بما فيها منصب الإدارة العامة شاغرة وفي المؤسسة الإستشفائية ثية الملتخصصة لشراقة
«منصبا بيتما لم يحدد عدد المناصب الشاغرة لمؤسسة تقسراين .

وفي غياب مستخدمين إداريين مؤهلين أسندت مديرية المصالح الإدارية في بعض المؤسسات
إلى أعوان لا يتوفرون على المستوى المطلوب (المركز الإستشفائي لسيدي بلعباس والبليدة ‏ وحدة
القليعة ‏ والمؤسسة الإستشفائية المتخصصة للشاطئ الأزرق).

ٍ إن عدم الملاءمة بين التخصص المطلوب و أصحاب المناصب قد بلغ درجة تبعث للقلق لدى
المركزين الآخرين المذكورين . ففي وحدة القليعة التابعة للمركز الإستشفائي الجامعي للبليدة
أشند منصب المدير المساعد للمصالع الإقتصادية والمدير المساعد للمنشآت القاعدية لعاملين
مهنيين من الدرجة الأولى خرقا لأحكام المادة 32 من المرسوم رقم 1- -108 المؤرخ في 27 أفريل
1 المتضمن القانون الأساسي الخاص لمديري الإدارة الصحية .

وفي نفس السياق نلاحظ على مستوى المؤسسة الإستشفات ثية اللتخصصة للشاطئ الأزرق أن
عمال مهنيون إن أو سائق .

إن المسؤولين القائمين بالتسيير عند تاريخ تدخل مجلس المحامسبة لم يتخذوا أي إجراء
لوضع حد لهذه العيوب المدوثة في التقرير المرسل إليهم .
ل ِ

2-1 - عدم كفاية التأطير الطبي

إن ظاهرة سوء التأطير تميذ ايم" الصائج الطبية بحيث أن الفجل الساجل في هذا الميدان

و هكذا تعاني عدة إدا زات الصالع التخصصة نفس التاطير منا جمل هذه المصالج الخصصة
إختصاص الهياكل الصحية القاعدية . ٍ

إن هذه الوضعية تبرز بقوة على مستوى مراكز كل من سيدي بلعباس وقسنطينة وسطيف
وفرانتز فانون . ففي هذه المؤسسات هناك عدة مصالح متخصصة لم تكن لها عند تاريخ إجراء
التقييم أصحاب وظائف تتوفر فيهم شروط الشهادات المطلوبة .

في المركز الإستشفائي الجامعي لقسنطينة فإن مصالح الطب النووي والطب المعدي المعوي
والأمراض الجلدية والكلى وجراحة الأعصاب والمسالك البولية وعلم الصيدلة وعلم المناصة وعلم
التسممات والكمياء الهرمونية وجراحة الفك والوجه لا تتوفر على التأطير اللازم .

وكما لوحظ أعلاه فإن توسيع نشاطات المؤسسة الإستشفائية التخصصة لفرانتز فانون لم
يرافق بتزويد هذه المؤسسة بمستخدمين إمنتشفائيين جامعيين مؤهلين من أجل التكفل بمهام
التكوين والبحث والعلاجات الطبية المتخصصة مما أرغم المؤسسة على إسناد مديرية المصالح
المتخصصة لطب العيون وإعادة التربية الوظيفية للأعضاء والطب النفسي إلى أساتذة مساعدين

اجامسي لسيدي بلدباس حيث لم تشغل به سوى ادبعة مقاصب رؤساء المصالج شقط من جملة 33
منصبا جاهزا.

زيادة على العراقيل المترتبة عن ذلك والتي تأثر على المرضى الذين يضطرون إلى البحث
عن نفس العلاجات في مراكز متخصصة أخرى تعاني هي أيضا نفس المشاكل + فإن هذه الوضعية

تعيق المؤسسات (المركز الإستشفائي الجامعي والمؤسسة الإستشفائية الملتخصصة) في أداء مهامها
الأساسية المتمثلة في البحث والتكوين الطبي.

الجامعيين فإن عدد الأطباء المقيمين والخارجيين عرف تذبذيا كما يبينه الجدول الثالي:

161

00"

38
2 (إنى30
أفريل)

الإستشفائية فرانتز انون 0 أساتذة زثلاثة دكاترة و 12 أستاذاً مساعدا و و 15 طبيبا

2- البطء في إرساء سياسة التوظيف.

تبعا لتوصيات مجلس المحاسبة أعطت الوصاية تعليمات إلى جميع المؤسسات من أجل إعداد
‎١‏ على مستوى لجنة مشتركة أنشئت يوم 25 جوان 1994.

إن هذه العملية الهادفة إلى توحيد تعداد المستخدمين لا تزال قيد الدراسة إلى تاريخ
المراقبة التي قام بها مجلس المحاسبة.

فيما يتعلق بالتوظيف فإن وزارة الصحة العمومية قد وسعت الإلتحاق بوظائف التأطير
الإداري إلى حائزي اللسانس في التعليم العالي والموظفين الحأصلين على رتبة معادلة.

1-2 - التكفل بمستخدمين منتدبين

بإستثناء المؤسسة الإستشفقائية الملتخصصة لشراقة فإن المؤسسات الأخرى المعنية بهذه
الملاحظة (المؤسسة الإستشفائية ئية الملتخصصة فرانتز فانون والمركز الإستشفائى الجامعي للبليدة
وسطيف والجزاشر الوسطى) لم تقم إلى تاريخ إجراء التدقيقات بتطبيق التوصيات التي تدعوها
إلى الكف عن التكفل بالمستخدمين المنتدبين في هياكل قطاع الصحة.

إن هذا التكفل الذى يثقل ميزانية المؤسسات المعنية يقدر كالتالى:
من 1988إلى 31 غشت 1994 بمبلغ 20.5 .12 دج بالنسبة للمركز الإستشفائي
الجامعي للبليدة .

- من قات جائفي 1994 إلى 03 8 ماي 1994 بمبلغ 5 مم بالنسبة للمؤسسة

إن هؤلاء المستخدمين الإداريين والطبيين قد تم تم التكفل بهم ماليا في عدة حالات بأوامر من
الوصاية, وهكذا يبقى مسؤولو المؤسسات المعنية يتتظرون تعليمات من وزارة الصحة والسكان
من أجل أخذ قرار بشأن وضعيات الإنتداب غير القانونية .

2 - 2 - تسوية الوضعية الإدارية للمستخدمين وضبطها يوميا

أنموضعية الأعيان الذين يستوفون شروط الترضيم أو الإدماج هذا احجان اها ال أو
1 خاصة في المستشفى زميرلي ومؤسستي تقسراين #شرافة ).

فيما يخص الإحالة على التتقاعد فإن أغلبية المؤسسات المعنية بهذا الإجراء قد أخذت
الترتيبات التنظيمية من أجل تسيير هذه الإحالة لجميع المستخدمين الذين تتوفر فيهم الشروط
المطلوبة .

إن المؤسسات الوحيدة التي سجلت تأخيرا في التسوية الإدارية لمستخدميها هى المركز
الإستشفائي الجامعي لسيدي بلعباس (التأخير في إصدار أوامر دفع الأجور الإستدراكية) والمركز
الإستشفائي الجامعي للبليدة (ترسيم أصحاب الوظائف في مناصب التأطير الشاغرة وتصفية
ملفات بعض الإطارات الذين بلغوا سن التقاعد ).

1- التمويل

أبرزت المراقبة التي تمت عام 4 ما يلي:

© التحكم الضعيف في المعلومات في مجال تحديد إحتياجات التموين ؛

* النقص في إستغلال مختلف الموارد الجاهزة في حين أن المؤسسات مدينة بما يقارب
مليار دج؛ 0
* عدم مرونة الإجراءات الميزائية التي تحد من هامش تصرف المؤسسات .

من أجل نجاعة أفضل لعمل المؤسسات المعنية أوصى مجلس المحاسبة بما يلى:

* إرساء تقديرات الميزائية على أهداف تقوم على النشاط الفعلي للمؤسسات؛

* إستغلال الموارد الخاصّة في حدود الإمكانيات التى توفرها ؛

1989 ‏إضفاء المرونة على أحكام المرسوم التنفيذي رقم 198-89 المؤرخ في 07نوفقمير‎ ٠
‏الذي يحدد شروط توزيع الإيرادات والنفقات المقررة بعنوان ميزانيات المؤسسات العمومية ذات‎
‏الطابع الإداري الخاضعة للأحكام القانونية الأساسية المشتركة؛ من أجل إعطاء المؤسسات الصحية‎
‏إمكانية إجراء بنفسها تحويل الإعتمادات من باب لآخر داخل نفس العنوان.‎

وبصورة إجمالية فإن توصيات مجلس المحاسبة لم يتم تطبيقها مما يفسر دوام النقائس
الملاحظة عند المراقبة.

وفيما يتعلق بإعداد تقديرات النفقات فرغم المجهودات المبذولة من قبل المؤسسات من أجل
تقديم معلومات محاسبية وفية لتحديد إحتياجاتها فإن بعض الشفرات لا تزال قائمة (حجم
النشاط وتقدير الأسعار) وتجعل من الصعب التحكم في المعايير المعتمدة فى إعداد الميزانية

وفيما يتعلق بالإيرادات فإن السهولة المالية الممنوحة من طرف الدولة (إعانات ...) لم تحفز
المسيرين على بذل مجهودات من أجل تجميد الموارد الخاصة مثل حواصل الخدمات المقدمة لصالح
الصندوق الوطني للضمان الإجتماعي التي لم تكن موضوع متابعة صارمة من قبل هذه
المؤسسات وذلك رغم أهميتها في الميزائية (9037 في المعدل للجموع مؤسسات الصحة من 1991 إلى
1993
على سبيل الإيضاح فالمركز الإستشفائي الجامعي للجزائر الشرقية الذي يتوفر على سم
سنوية قدرها 13800 حصة لتصفية الدم (همودياليز) لم يفوتر سوى 2178 حصة بمبلغ 2.245.518
دج أي بمعدل 9616 من طاقة الإستعمال.

فضلا عن ذلك لم تستغل موارد التمويل الخاصة المتمثلة في مساهمة الموظفين والطلبة فى
مصاريف التغذية (في المركز الإستشفائي الجامعي لسيدي بلعباس فإن فقوات الربح قد قدر
ب 1618 من الوجبات المقدمة للمستخدمين في عام 1993 . وفي حواصل التحاليل والأشعة غير
المفوترة وفي المبالغ المسددة بغفير حق (2.561.000.00 دج في نهاية 1993 بالمركز الإستشقائى
الجامعي بوهران ) وفي الموارد الخاصة (الروضة والكافتيريا ...). 0

17 - تسيير الأدوية

لاحظ مجلس المحاسيبة أن الوزارة الوصية منحت مستخدمي المؤسسات الصحية وذويهم حق
الإستفادة من مجانية الأدوية والخدمات الصحية بموجب المذكرة رقم 668 و.ص.س الصادرة في 25
جوان 1989في حين أن الغلاف الميزانياتي المغصص لهذا العنوان لا يستمع بتلبية الإحتياجات
المعرب عنها (تمثل الإعتمادات المخصصة في المعدل 9640 من الإحتياجات إلى الأدوية).

قدرت هذه المجانية برسم سنة 1993 بمبلغ 14.103.226 دج بالنسبة لمؤسسات سيدي بلعباس
والجزائر الوسطى وقسنطينة وسطيف والجزائر الشرقية .

إن هذا التصرف المقترن بإختلال التسيير الملاحظ على مستوى صيدليات المستشفيات قد
جعل إنقطاع المخزونات أمرا لا مفر منه يمس حتى المواد الطبية المعتبرة أساسية مثل المؤثرات
النفسية.؛ مهدئات الأعصاب ؛ مواد التبنيج والتخذير والمواد المسكنة للألم والمورفينيات

تحسنا ملموسا لدى أغلبية المؤسسات رغم بعض النقائص التي لا تزال تشوبها.

إن مجانية الأدوية والمواد الطبية لصالح المستخدمين وذويهم حظرت بوجب المنشور رقم
3 و ص س/ الديوان , الصادر فى 13 جويلية 1994.

على الصعيد التنظيمي شهدت أغلب المؤسسات وضع الإطار المحدد بالمنشور رقم 006 الصادز
في 30 سبتمبر 1992 التذكير بالمسؤوليات في مجال تسيير المواد الصيدلانية داخل المستشفيات. :

إن إجراءات التسيير والمحافظة والمراقبة الملنصوص عليها قي المنشور المذكور قد رعيت
بدقة في المراكز الإستشفائية الجامعية لقسنطينة والبليدة والجزائر الشرقية ووهران والجزائر

إن هذه العقلئة في العمل الصيد لاني ستسمع بتحقيق الإقتصاد في مختلف مراجل التموين
‎١‏ المستويات .

إن الهياكل القاعدية المقررة لتخزين الأدوية قد عرفت تهييئات على مستوى مؤسسات
قسنطينة ووهران وزميرلي. هذه الإجراءات مع ذلك لم تقض كلية على النقائص الملاحظة على
مستوى شروط التخزين والأمن.

لاتزال هناك شفرات كبييرة تنيز هن الجانب من تسيير الأدوية في المركز الإستشفائي

إن إدخال المعلوماتية على تسيير المواد الصيدلانية المسجل ضمن أولويات القطاع قد تكقلت
به مجمل المؤسسات .

غير أن هذه العملية واجهت بعض المشاكل في تنفيذهاء بحيث عرف المركز الإستشفائي
للجزائر الشرقية مشكلا تقنيا لحفظ المعلومات بالوحدة الإستشفائية بالقبة كما عرف المركزٌ
الإستشفائي الجامعي لسيدي بلعباس مشكلا آخر يتمثل في مغادرة المكونين على الاجهزة
المعلوماتية.

7 - المنشآت القاعدية

إن مجلس المحاسبة قد ذكر في تقريره الوضعية البالية للمنشآت بسبب قدم البناءات على
وجه الخصوص . وهذه الوضعية تعاني منها خصوصا المراكز الإستشفائية الجامعية لوهران
وقسنطينة والبليدة والجزائر الشرقيّة وكذا المؤسسة الإستشفائية المتخصصة بتقسراين
وفزانتز فانون التي تحتاج من أجل صيانتها تصليحات متكررة باهضة الثمن.

المنشآت القاعدية والمحافظة عليها.

إن برنامج التهيئة والترميم هذا الرامي إلى تحسين وضعية المنشآت القاعدية الصحية هو
الآن قيد الإنجاز في المراكز الإستشفائية الجامعية بقسنطينة والبليدة وسيدي بلعباس والمؤسسة
الإستشفائية الملقخصصة بتقسراين وهو ممول من ميزانيات هذه المؤسسات ما عدا المؤسسة
الإستشفائية الملتخصصة بتقسراين حيث أن الأشغال قد سجلت فى بيان ميزانية مديرية الصحة
العمومية. :

رغم الإجراءات المتخذة من أجل تطهير وضعية المنشآت القاعدية للمؤسسات الصحة فإن
العديد من المرافق الطبية المقررة في القوانين الأساسية النموذجية لم تنشاً بسبب التأخيرات
المسجلة خاصة في إنجاز البرامج المحددة (مصلحة تصفية الدم ومغسلة الملابس , خزان الماء في
المركز الإستشفائي الجامعي لسيدي بلعباس ومستشفى 120 سريرا بالمؤسسة الإستشفائية
اضطرب من جرا ‎٠‏ مشاكل تقنية (مثل حالة المؤسسة الإستشفائية الشخصصة والخاطئ الأزرق.
حيث المضخات الثمانية التي تشكل نظام الملئٌ وتجديد مياه مسبح مصلحة تصفية الدم معطلة.

فضلا عن ذلك؛ توجد بجوار هذه المؤسسة حفرة عمقها حوالي 15م نتجت عن الإستفلال
المكثف والفوضوي لمرملة زرالدة.

إن خزان محطة ضخ ومعالجة مياه المؤسسة الموجود على حافة هذه الحفرة مهدد بالإنهيار,
وبالتالي تصبح كل المؤسسة عرضة للإنهيار.

تجدر الإشارة إلى أن بعض أماكن السياج وشبكة التطهير فاسدة وهذا يعني أن الأخطار
واردة.
» - الجرود
لاحظ مجلس المحاسبة عام 1994 إن شروط حفظ وحماية الممتلكات العقارية والمنقولة غير

منتوفرة لدى المؤسسات المراقبة وذلك من جراء تهميش وظيفقة “الجرد" وجهل النصوص

فضلا عن ذلك وفيما يتعلق خاصة بالتجهيزات الطبية فإن المجلس قد لاحظ من جهة بأن
تجهيزاتها ومن جهة أخرى. فإن الجرود المادية لا تتم نظاميا من قبل مختلف المؤسسات.

فإن عمليات الجرد المادي الوحيدة التي انجزت إلى تاريخ إعداد تقرير المراقبة تعود إلى
8 أزبالنسبة لمركز الإستشفائي الجامعي لجزائر الوسطى, وعام 1990 بالنسبة لمركز
الإستشقائي الجامعي بسطيف).

هذه التجهيزات الطبية الضرورية لسير مصالح المستشفى تتميز بتعطلات متكررة
معتبرة على مستوى بعض المؤسسات مثل:
* المركز الإستشفائي الجامعي لقسنطينة حيث تمثل التجهيزات المعطلة 9648 من مجموع
التجهيزات الطبية .
* اوفي المركز الإستشفائي الجامعي للجزائر الوسطى والمؤسسة الإستشفائية التخصصة
بتقسراين فإن هذه النسبة تبلغ على التوآلي 9640 و9643.
إن الإضطرابات الناجمة عن هذه التعطيلات لها آثار على النشاط واستقبال المرضى.

كانت هذه النقائص موضوع توصيات مجلس المحاسبة مآلها:

* فيما يتعلق بالممتلكات المنقولة والعقارية بإستثناء التجهيزات الطبية

* القيام بتعداد عام للممتلكات المنقولة والعقارية وإعداد جردها وفقا للأحكام التنظيمية
الوطنية. ّ :

* تحديد موقع الممتلكات غير القابلة للإستعمال أو الواجب إلغاء إستعمالها واتخاذ
الإجراءات المتعلقة بها.

* توضيح الوضعية القانونية للأملاك العقارية وجمع كل الوثائق والمستندات الخاصة بها.

إن هذه العمليات رغم أهميتها والطابع الإستعجالي الذي تكتسيه لم يتم التكفل بها بجد لا

إلى تاريخ إعداد التقارير المراقبة فإن عمليات الجرد المستكملة كانت تخص فقط مؤسسات
زميرلي والجزائر الشرقية وقسنطينة والبليدة والشاطئ الأزرق وتسعة (9) أجنحة للمركز
الإستشفائي الجامعي للجزائر الوسطى . أما على مستوى المركز الإستشفائي الجامعي بوهران
وسيدي بلعباس فإن هذه العمليات لم يتم الشروع فيها إلى تاريخ إجراء هذا التقييم.

وقد لوحظ في نفس هذا الإطار عدم إحترام الأحكام التنظيمية المتعلقة بتشخيص المجرودات
(رقم الجرد) على مستوى بعض المؤسسات (وحدة البليدة) والمركز الإستشفائي الجامعي للجزائر.
الوسطى وزميرلي والمركز الإستشفائي الجامعي للجزائر الشرقية والمركز الإستشفائي الجامعي
- 0 ينة).

رغم الإجراءات المتخذة فإن وضعية الآأملاك العقارية تبقى غير متحكم فيها في مجمل
المؤسسات المراقبة. كما أن إجراءات التطهير المقترحة لم تأت على نهايتها.

+ فيما يخص التجهيزات الطبية

في إطار تطهير تسيير التجهيزات الطبية دعى المجلس مسيري المؤسسات إلى الشروع في
الأعمال الآتية:

#تشخيص التجهيزات المعطلة الممكن إصلاحها أو التجهيزات المعطلة غير القابلة
للإصلاح؛

* تشغيل التجهيزات المعطلة من جديد؛

#تعميم مصالح الصيانة الداخلية على مستوى كل مؤسسة ريثما يتم إنشاء هيكل
للصيانة متكيف مع خصوصية القطاع.

أبرزت"تقارير المراقبة التي تمت بعين المكان أن المؤسسات الصحية قد عملت بتوصيات
مجلس المحاسبة.

قامت أغلبية هذه المؤسسات بتنصيب لجان الجرد وإلغاء إستعمال التجهيزات بإستثناء
المركز الإستشفائي الجامعي لسيدي بلعباس.

إن هذه اللجان تباشر أعمالها على مستوى مختلف الوحدات المراقبة.

فيما يخص عمليات إلغاء الإستعمال فإن اللجان المعينة لهذا الغرض قد بدأت في التنازل
عن المعدات المعنية في بعص الوحدات (المركز الإستشفائي الجامعي للجزائر الشرقية وحدة
رويبة).

وفي المؤسسات الأخرى المعنية بهذه العمليات فإن إجراءات التنازل هي قيد الإجراء (المركز
الإستشفائي الجامعي للبليدة والمركز الإستشفائي الجامعي لقسنطية والمؤسسة الإستشفائية
المتخصصة للشاطئ الأزرق.

وفي المركز الإستشفا شي الجامعي للجزائر الوسعلى فإن !8 المعدات المقرر إلغاء إستعمالها في

نظرا لفقدان هذا النوع من المعدات في السوق المحلية وغلاء سعر إقتنائها من الخارج قام
المسيرون بنزع العديد من القطع من هذه التجهيزات من أجل تصليح تجهيزات أخرى معطلة.

إن هذه العملية ستسمح بإعادة تشغيل عدة تجهيزا ت طبية وفي الأخير فإن عدة مؤسسات
قد وضعت هياكل داخلية مع الوسائل البشرية والمادية الضرورية من أجل ضمان إصلاح وصيانة
تجهيزاتها (وضع ورشة وتعيين المسؤول المكلف بإستعمال المعدات في زميرلي , توظيف مهندس
إليكتروني وتقنيين في الصيانة في المؤسسة الإستشفائية التخصصة فرانتز فانون. ووضع
برنامج الصيانة الوقائية وتعيين تقني للإشراف على هذه العملية على مستوى المركز
الإستشفائي الجامعي لقسنطينة.

وبفضل هذه الإجراءات المختلفة تم إصلاح العديد من التجهيزات خاصة على مستوى المؤسسة
الإستشفائية اللتخصصة للشاطئ الأزرق. وفي المركز الإستشفائي الجامعي للبليدة تم إحصاء
التجهيزات الواجب إصلاحها وإعداد برنامج إقتتا . قطع الغيار من ميزانية الرخصة الإجمالية
للإستيراد لعام 1995 بالنسبة للتجهيزات التي تم تشخيص أعطالها.

ومن أجل تحسين نوعية الخدمات شرعت بعض المؤسسات في عمليات تجديد معداتها الطبية.
وتخص العمليات قيد الإنجاز المؤسسات التالية:

تخفيش التحديلات من أجل العلاجات بالشارج من إختماد دمع قجوه 130.000 2 رج قر د ويج
4.

وفي إطار هذه العملية تم إعداد قائمة الأجهزة والمواد الواجبة طلبها بإتقاق بين المسيرين
والهيئة الطبية.

إن هذه الطلبية المبلغة إلى و زير الصحة قد دفعت برمتها يوم 1 أفريل 1995.

* وفي المركز الإستشفائي الجامعي للبليدةسجلت عمليات خططت من أجل إقتناء
تجهيزات طبية لمركز حقن الدم للقليعة , لقاعة العمليات والكشف الطبي.

رغم مختلف إجرا ءات التقويم المتخذة من أجل ضمان السير العادي للمعدات الطبية إلا أنه
توجد عدة نقائص على مستوى مؤسسات تقسراين وفرانتز فانون. والشاطئ الأزرق.

ةيذغتلا--١١‎

لاحظ المجلس لدى المؤسسات المراقبة نقائص كبيرة 5 تمس كل الجوانب كتنظيم وتسيير إطعام '
ومحتوى الوجبات وتوزيعها.

فيما يخص الجانب التنظيمي فإن النقائص العديدة المكتشفة فيما يتعلق بغياب وعدم دقة
الدعائم المستندية المستعملة (سندات الطلبيات وسندات الإخراج وسجل دفتر مسودة وفهرس
الموردين) لم تصمع لدى الغالبية العظمى في المؤسسات وخاصة المؤسسات الإستشفائية
الملتخصصة الشاطئ الأزرق والشراقة والمراكز الإستشفائية الجامعية لكل من سطيف , سيدي
بلعباس ووهران.

والتخزين بقيت مجمعة بين يدي مسرقين في مؤسستي الشرافة والشاطي الأدر ران م
الأعمال متنافية.

إن دعائم المعلومات الخاصة بسعر تكلفة الوجبات وتخصيصها بقيْت إما غير مستغلة وإما :
ناقصة إن أعدت .

وعلى مستوى إستقبال البضائع فإن الهياكل التنظيمية المقررة من أجل إجراء المراقبة
بقيت غير موجودة لدى كل المؤسسات تقريبا.

ا امج لون صو سبوي بتحيايس ميف والمؤسمة الإستشفائية ال لك

فرائنتز فانون.

والمؤشرسة الإستشفائية ئية الجامعية اللشاطئ الأذرق والؤسسة الإستشفائية التخصصية اراق
وفي غياب محاضر تثبت إجراء تدابير المراقبة على الإستلامات؛ يبدو أن هذه اللجنة لم تنشط
من جديد طبقا لتوصيات مجلس المحاسبة المتضمنة في التقارير المبلغة للمسيرين.

تجهيزات التلهي والحفط والخخزين تبي غير كافية امام التقائس النشار إليها فى تقاية
المراقبة. 0

وج حدا لهذه ؛ المارسة فج جميع المؤسسات الصحية

ويجدر التوضيح أنه بالرغم من نص الميزانية على مشاركة المستخدمين إلا أن الطعام كان
فى أغلب الحالات يقدم مجانا ويخصم بالتالي من الإعتمادات المخصصة لنفقات إِطعام المرضى.

ولإدراك مدى أهمية الإعتمادات المقتطعة على حساب ميزانية إطعا م المرضى قام مجلس

المحاسبة بتقدير النفقات التى تحمّلتها المؤسسات بغير حق على أساس فوشرة ( 45 دج للوجبة).
يقدر فوات الربح بالنسبة للمؤسسات الخمسة المختارة كعيئنة بمبلغ 24.783.000 دج.

بهذا الصدد فإن مؤسستي ميري والجزاشر الوسطى قد بادرة بمسامدة الهينات التخصاصة في

للبليد ومسخشقى ومجولي والمؤنسحة الإستشفائية الشخصصة لتقسراين والمركز الإستشفانت
الجامعي للجزائر الشرقية).

فيما يخص النقطة المتعلقة بالوجبات المقدمة للمستخدمين فإن التعليمات الجديدة التي
أصدرتها الوصاية تذكيرا بأحكام المنشور رقم 1256/و ص س/ المؤرخ في 10 جويلية 1988
تنص على مجانية الوجبات لفائدة عمال المناوبة والإستعجالات ققط الذين تحدد قائمة أسمائهم
من طرف رؤساء المصالح.

إن السلطات العمومية وعيا منها بأهمية عملية التطهير هذه قد بادرت من مطلع جوان
4 بتشكيل لجنة وزارية مشتركة مكلفة بمتابعة تسيير المؤسسشات الصحية.

تمديدا لنشاطات هذه اللجنة إتخذت وزارة الصحة والسكان عددا من الإجراءات والأعمال

مرَيَة / العدد 76 1800 رجب عام 1418 ها

وفي هذا الصدد تلقى مسيرى المؤسسات الصحية مناشير وتعليمات تتعلق ب:

* إجراءات إلغاء إستعمال الممتلكات المنقولة لا سيما المعدات الطبية (التعليمة رقم
71رر ص س/ المؤرخة في 30 أكتوبر 1994)؛ |

* إطعام مستخدمي المؤسسات العمومية للصحة (التعلييمة رقم 002/و ص س/ الديوان
المؤرخة فى 13 جويلية 1994؛ ٍ

* تسيير الأدوية والهياكل الصحية العمومية (التعليمة رقم 003/و ص س/ الديوان
المؤرخة في 13 جويلية 1994).

* إعادة الإعتبار للخدمة العمومية في مؤسسات قطاع الصحة (التعليمة رقم 004/و ص
* تطهير شروط تسيير المؤسسات العمومية لقطاع الصحة (التعليمة رقم 005/ و ص
س/ الديوان المؤرخة في 07 أوت 1994).

وما عدا حالات خاصة فإن التعليمات المتعلقة بإبطال مجانية الأدوية و الوجبات المقدمة
للمستخدمين التى سارعت إلى تطبيقها المؤسسات فقد لوحظ أن الإجراءات الأخرى المتخذة على
إثر مراقبة القطاع لم تكن موضوع إهتمام عدد من المسيرين.

رغم بعض التحسينات الملاحظة فإن الإجراءات المشار إليها تبقى غير كافية بالقياس مع
حجم المشاكل والعيوب التي لا يزال بعضها قائما مثل وضع التأطير الطبي تحت تصرف
المؤسسات.

تنظرا للأهمية التي تكتسيها هذه المهمة في تطوير تسيير المؤسسات الصحية ؛ يوصي
المجلس هذه المؤسسات بمواصلة مخطط التطهير لمعالجة النقائص والعيوب تدريجيا.

جواب وزير الصحة والسكان

الردود التي تثيرها معايناتكم وتقييماتكم حول تسيير ا مراكز الإستشفائية الجامعية والؤسسات
الإستشفائية امتخصصة إليكمها:

1- عن تسيير مستخدمى ا مراكز الاستشفائية الجامعية
والؤسسات الإستشفائيةالتخصتضة

بناء على تقييماتكم وتوصياتكم تكفلت مصالح وزارة الصحة والسكان فى إطار مراجعة جداول
التعداد ومخططات تسيير ا موارد البشرية القدمة من طرف مؤسسات الصحة. بمتّابعة عمليات توظيف
‎١‏ وانتداب المستخدمين. ‎١‏

ولقد ترتب عن هذا التكفل استقرار التعداد وانخفاض الحصة النسبية لنفقات الملستخدمين من
اليزانية الإجمالية بحيث سقطت من 9674 سنة 1993 إلى 9066 سنة 1996 مما سمح بتوازن أفضل للمراكز
الأخرى للنفقات (لا سيما الأدوية والوقاية).

وفيما يخص ضعف التاهيل والتأطير.ء تمفي سنة 1996 ضمن برنامج التكوين الستمر تحسين
مستوى ا مستخدمين في الفروع التالية:

* تسيير ا موارد البشرية؛

* التسيير ا مالي وا محاسبي؛

. تسيير التجهيزات.

هذه العملية ستستمر وتعزز سنة 1997 وستتوج بتقييم في ا ميدان.

ومن جهة أخرى تمت ا مصادقة على ملف «عقلنة تعداد القطاع الصحي» خلال ا مجلس الوزاري الشترك
ا مؤرخ في 28 أكتوبر 1996 الذي قرر إنشاء لجنة ا متابعة (وزارة الصحة والسكان - ال مديرية العامة للوظيف
العمومي - وزارة ا مالية) تتولى تنفيذ التدابير ا مقررة خلال ا مجلس الوزاري ا لشترك. لا سيما:

* وضع مراقبة مالية المؤسسات الصحة؛

© إنشاء نظام تحديد العدد (كسبنتداء - 0/011:2:115) مع وزارة التعليم العالي والبحث العلمي بالنسبة
للمقيمين؛

* الخدمة اللدنية ونظام المنطقة (1:8:م2)؛

* توحيد التعداد الطبي وشبه الطبي؛

* تجميد عمليات التوظيف وإعادة توزيع ا مستخدمين؛

* كيفيات فتح مناصب الميزانية؛

* إحداث سلك مفتشين بيداغوجيين للتعليم شبه الطبي؛

* تعديل القانون الأساسي للمستخدمين شبه الطبيين؛

* التعهد من الباطن؛

* القانون الأساسي مخبر حفظ الصحة للولاية؛

© سلك العمال اللهنيين الخاصين بالصحة؛

* فتح مناصب الإستشفائيين الجامعيين ودور 6.611.011.

7 - عن التمويل

الإجتماعية فيما يخص التقديرات اليزانية وتخصيص الإعتمادات لؤسسات الصحة تبعا لنشاطاتها. أمَا
نقل الإعتمادات فيتم إعدادها وا مصادق عليها محليا.

في إطار سياسة التقشف بشأن النفقات العمومية فإن جهد عقلنة اليزانية الذي بذل سنة 1996
سيستمر سنة 1997 بإجراء مراقبات إستشارية هدفها مكافحة كل أشكال تبذير الأموال العمومية.

تسمح عمليات ا مراقبة بعين ا لكان كذلك بتقدير وقع تقييماتكم وتوصياتكم حول تسيير مؤسسات
الصحة لا سيما الجوانب ا متعلقة بالأدوية والتجهيزات وا ملنشآت والتغذية والجرد.

الجزء الثاني ..

*

لاحظ المجلس منذ عقد من الزمن أن أغلبية مشاريع الإستثمارات حتى البسيطة منها لا
تنجز ولا تسلم في أحسن الشروط من حيث الكلفة والآجال مع أن هذه الشروط تبدو متوفرة قبل
الشروع في الإنجاز بل حتى قبل عملية تفريدها التي تعني أن المشاريع المقترحة قد بلغت درجة
من النضج تسمح بتحقيق إنجاز مطابق للمخطط المقرر. ‎١‏

وهكذا سجل المجلس بصدد الصفقات التي خضعت للفحص الإستمرار المزمن لبعض المخالفات
والنقائص أو الضغوطات التي تثقل بصفة ملموسة من الكلفة النهائية للعمليات وبالتالى من
نفقات الدولة. ‎١‏

ومزة أخرى ؛ تجلى لمجلس المحاسبة بصدد السنتين 83 ,/ 1994 ما يلي:

* الإنطلاق وِ/أو التنفيذ المتأخران لأغلبية العمليات المسجلة لدى المجلس الوطتى
للتخطيط تحت طابع الإستعجالية, مع كل ما يترتب عن ذلك من تكاليف؛

* عدم نضج المشاريع أو ضعف الدراسات مما أدى إلى المراجعة المستمرة لرخص البرامج
ومختلف اا قات وهو ما يؤثر على الصفقات المبرمة (تغيير مضمون الأشغال والآجال
اوالأسعار ...)؛

* اللجوء المفرط و/أو غير المبرر إلى إجراء التراضي في إبرام الصفقات الذي غالبا ما
يكون فيه إختيار الطرف المتعاقد غير مجدى من حيث مراجعه وإمكانياته المالية والتقنيّة, كان
هذا الاجراء المستعمل على وجه الخصوص في حالات إستعجالية يعفى من التقيد بهذه الضمانات.

» تأخيرات و/رأو توقفات في تنفيذ مشاريع الدراسات أو الإنجاز تصل إلى 06 سنوات أو
3سنة على مستوى السدود أو جامعة باب الزوار لأسباب مختلفة هى فى غالب الأحيان من
فعل الإدارة وصاخب الإنجاز والمكلف بالإنجاز وكذا المتعاقدين ؛ مما أدى إلى تعدد وتفاقم
التجاوزات في الآجال التعاقدية وما يترتب عن ذلك من تأخر في إستلام المشاريع وتضاعف

* دفع فوائد تأخير مترتبة عن تآخر أو تهاون المصالح المعنية فى الوفاء بإلتزاماتها
المالية تجاه الأطراف المتعاقدة في الوقت المناسب.

*» إعفاءات «فعلية» من كفالات الضمان (كفالة حسن التنفيذ.؛ كفالة إسترجاع
التسبيقات...) ومن إكتتابات التأمينات الإلزامية.

» نقائص في تحصيل التسبيقات الجزافية أو غرامات التأخير. بحيث أنه نادرا ما يطبق "

» أخيرا تحرير الكفالات قبل الإستلام النهائي للإنجازات أو التجهيزات بل قبل إزالة
التحفظات المعرب عنها عند الإستلام المؤقت. ْ

تلكم هي المعاينات التي جعلت مجلس المحاسبة يخلص إلى وجوب شروع السلطات العمومية
في وضع تدابير جديدة وعاجلة تمس كل مراحل مشاريع الإستثمار بدءا من تسجيلها وتفريدها

وانطلاقها وإنجازها إلى استلامها وذلك من أجل وضع حد للنقائص المتكررة والضغوطات
الملاحظة التي طالما تم تجاهلها وسماحها بإعتبار أن نفس الأسباب تولد نفس الآثار.

ويتعين على وجه الخصوص:

* الحيطة أكثر بالضمانات المقررة في النصوص المعمول بها عند تفريد عمليات الإستثمار
لاسيما النصوص المتعلقة بنفقات التجهيز الخاصة بالدولة (دراسة ... , خصائص المشاريع
وكلفتها ونظام التمويل والنضع الكافي...) من أجل تحقيق تنفيذها في أحسن الشروط من حيث
الكلفة والآجال.

* العمل قبل إبرام الصفقات على توفير الوسائل المالية اللازمة للمشاريع وعلى توفير
أرض الوعاء.

‎٠.‏ جعل الإعلان عن المنافسة قاعدة من أجل الحصول على أحسن عرض والعشور على أحسن
متعاقد تتوفر فيه كل الشروط اللازمة.

‏* التأكد من إحترام كل الأطراف المتعاقدة إحتراما صارما للتنظيم المعمول به فى المجال
والبنود التعاقدية المتعلقة على وجه الخصوص بالضمانات والتأمينات الإلزامية واسترجاع
التسبيقات وآجال وعقوبات التأخيرء التي نادرا ما تحترم كأنها مجرد بنود شكلية فقط.

‏0- إنجاز جامعة العلوم والتكنولوجيا
لباب الزواز وتجهيزها (057118)

‏أكثر من عشرين غاما مضت عن بعث في سنة 1972 مشروع جامعة العلوم والتكتولوجيا
هواري بومدين لباب الزوار المنشأة بموجب الأمر 50-4 المؤرخ في 25 أفريل 1974 ومع ذلك
لا تزال هذه الجامعة في شكل ورشة علما أنه من المقرر أن يتم إنجازهاً قبل الثمانينات.

‏إن هذا المشروع العظيم الذي صمَّم على أساس مخططات مهندس معماري ذي شهرة عالممية
لإستقبال 10.000 طالبا على مساحة 105 هكتارا وكان من المقرر أن يسفر على إنجاز وتجهيز
عدة أشغال منها على وجه الخصوص إحدى عشر (11) معهدا ورئاسة للجامعة ومركز للحساب,

إن إنجاز هذه الجامعة الذي أسند في البداية للوزارة الوصية لم يحقق الأهداف المرجوة إذ
أن مجمل العمليات المسجلة بصدد هذا الإنجاز لم تأت على نهايتها على الرغم من أهمية الوسائل
المسخرة له.

فعلاء من بين ما يفوق ربعين عملية تم إحصاؤها و أسفرت عن إبرام ما يزيد عن 300 صفقة

وكذا طلبات؛ فنادرة هي الأشغال التي تم إنجازها أو تجهيزها كلية؛ رغم إستهلاك أكشثر من ملزاز
ونصف من الدينارات.

إذا كانت بعض الأشغال قد ألغيت بلا قيد ولا شرط؛ فإن أشفالا أخرى كثيرة لا تزال تعرف
في تقديمها تباطوًا كبيرا يعود إلى تقصير المتعاقدين الذي يِفسْر جزئيا بغياب صرامة المسؤولين
المتعاقبين للإدارة المركزية. :

لقد تسببت التأخيرات المسجلة في تنفيذ الصفقات والتي تتراوح بين 12 شهرا و 13 سنة.
في إضطرابات تمثلت في تحويل التخصيصات أو في الإستخدام المفرط للهياكل الموجودة., بل
حتى في إلغاء بعض نشاطات البرنامج البيداغفوجى أو الإجتماعى.

إن غياب الصرامة كان كذلك سببا في العيوب الأساسية الملاحظة فى تنفيذ عمليات
الإستثمار المسجلة لفائدة الجامعة. ,

بالتالي, بدلا من أن يضمن مسؤولو الوزارة والجامعة متابعة صارمة لإنجاز هذا المشروع
تقصيرات الأطراف المتعاقدة, فإنهم كشفوا بالعكس عن عجز ما عساه أن يكون إلا مضزا.

أخيرا , عشرون عاما بعد إنشائهاء لم تتوفر جامعة العلوم والتكتولوجيا لباب الزوار بعد
على المنشآت القاعدية والتجهيزات المقررة لها من أجل ممارسة المهام المخوّلة لها على أحسن
وجه, هذا في الوقت الذي نجد عدد الطلبة فيها سنة 1994/1993 يرتفع إلى 24.200 طالبا

وهذا العدد فى تزايد مستمر.

1 عمليات إستثمار مسيرة من قبل الوزارة

على الرغم من أن الوثائق والمستندات المتعلقة بالعمليات المسجلة لفائدة وزارة التعليم
العالي والبحث العلمي لم تكن متوفرة على مستوي مقر الوزارة بسبب حسب المسؤولين
. المعنيين قدم المشاريع وتغيير مقر الوزارة عدة مرات مم أسفر على إحتلال نظام الأرشيف, خْلْص
المجلس مع ذلك إلى أنه من بين هذه العمليات ؛ نادرة هي تلك التي تمّ إنجازها واقفالها بصفة
عادية. م"

ومن بين العمليات الإثنى عشر المحصاة والمعشور عليها؛ تمٌإقفال ثلاثة منها فقط دون أن

1-عمليات مقفلة وغير منتهية .

تم إقفال العملية الأولى من هذه العمليات المسنجلة في عام 1973 اثنا عشر (12) عاما بعد
تسجيلهاء أي بتاريخغ 15 جوان 5 ركانت تتعلق بندراسسنة مشروع جامعة العلوم
والتكنولوجيا للجزائر العاصمة (51/8لا) سابقا وبنائها وتجهيزها.
لب

غم «الأرصدة الواجب إنجازها اونا بالفقهوم ا 85 ,177 :072 686 دج أي
0 ير دج عند إقفال العملية.

. العملية الثانية المتعلقة بإقتناء التجهيزات بكل أنواعها الصاج جاممة العلوم والتكنولوجيا
8

موردين أجانب قد ثلاه تسجيل عملية جديد د تتفل بالنزاعات المخسخصة عي تنقيذ عدد من هلا
الصفقات.

العملية الثالثة المقفلة في علم 1985 قبل نهايتهاء خصت بناء قاعة للمحاضرات ومضاعفة
القاعات الدراسية والمدرجات.

إن العديد من الصفقات المبرمة من أجل إنجاز هذه العملية المسجلة في 1980 قد تمت
تصفيتها مع أنها كانت لا تزال تضم عدة أشغفال تستوجب الإتجاز.

بإستثنا + قفل هذه العمليات غير المنتهية, تعدٌ العمليات الأخرى التي هي في طور الإنجاز
بعيدة كُلّ البعد عن نهايتهاء وهي تتصف بالتباطؤ في وتيرة تقدمها وبتجأوز أجال إنجازها
بكثير.

2 تباطق إنجاز العمليات المشروع فيها وتجاوز آجالها

إن تباطؤ وتيرة تقدم الأشغال لا يمس العمليات المسجلة من أجل إنهاء العمليات السابقة
المقفلة أو تسوية النزاعات المتولدة من إنجازها فحسب بل حتى العليات الأخرى الخاصة بإنماز
جامعة العلوم والتكنولوجيا لباب الزوار.

إن العمليات السبعة (7) المسجلة لصالح الوزارة بين 1980 و 1990 يتمثل معظمها في:

2 إنهاء جامعة العلوم والتكنولوجيا لباب الزوار

إن هذه العملية التي تهدف إلى بالأشغال الباقية الواجب إنجازها وكذا وضعيات الأشفال
غير المدفوعة الثمن والخاصة بالعملية الأولى المقفلة السابق ذكرهاء لم يتم إنجازها بعد ثماني
(08) سنوات من أجلها المحدد إلا بنسبة 9664 بالمفهوم المالي, في حين كان من المقرر إنهاؤها في
عام 1986.

يعود ضعف مستوي الإنجاز هذا بالدرجة الأولى إلى تباطق وتيرة الأشفال التي تفرضها
الأطراف المتعاقدة التي تم التعهد مع البعض منها بصفة إستثنائية على أساس إتفاقيات مبرمة
بين وزارة التعليم العالي والمديرية الوطنية للتعاونيات سابقا (0/00) في السبعينات,؛ وهذه
الإتفاقيات قد تجاوزها الزمن ولم يعد لها مجال للتطبيق.

امن جه اغوي لام شايع مسقا عع رقم 87382 842 غير متصدون
العملية بمبلغ 5.267.144.,28 دج.

مواصلة للعملية الأولى التي تم قفلها في شهر جوان 5. جاء تسجيل هذه العملينة في
فاتع سبتمبر 1990 أي بعد خمس (05) سنوات من قفل العملية الأولى وذلك من أجل التكفلٌ
بالمنازعات حول الصفقات المتعلقة بهذه العملية والمبرمة بين عامي 1973 و 1981.

علاوة على هذا التأخيرء لم تبلغ المدفوعات التي تمت بشآن هذا الإستثمار, بتاريخ إجراء
مراقية ال مجلس إل 48 وهو يعادل 6من رخصة البرنامج المحددة
ب 62.495.000 دج. :

إذا كانت هذه المدفوعات تسمع بتصفية (31) صفقة من بين الصفقات الأربعة والثلاثين (34)
الملتضمنة في هذه العملية؛ يبقى أن الأرصدة المترتبة عن هذه الصفقات والواجب إنجازها لا تزال
تشكل حصة معتبرة. ا

سبوف يحتاج إنهاء هذه الصفقات لا محالة إلى وسائل مالية جديدة بحكم الأشغال الإضافية

3-2 إنهاء إنجاز قاعة المحاضرات

إن الإستثمار المسجل في ديسمبر 6 ولمقرر لإنهاء مشروع انطلق على أساس عملية
سبق إقفالها هدفها دراسة وبناء وتجهيز جامعة العلوم والتكنولوجيا لباب الزوارء لا يزال بعيدا
كل البعد عن نهايتة؛ بعد مرور أكثر من ست (06) سنوات ونصف من التاريخ المقرر لإنهائه يمثل
مجموع الأشغال الباقية للإنجاز حوالي 9650 من الإستثمار التقديري أي 8.038.504,39 دج.

2 4-دفع الديون

إن هذه العملية المسجلة عقب اقفال في شهر فبراير 1988 العملية الثانية المدروسة آنفا
من أجل التكفل بالمبالغ الواجب دفعها لفائدة الموردين الأجانب, والتى إستفادت من رخصة
برنامج بمبلغ 2.030.000دج, قد سجلت رصيدا مبلفه 900.198,40 دج في حين أن المبلغ
الباقي الواجب تصفيته يقدر ب 1.116.852,79 دج. هذا ما يسمح بملاحظة أن تسوية هذه
المنازعة ستحتاج لا محالة لإعادة تقييم الغلاف المالي الذي لم تصل فيه المدفوعات المنجزة إلا
5 أي 1.129.801,60 دج..

5-2 إنجاز سياج

هذه العملية التي سجلت في سبتمبر 1984 من أجل إنجاز سياج حديدي طوله 6.310 مثرا
خطيا كان من المفروض إنهاؤها في أواخر 5 أنه بعد تسع سنوات من تاريخ إنطلاقه لا
يزال استلام هذا المشروع بعيد المثال.

إن الأجل التعاقدي لإنجاز هذا السياح (09 أشهر) تم تجاوزه بكشير من طرف المؤسسة
المتعاقدة التي أهملت الورشة منذ شهر جويلية 1990 مخلّفة وراءها بواقى أشفال للإنجان .
قدرها المجلس ب 1.419.393,64دج في حين أن الإعتمادات المتبقية بْشأن هذه الصفقة تقارب

7 دج وهو مبلغ غير كاف لإنجاز ما تبقى من المشروع.

6-2 .ترميم معهد الكيمياء وإعادة تجهيزه

إثنا عشر سنة خلت ولم تنته بعد هذه العملية الملسجلة في عام 1979 والتي كان من المقرر
إنهاؤها في الربع الأخير من سنة 1982. , ّ

,بتاريخ إجراء المراقبة من طرف مجلس المحاسبة, كانت عمليات الإنجاز قد أهملت منذ ثلاث
الوثائق المتعلقة ببعض الصفقات وفواتير غير مستوفية مقدمة من طرف مديرية الإدارة العامة.

7-2 تهييئات خارجية ومساحات خضراء

استوجب إنجاز هذه العملية رخصة برنامج بمبلغ 57.097.000 دج عقب إعادة تقييم العملية

إعادة التقييم هذه لا جدوى منها بما أن الإنجازات التي تمت من هذه العملية لم تستهلك حتىي
المبلغ الأصلي للغلاف المالي المخصص والمحدد ب : 47.764.000دج وهي لا تمثل في الحقيقة إلا
0 من هذا المبلغ في حين أن العملية كان من المفروض إقفالها منذٌ زمن بعيد.

3 العيوب والمخالفات الرئيسية المتعلقة بالصفقات العمومية
3 عدم تطبيق عقوبات التأخير

بالرغم من أن كل الصفقات تقريبا عرفت تأخيرات تتراوح بين (12) شهرا و (13) سنة؛
لم يتم أبدا تطبيق العقوبات التعاقدية المقررة لهذا الشأن.

بل أكثر من ذلك سجل تصرف غير عادي يتمثل في إعفاء بعض المتعاقدين بموجب قرارات
معدة على أساس محضر إجتماع مؤرخ في 19 أكتوبر 1984 جمع بين وزارتي التعليم العالي
والإسكان. وهذا المحضر لم يقدم لمجلس المحاسبة عند إجراء المراقبة. ولقد تكبدت الخزينة العمومية

2-3 تجاوز الخدمات التعاقدية

إن الأغلبية الساحقة لوضعيات الأشغال المدفوعة من طرف الوزارة تتضمن أشغالا أنجزت
تجاوزاً للخدمات التعاقدية أو خارج البنود التعاقدية والتنظيم المعمول به المتعلق بالصفقات
العمومية.

هذه الأشغال التي أنجزت في غياب أوامر بالخدمة معدة قانونا من طرف الآمر بالصرف».
َ أ - 0 3 م فس"

من جهة أخرى, تمّ إنجاز هذه الأشفال غير المرخصة (تتراوح بين 4 و 9626 من المبالغ
التعاقدية), في الوقت الذي كانت تعرق فيه الصفقات بواقي يجب إنجازها جد هامة أحيانا , إن
لم تكن مؤسسة الإنجاز قد أهملت الورشات ببساطة دون أن يحرك صاحب الإنجاز ساكنا أمام
ذلك. ْ

وقد قدر مجلس المحاسبة المبلغ الإجمالي لهذه الأشغال ب 45.681.629,99 دج على الأقل,
أي ما يعادل في المتوسط نسبة 9617,65من مجموع الصفقات التسعة المعنية بالأمر (أي
يح 93 ). ٍْ

3-3 أشغال باقية للإنجاز مع أرصدة غير كافية

إن الوضعية المالية التي قيدت فيها المدفوعات بصدد مختلف الصفقات توحى بأن نسبة
إنجاز هذه الصفقات عالية غير أن الواقع عكس ذلك لأن ما أنجز في الميدان لا يعكس إطلاقا المبالغ
المدفوعة وإن الأرصدة المالية غير مطابقة لما يبقى إنجازه من الصفقات ويعود هذا الخلل إلى خصم
أشغال إضافية تبلغ تكلفتها أحيانا 9626 من المبلغ التعاقدي.

4-3 إهمال بعض الورشات على الرغم من أهمية .
ما يبقى إنجازه من الأشغال

أهملت مؤسسة الإنجاز (/01ع) في السنوات 1986 , 1990و 1991 العديد من الورشات.
في حين كانت الأشغال المتبقية للإنجاز بالنسبة للصفقات المعنية لا تزال كثيرة . ومع ذلك فإن
توقف أشفال هذه الورشات (من طرف هذه المؤسسة) منذ ستوات عديدة (8 سنوات بالنسبة
للبعض الصفقات) لم يثر رد فعل أي مسؤول من مسؤولي.الوزارة.

5-3 تحفظات غير مرفوعة بعد

إن الإستلام المؤقت للعديد من الصفقات لم يتم الإعلان عنه (رقم 82-12 المؤرخة في 04
مارس 1982 ورقم 84-49 المؤرخة في 19جويلية 1984 ورقم 88-18 المؤرخة في 17
أكتوبر 1988) مع أنه من المفروض أن يكون قد تم مند زمن . من جهة أخرى تم الإعلان عن بعض
الإستلامات المؤقتة مع إبداء تحفظات عديدة؛ دون معرفة ما إذا كانت هذه التخفظات قد رفعت
منذ ذلك الوقت أم لاء أما فيما يتعلق بالإستلامات النهائية لنفس هذه الصفقات فإنه لم يتم
الإعلان عنها إلى يومنا هذا.

6-3 مراقبة تقنية غير موثوق فيها

أسندت متتابعة الإنجازات ومراقبتها التقنية إلى مكتب دراسات تابع لنفس المؤسسة
(6018), خرقا للنصوص التنظيمية المعمول بها والقواعد المألوفة التي تفرض في هذا المجال
متابعة ومراقبة مستقلتين. ا ‎١‏

وبالتالي لا يمكن الوثوق في نتائج هذا المكتب الذي إختارته الوزارة من أجل مراقبة
ومتابعة الصفقات لكونه تابع للمؤسسة المكلفة بإنجاز الأشغال موضوع هذه الصفقات., مما يجرد
المراقبة التقنية للمشاريع المنجزة من كلّ مصداقية. وهذا ما يفسر تصديق مكتب الدراسات على
كل وضعيات الأشغال المعدة من طرف مؤسسة (/6261) بما فيها تلك المتضمنة الأشغال الإضافية
المنجزة في غياب أي أمر بالخدمة من الآمر بالصرف ودون إثارة تحفظات؛ في حين برزت مشاكل
بعد إستلام المشاريع من طرف مستعملها (مثال : مشاكل خاصة بالمسناكة والتهوية وتبقى قائمة '
على مستوى بعض المشاريع). : ا

من جهة أخرى. استفاد مكتب الدراسات هذا نفسه من صفقات في نفس الوقت مع مؤسسة
(661/8) في حين أن تدخله ليس مبررا ما دام مكلفا من طرف نفس هذه المؤسسة بمتابعة صفقاتها
بصفته وحدة من وحداتها.

١ ‏أشغال منجزة قبل إبرام الصفقة‎ 7-3 ٠

إن الصفقة (رقم 92-05 ) المبرمة بتاريخ 26 جويلية 1992 خرقا للمرسوم التنفيذي رقم
4341 المؤرخ في 09 نوقمبر 1991المتضمن تنظيم الصفقات العمومية. من أجل إنجاز
الأشغال التكميلية للهيئة الخارجية للأسقف الإضافية وأرضيات القاعة المتعددة الخدمات, تتضمن
العديد من المغالفات:

- الأشغال المنفذة في إطار هذه الصفقة لا تندرج ضمن فئة الأشغال المرخص بها بموجب
المادة 7 من المرسوم المذكور أعلاه التي تبرر الشروع في التنفيذ قبل إبرام العقد. وبالفعل ليس
هناك أي خطر يهدد إستثما راأوق ملك للمصلحة المتعاقدة من شأنه تبريز إنطلاق الأشغفال قبل
إبرام الصفقة.

هذه الأشفال ليست مدعمة بأي قرار معلّل يسمح ببداية تنفيذ الخدمات مثلما تقضي به
أحكام هذه المادة نفسها. ِ

- لجنة الصفقات للوزارة قررت رفض العقد وقرار صرف النظر نهائيا؛ تمت تمت هذه التأشيرة
بعد الآجل القانوني المحدد ب 90 يوما خرقا للمادة 152, الفقرة الثالثة من المرسوم المذكور.

- محضر الإستلام النهائي لم يتم إعداده بعد في حين أعلن عن الإستلام المؤقت في مارس
2.

8-3 دقع تسبيقات بشأن صفقات مير منفقّذة

ألم تعرف المصاقة (رقع 26 المبرمة مع مؤسسة بتاريغ اتج أكتوير 11986

: وبهدف إنجاز حصص "انهاء الأشغال الثانوية” على مستوى قاعة المحاضرات؛ كان لا بد أن
تنفد المصفقة امعنية في أجل (12) إشتا عشر شهرا إبتداء من تاريخ تبليغ الأمر بالخدمة الذي

إلاّ أنه لم يعد أي أمر بالخدمة ‎٠‏ في حين دفعت التسبيقة الجزافية بنسبة 9615 والتسبيقة.
على التموينات بنسبة 9630 لمؤسسة (661/8). التسبيقة الأولى بمبلغ 1.135.555,46 دج دفعت
بعد شهر من تبليغ الصضفقة لمؤسّسة (/261) والثانية بمبلغ: 3 .. دج دقعت عاما بعد
ذلك؛ علاوة على ذلك, لوحظ كذلك أن التسبيقة على التموين قد دفعت خرقا لأحكام المادة 73 من
المرسوم رقم 82- -145 المؤرخ في 10 أفريل 1982 المتضمن تنظيم صفقات المتعامل العمومي
(لم تدعم هذه المدشوعات بأي من العناصر المنصوص عليها في هذه الأحكام).

9-3 عدم تحصيل التسبيقات

لوحظ كذلك أن المبلغ الكلي للتسبيقات لم تستعدهة الى زارة بالرغم من أن مبلغ المدقوعات
التعاقدية بلغ النسبة القاذونية المقدرة ب 9680من مبلغ الصفقة. إن عدم إسترجاع مثل هذه

ب 8488 دج إلى يومنا هذا من تسبب في زر المق بالغزيئة يقدر يحقس اميل"

-صفقة مبرمة عام 1982 لم تسترجع تسبيقتها كلية إلا بعد أن وصلت نسبة المدفوعات
إلى 90693,77 من مبلغ الصفقة.

1-3 دفع غير قانوني لمبالغ خاطئة

لقد تمخض غياب مراقبة المصالح المعنية للوزارة لوضعيات الأشفال والفواتير المقدمة عن
مدقوعات غير قانونية لبعض المبالغ المترتبة عن عمليات فوترة خاطئة أو مقرطة وتخص

خاطئ بفارق 91 531

* مبلغ 5 دج عقب فوترة مفرطة لخدمة من طرف المتعاقد.
‎٠.‏ مبلغ 6.317,15 دج ناتج عن فوترة وضعية أشفال مبلفها 0 دج في حين أن
هذا المبلغ خفض إلى 85 .7 دج في الوضعيات اللاحقة الأخرى.

خلفت هذه المدفوعات الخاطئة للمبالغ ضررا قدر إجماليا ب 108.785,18دج.

11-3 عدم إكتتاب التأمينات الضرورية

طبقا للأحكام التعاقدية, يتعين على المؤسسة المنجزة المتعاقدة أن تؤمن نفسها ضد كل
العواقب المالية للسؤوليتها الهنية تيل شتم الورضة وإلا يكون صاحب المشروع مؤهلا لإكتتاي
الوزارة.

ولم تقدم عند عملية المراقبة أية وثيقة تسمح بالتأكيد من أن المقاول قد إكتتب التأمينات
الإجبارية اللازمة لتغطية الأخطار المتعلقة بتنفيذ الصفقات.

يعد هذا التقصير مخالفة للأحكام التنظيمية والتعاقدية. ٍ |

عمليات الإستثمار المسيرة من طرف جامعة
العلوم والتكنولوجياً لباب الزوار

من بين العمليات المسجلة في عام 3 لصالح جامعة العلوم والتكنولوجيا لباب الزوار ‏
وعددها ثلاثون )80 » تجد أن ثمانية (08 عمليات خاصة بوضع شبكة معلوماتية تربط بين
الجامعات وبإقتناء تجهيزات معهد الهندسة المدنية لم تعرف بداية تنفيذ بل أن أربعة (04) منها ْ
تم الغاؤها على الرغم من التجميد غير المجدي للإعتمادات المطابقة.

العمليات الأخرى التي كانت طور الإنجاز عند إجراء مراقبة المجلس. تشوبها عيوب أو
مخالفات نذكر أهمها كاالتالي:

1 عيوب أو مخالفقات متعلقة بالصفقات العمومية
1- 1-تباطق قي إبرام الصفقات

في إطار عملية "إقتناء تجهيزات ت علمية” سجلت في أكتوبر 1987, وتقطي عدة مشاريع .
بحث لصالح أربعة (04) معاهد (الفيزياء , الإلكترونيك ؛ الهندسة المدنية. وعلوم الأرض)
ل ا اوراس حي امن الإعلان اال صفقات (أريعة مشيقة باتجهيز وواجدة

2-1 عدم تطبيق عقوبات التأخير
على الرغم من أن أجل تصليم التجميزات ثم تجارذهابكثير من طرف الدردين لجاب ركم

اضرر قدر ب 24.866,84 وحدة نقدية أوربية.

التكوين المقرر في إطار هذه العملية لصالح المستخدمين المستعملين لهذه التجهيزات
العلمية لم يقم به الموردون المعينون. . المبلغ المطابق لذلك والمقدر 9.4793,40 وحدة نقدية أوربية

لم يتم تحقيقة.

| من جهة أخرى. بشان العمليات الثلاثة المتعلقة بترميم وبُإعادة تجهيز الجزء المهدم من معهد
الكيمياء على إثر العريق الذي أصابه سجل المجلس ما يلي:

ولم تسفر الصفقتان !! المبرمتان من أجل إنجا وها بسيلغ 193:93 19901 يج الأ عي ملقوما
تقارب 4.499.514,75 دج.

علاوة على ذلك؛ تميزت هذه العملية ب :

- إهمال الطرف المتعاقد (501/8) الورشة منذ ست 09 سنوات (الوضعية الأخيرة للأشغالً
تعود إلى فبراير 1988). :

- أشفال إضافية منجزة دون أوامر بالخدمة من الآمر بالصرفء. ومدفوعة بغير حق بما
يقارب 487.352,27 دج.

- عدم تحصيل التسبيقة الجزافية ( 62.025,00 دج) الممنوحة دون تنفيذ الصفقة رقم -87
3 المؤرخة في 24 سبتمبر 1987 المبرمة مع المؤسسة الوطنية للنجارة العامة والبناءات
الجاهزة . (8001/460).

- التكقل غير القانوني من ميزائنية التسيير بالخدمات التعاقدية لهذه الصفقة بمبلغ
0 دج عوض 413.500 دج أي بزيادة 63.400 دج. ‎١‏

العملية الثانية "إعادة التجهيز بالباياس (0811185585 60) عرفت إعادة تقدير بتسع (09

__ٍ

مرات أكثر أهمية (60.031.000 دج) من المبلغ الأولى ( 8.091.000 دج) للتكفل بالكلفات الزائدة
المترتبة عن خسارة الصرف للمبالغ القابلة للتحويل بالعملة الصعبة, هذه العملية لا تزال بعيدة

كل البعد عن نهايتها بعد مرور تسع (09) سنوات من تسجيلها.

وما يبقى إنجازه من هذه العملية يقارب 9610 من مجموع رخصة البرنامج. وقد سمحت

التحريات فى هذه الصفققة بإبراز مايلى:

‎٠‏ إكتتاب التأمين المتعلق بأخطار النقل عقب وصنول البضاعة؛

‏* تحرير كفالة حسن التنفيذ قبل أكثر من شهر من الإستلام النهائي للتجهيزات في حين
أن الأحكام التعاقدية تنص على تحريرها بعد الإستلام المذكور بشهر. ٍّ

‎٠.‏ تأخير في تسليم التجهيزات بأكثر من ثلاث سنؤات ونصف بعد تاريخ توقيع الصفقة
والمصادقة عليها بل تقريبا سنتان بعد تاريخ إعداد الملحق المبرم بدوره سنة ونصف بعد إعداد
الصفقة. ٍْ

‏العملية الثالثة "إعادة تجهيز علمي..." التي تضاعف غلافها المالي من 13.540.000 دج إلى
70 دج والتي أنجزت بثلاث صفقات وعدة فواتير, أسفرت عن نفس النقائص والأخطاء
التي تميزت بها العقود الأخرى. التي تسيرها الجامعة. ‎١‏

‏هكذاء تم تسجيل على وجه الخصوص:

‏* التعهد بمبلغ تعاقدي قبل 'حتى توقيع الصفقة وإقرارها وتبليغها.

‏* تأخير في تسليم التجهيزات من طرف المورد الألماني بحوالي 150 يوما دون تطبيق
عقوبات التأخير المقدر مبلغها ب 37.827,80 دتش مارك. *

‏*» تأخير في وضع التجهيزات وتشغيلها سنتان بعد الإستلام المؤقت مما حال دون إمكانية
إثارة التحفظات في الوقت المناسب بشأن العيوب الملاحظة على هذه التجهيزات.

‏أخيرا فيما يتعلق بعملية "دراسات من أجل تحويل معهدي المناجم والمعادن إلى معهدي
المكانيك والكيمياء الصناعية". المسجلة في عام 1985, والتي عرفت إعادة تقييم غير مجدية
رخصة البرنامج)؛ أبرز المجلس ما يلي:

‏* صفقة الدراسات المبرمة مع مكتب الدراسات التابع لمؤسسة 261/8 بمبلغ إجمالى قدره
0 دج لم تتبع بإبرام صفقة أخرى تتكفل بالإنجاز المادي للمشروع (إنجاز على
مراحل تقوم به وحدة إنجاز تابعة لتلك المؤسسة). مثلما تقرر في البداية.

© الخدمات الخاصة بالدراسات لم تنجز كلية,؛ بحيث أن الجزء الأول هو الوحيد الذي تم
. إنجازه ودفعه عام 1986 ومنذ ذلك الوقت لم ينجز الطرف المتعاقد أية خدمة وأعلم الجامعة
خمس (05) سنوات بعد ذلك بأنه غير قادر على التكفل كلية بإنجاز المشروع معربا عن تخليه عن
باقي إلتزاماته التعاقدية. ولم تتخذ الجامعة مع ذلك أي إجراء ضد المؤسسة المقصرة.

. دقع غير قاذوني تم لصالح مكتب الدرا راسات (الخدمات المطابقة للدفع لم تنجز) دون أن
90

ه عقب تخلي مؤسسة (/01)ع) عن الدراسات غير المنجزة.؛ أسندت الخدمات المتبقية لمكتب
الد راسات والإنجازات الإشهارية على أساس عقد بمبلغ إجمالي قدره 465.190,00. 1 دج .إلا أن
الإنجاز الكلي لهذه الصفقة الجديدة لن ب يتحقق ما لم تبرم وتنفذ صفقة أخرى تتكفل بإنجاز
المشروع ماديا (بناءات)؛ » وهذا ما لم تقم به الجامعة بعد وبالتالي فإن:

ٍ ‏وتيرة تقدم المشروع قد تعطلت؛‎ ٠

. إستلام الخدمات بل المشروع في مجمله تم تأجيلها إلى تاريخ لاحق بعيد جدا.

» تخلي الطرف المتعاقد (/1)ع) عن إلتزاماته؛ واللجوء إلى مكتب دراسات آخر من أجل
إنهاء الخدمات المشروع فيها أسفرا عن كلفة زائدة للمشروع قدرها المجلس ب 183.070,00 دج,؛
أي بنسبة 6 المقارئة مع مبلغ الخدمات الممستحقة عن الصفقة الأولى البالفة
10 82..ج.

2 إنجازات وإقتناءات على أساس فواتير

بموازاة الصفقة المبرمة مع مختلف الموردين, قامت الجامعة بإنجاز عمليات إستثمار مسجلة
لصالحها على أساس مجرد فواتير اكد بح التخري في هذه الفواتير بتسجيل عدد من

إن هذه العيوب, والمخالفات المتكررة تعود أساسا إلى عدم إحترام الأحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بهاء » يسرد أهمها فيما يلي:
1-2 .عمليات خصم خاطئة

مشاريع محددة؛ في حين يتعلق موضوع هذه الفواتير بمشاريع أخرى:

أسفرت هذه العمليات الخاطئة للخصم عن تحويل مبالغ هامة خصصت لإستثمارات مسجلة

بصفة عادية, وعلى سبيل المثال خصمت عدة فواتير متعلقة بمركز الحساب من عملية ' 'تجهيز
معاهد الجامعة بالأثاث”.

2-2- غياب تصديق الخدمات المنجزة من
طرف الآمر بالصرف على عدة فواتير

لا تحمل عدة.فواتير ملحقة بحوالات الدفع إشارة الخدمة المنجزة للآمر بالصرف مما يعكس
عدم إحترام التنظيم المعمول به في هذا المجال الذي يفرض مثل هذه الشكليات, لا سيما أحكام
المرسوم رقم 9-5 المؤرخ في 14 أكتؤبر 1965 المحدد لإلتزامات ومسؤوليات الملحاسبين
(بالنسية للفواتير السابقة ل 15 أوت 1990) والقانون 21-90 المؤرخ في 15 أوت 1990
المتعلق بالمحاسبة العمومية, وكذا منشور وزارة المالية رقم 86/15/0768/074 المؤرخ في 30
نوفمبر 1991 المتعلق بتطبيق قاعدة الخدمة المنجزة.

3-2 - تجاوز السقف القانوني المسموح به دون إبرام صفقة

سجلت عدة فواتير يتجاوز مبلغها السقف القانوني المسموح به وهي 00 دج دون
إبرام صفقة. هذه الفؤاتير التي تمّ إصدارها خرقا لأحكام المرسوم 145-82 المذكورة والمعمول
بهاء لاسيما المادة 9 منه؛ لم تسفر عن إبرام صفقة للتسوية. :

4-2 - عدم تطبيق قاعدة السقوط الرباعي

سجل على مستوى المصالح المسيرة وجود ست (06) فواتير غير مدفوعة تعود تواريخها
إلى 1985 و 1986 و 1987 هذه الفواتير الصادرة عن مختلف الموردين الأوربيين والبالفة
2 دتش مارك؛ لم تكن موضوع دفع بسبب بعض الأخطاء التي تسبب فيها الموردون
المعنيون (كالتسليم الجزئي للتجهيزات أو نقص التجهيزات عند إستلامهاء تجهيزات فاسدة؛ غير
صالحة للإستعمال, متلفة...). :

رغم أن الموردين لم يطالبوا بدفع هذه الفواتير منذ أكثر من أربع سنوات ؛ لم يتم تطبيق
قاعدة السقوط الرباعي مثلما يستوجبه التنظيم المعمول به,؛ لاسيما المادة 16 من القانون -17
4 المؤرخ في 07 جويلية 1984 المتعلق بقوانين المالية المعدل والمتمم.

5-2 -غياب التكفل بالتجهيزات
لم يتكفل معهد الإلكترونيك بالتجهيزات المغصصة له والمقتناة من لدى مورد فرنسي بمبلغ
إجمالي قدره 348.703,00 فرنك فرنسي (ف.ف)ء إذ لا توجد أية وثيقة تشهد على ذلك.
6-2 - مدفوعات متاخرة وكلفات زائدة
لقد ترتبت عن التأخير في دقع الفواتير المعدة من طرف الموردين الأجانب كلفات إضافية

باهضة زائدة عن المبالغ الواجب تحويلها وذلك بسبب إرتفاع سعر الصرف الذي يطبقه البنك :
الجزائري للتنمية الريفية (8808). |

مثال:
* فاتورة متعلقة بصفقة (86-8) مبرمة مع مورد ا 8 تش مارك» كان
اللدضوع إلى 8 إلى كلضة وال كير حب 450330208 بو وما

* فاتورة معدة في عام 1988 من طرف مؤرد فرنسي بمبلغ 490.000,00 ف.ف. أدى
الدفع المتأخر لهذه الفاتورة إلى ظهور قيم ناقصة دفعت عامي 1990 و 1992 بمبلغ إجمالي قدره
4-0 دج.

* فواتير عديدة صادرة عن موردين مختلفين أشرفوا على إنجاز عملية تجهيز الجزء المهدم
من معهد الكيمياء االجامعة باللجهدة المي ومعدة بين عامي 1885 و 1988 أدت إلى كلفات

ثمة تجهيزات باهضة الثمن ومعقدة تم إقتناؤها من لدن موردين أجانب, ومع ذلك لم تة
‎١‏ جهد يم باء ومع

وبالفعل, بإستثناء بعض العمليات المسجلة بعنوان هذه الجامعة لم يتكفل بهذا التكوين أى
مشروع من مشاريع الإستثمار المسجلة من أجل إنجاز وتجهيز الجامعة.

هذا النقص المضر بالجامعة لم يتم إصلاحه إلا بعمليات قديمة منفذة حديثا أو بعمليات حديثة

لإعادة البناء (8180) في إطار إعانات | أو قروض خاصة :أو بعش الصصفقات التادرة.

إن التحقيق في الإجراءات المتخذة في هذا المجال كشف من جهة على أن هذه الإجراءات
تضوبها مخالفات ومن جهة أخرى أن البذود التعاقدية التي تنص على هذا التكوين لم تطبق إلى

1-3 _عملية مولّتها المجموعة الإقتصادية الأوربية 655 (البروتوكول الثاني)

من أجل إنجاز الإستشمار المخططء المسجل في أكتوبر 1987 ضمن رخصة برتامع مبلفها
70 دج تهدف إلى إقتناء تجهيزات علمية لصالح الجامعة؛ إستفادت هذه الأخيرة تمويلا

من المجموعة الإقتصادية الأوربية على أساس بروتوكول ثاني مبرم مع الجزائر بتاريخ 24 جوان
8 بمبلغ 2.380.000 وحدة نقدية أوربية.

خصص من هذا التمويل مبلغ 370.000 وحدة نقدية أوربية أي 9615,45 من الملجموع
الممنوح للتكوين كإجراء مرافق لإقتناء الأجهزة من أجل إنجاز مشاريع البحث الأربعة المختارة في
إطار هذا البروتوكول وهي:
* دراسة شبه الموصلات /ا١‏ - ‎١١!‏ 56001-600002618015؛
» الأجهزة الآلية (205011006) والذكاء الإصطناعي؛
© الهندسة المضادة للزلازل؛
‎٠.‏ معرفة الأنواع المحلية للحيونات والنباتات من أجل تطوير الإنتاج.

يتمثل التكوين المقرر من جهة في المساعدة التقنية ومساعدة الباحثين والتقنيين ,ومن
جهة أخرى في تبادل الباحثين مع معاهد البحث الأوربية وإقتناء العتاد الضروري لإنجاز برنامج

ومن أجل ذلك, تم إدراج ثلاثة نماذج نشاط في البرنامج:
‎٠‏ تكوين باحثين حول تقنيات البحث الموتبطة بالعتار المطلورن.
‎٠‏ تكوين باحثين لتطبيق البحوث المبرمجة.

ومن أجل إنجاز هذا البرنامج, وتطبيقا للدكوين الصتم الخاسمة ياو ل م
(080/08) يتبلغ إجبالي قدرة 41 وحدة نقدية أوربية .

هذه الصفقة التي تهدف أساسا إلى إعداد وتنظيم تربصات تكوين وتبادل الباحثين تثير
عدة مخالفقات أو وقائع مضرة.

- الإعفاء غير القانوتي من الكفالات

ا لقد قام محررو وموقعو الصفقة بصياغة بند مخالف للعديد من أحكام المرسوم رقم -145
2 المذكور أعلاه . إذ يقضي هذا البند بأن المتعاقد يمكنه إستفادة تسبيقة ال 9615 بناء على طلب
بتصريح العبارة عقب دخول العقد حيز التنفيذء . وبصفته هيئة عمومية يعقى من الكفالة
البنكية.

صحيح أن المتعاقد يعفى منْ الكفالة إذا كان هيئة عمومية ولكنه بصفته شريكا أجنبيا لا
يمكنه الإستفادة من الإعفاء من الكفالة البنكية لتسديد تسبيقة ال 9615 المفروضة بموجب المادة
8 من المرسوم رقم 145-82 " ا

ويما أنه ليس متعاملا عموميًا بمفهوم المادة 5 من نفس هذا المرسوم ؛, وليس شريكا عموميا
بمقهوم المادة 20 من نفس المرسوم ولكنه شريكا بمقهوم المادة 19, يبقى المتعاقد خاضعا للإلتزام
الذي تفرضه عليه المادة 68 المتعلقة بتشكيل مسبق لكفالة بنكية لتسديد التسبْيقة الجزافية 8
الإعفاء يعني المتعاملين العموميين الوطنيين دون غيرهم.

علاوة على ذلك ف د كفالة حسن تنفية الصفقة لشي لا بد أن يقدمها المتعاقد تطبيقا للمادة .

- غياب بنود حول عقوبات التأخير

لم ينص العقد على بنود حول عقوبات التأخير وهو ما حال دون إمكانية فرض عقوبة مالية
على الطرف المتعاقد في حالة تأخيره في تنفيذ الصفقة المبزمة كما تقضي بذلك المادة 82 من
المرسوم السالف الذكر. ‎١‏

إن عدم إحترام هذا النص قد ألحق بالجامعة ضررا هاما من جراء تأخير تنفيذ الخدمات
التعاقدية من طرف المتعاقد.

وقد تم تجاوز بكثير الآجل التعاقدي للتنفيذ المحدد بثلاث سنوات. ويعد تنفيذ الصفقة
المشروع فيها في نوفمبر 1989 بعيدا كل البعد عن نهايته.

- تباطؤ في إبرام الصفقة وتنفيذها

في إطار مشروع حدد تاريخ إنهائه بنهاية الربع الأخير من عام 1988 لم يتم إبرام .
الصفقة المسجلة في هذا الإطار إلا في منتصف عام 1989 ولم تدخل في مرحلة التنفيذ إلا في
أواخر نفس السنة أي ما يقارب سنة بعد التاريخ المقرر لإنهاء المشروع.

أسباب هذا التباطق وهذا التأخير عديدة, منها التأخيرات المترتبة عن إبرام الصفقة:
فتعود الإجراءات المتخذة من أجل إبرام الصفقة إلى 1987 وهو التاريخ الذي قررت فيه
الوزارة والمجموعة الإقتصادية الأوربية إعداد برنامج التكوين ولم تعرف هذه الصفقة بداية تنفيذ
إلآ في نوفمبر 1990 مع ذهاب المتربص الأول أي بعد سنتين من إبرامها في شهر مارس 9.

- تأخيرات في تكوين ملفات المتربصين

كان المفروض أن تنفذ الصفقة مبدئيا في أجل أقصاء ثلآثك سنوات بما أن قائمة المتربصين
ومدة التربصات وفترتها وكذا المؤسسات التي يجب أن تجرئ فيها قد حددت فى العقد.

إلاّ أنه خمس سنوات بعد تاريخ ذهاب المترنص الأول. لم تسفر عدة ملفات عن أية نتيجة

* تباطو إجراء إستكمال مُلفات التربص والخدمات التعاقدية من طرف المتعاقد بمفة

عامة؛ ا

* عدم إرسال التقييمات العلمية للخدمات من طرف المتعاقد مثلما هو منصوص عليه فى
الأحكام التعاقدية. 0

'. كل هذه الأسباب كانت وراء تخلي الجامعة عن هذا المتعاقد المقصّر وهو ما ينبغى أن يسفر
مبدئيا على فسخ العقد طبقا لأحكامه. ْ ‎١‏

جاء هذا التخلي في الوقت الذي لم يتم إنجاز إلا جزء واحد من التربصات.: وفعلا اسجل
بالنسبة لبرامج التكوين المقزرة مَايلي:

* تكنولوجيا شبه المواصلات (فيزياء): تربص لم يتم تنظيمه؛

* علوم الأرض : لم يتم تنظيم تربصين من بين ثلاثةة ‎٠.‏

* هندسة مضادة للزلازل (هندسة مدنية): البرنامج المقرر لم يتم إنجازه ومع ذلك تمّ إقتناء
التجهيزات المرتبطة بهذا البرنامج من طرف الجامعة؛

* الذكاء الإصطناعي : المعلوماتية : لم ينجز البرنامج بكاملة, وتبقى الأسباب مجهولة؛

* الإلكترونيك : من بين كل البرنامج لم ينظم إلاّ تربصا أو ثلاثة فقط.

* علوم الوراثة والبيئة والنبات (علوم الأرض):

- متربصون جزائريون : من بين تسعة تربصات نظمت ستة تربصات فقط؛

- ياحثون أجانب : لم تنظم إلا نصف التربصات المقررة (05 من 09 المتعلقة بتبادل
الباحثين المتوافدين من معاهد البحوث الأوربية.

2-3- عمليات مولّها البنك الدولي (الجزء الأول)

جامعات وهوان وقستطيخة وباب الزوار إستفاات جاص باب الوا ا ميل 8000
‎٠.‏ تكوين طويل المدى (بين 10 و 30 شهرا)
*» تكوين قصير المدى (بين شهر وستة أشهر)
. رسكلة المستخدمين الإداريين والتقنيين.

العملية ية (000 49040 قف )0

خلافا للبرنامج المتكفل به من القرض الشاص الممنوح من طرف المجموعة الإقتصادية
الأوربية, لم يتم إنجاز برنامج التكوين هذا بواسطة عقد ؛ ولكنه تشوبه نفس النقائص التي
يتميز بها الأول.

فعلاء سجل أن:
* التكوين الطويل المدى و رسكلة المستخدمين الإداريين والتقنيين لم يتم تنظيمهما: : لم
يتخذ أي إجراء » بالرغم من أن مدة إنجاز مملية الغصم تأتي على تهايتها في أواخر 1994.

البرنامج تم إصدارها 0 2 "مما تسيب في عاطق عملية إنجاز البرنامج الوك 2

‎٠.‏ تكوين إستفاد منه شخص بغير حق؛ ترتب عنه دفع مبلغ 39.423,00 دج غير مستحق.
* أشغال البحث المنجزة في إطار عمليات التكوين لم تستفد منها الجامعة والمخابر

‏الأجنبية ا أجري فيها التريص) هي التي إستفادات هذه البحوث (لم تبلغ مذكرات التربص

' ‏تكفل الجامعة بمصاريف نقل المتربصين من ميزانية التسيير تكفل غير قائوني لأنه تم‎ ٠
‏لتسيير ونفقات التجهيز.‎ ١ ‏العمو ميةا للتين تميزان بين نفقات‎

4-_عيوب أخرى

تعاني التجهيزات الغالية المقتناة لصالح جامعة العلوم والتكنولوجيا لباب الزوار من عد -
عيوب أهمها:

- سوءا لحفظ

إن معظم التجهيزات السريعة التأثر (كالحاسوبات) بحكم تواجدها داخل محَّال عرضة
للشمس والغبار ومنعدمة التهوية وستائر النوافد., فهي معرضة لتعطلات متكررة مما يؤدي إلى
اتلافها المبكر.

- تجهيزات متوقفة أو غير مستعملة

لم ترفق الإقتناءات التي قام بها مسيرا عمليات التجهيز على مستوى الجامعة أبدا بإجزاء
يرمى إلى صيانة التجهيزات المقتناة. وبسبب إنعدام هذا الإجراء عرف العديد من التجهيزات
توقفات على إثر تعطلاتها أو إعادة إستعمالها لتصليح تجهيزات أخرى. في حين أن تجهيزات
أخرى لم تشتغل ابدا منذ إقتنائها بحيث يعود تاريخها إلى 1986 (مثال :تجهيزات الإعلام الآلي
مخصصة للمكتبة وموجهة لتوصيل المكتبة بمركز الحساب, ما دامت شبكة توصيل مركز الحساب
بالهياكل الأخرى لم توضع بعد فإن التجهيزات قد يبطل إستعمالها يوم يراد إستخدامها):

- غياب الجرد

على الرغم من أن السجلات ممسوكة جيدا على مستوى المصالح المعنية لرئاسة الجامعة, فإن ا
الجرد ليس ممسوكا طبقا لأحكام المرسوم رقم 455-91 المؤرخ في 23 نوفميبر 1 على مستوى !
بعض المعاهد. علاوة على ذلك؛ لا يسمح غياب الترقيم على كل تجهيز بتحديد بدقة الموجودات ا

المادية على مستوى هياكل التخصيص.

بهذا الصدد؛ يوصي مجلس المحاسبة بالقيام في مجال الإنجاز والتجهيز بما يلي:

تطهير العمليات غير المنتهية, ولا مركزيتها على مستوى جامعة العلوم والتكنولوجيا
لباب الزوار ؛ وضمان متابعة صارمة وفعّالة لتنفيذها.

* قفل العمليات التى أصبحت لا جدوى منهاء لاسيما العمليات الأكثر أقدمية.
* الإستلام النهائي للمشاريع المنجزة بعد رفع مجمل التحقضات المعرقلة للسير الطبيعي

*» إنهاء عمليات التجهيز في أقرب الآجال و أفضل الظروف.
* الشروع في تشغيل التجهيزات المقتناة واستعمالها الفعلي.
* إحصاء التجهيزات غير المشتغلة بغرض تصليحها والشروع في تشغيلها.
* جرد التجهيزات طبقا للنصوص التنظيمية المعمول بها.على مستوى رئاسة الجامعة |
والمعاهد والمحابر.

جواب وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

يجدر إيجاد فيما يلي أجوبة ومعلومات إضافية عن ملاحظات ا مجلس بخصوص العمليات السيرة من

طرف الإدارة ا مركزية.
فيما يخص العمليات التابعة لتسيير الجامعة فإن التقرير قد ارسل إلى مسؤولي الجامعة بتاريخ 6 ‎٠‏
‏نوفمبر 1996.
1- على صعيد الإنجازات
1- عمليات مقفلة لكن غيز متممة
يتعلق الأمر بالعمليات التالية:

* دراسة وبناء وتجهيز جامعة العلوم والتكنولوجيا للجزائر؛
* إقتناء تجهيزات مختلفة الأنواع لجامعة العلوم والتكنولوجيا للجزائر سابقا؛
* بناء قاعة محاضرات وتشطيرز الأقسام وكذا مدرجات.

في إطار تطهير مدونة العمليات ا مدرجة في المخطط الوطني للتنمية. قررت السلطات العمومية
ا معنية إختتام العمليات القديمة للمخطط الرباعى الأول عدم منح إعتمادات الدفع. علاوة على ذلك صعبت
إعادة التقييمات ال متعددة عملية متابعتها وتنفيذها.

وبالتالي إضطر وزير التعليم العالي قفل العمليات ا شار إليها آنفا والتي تدخل ضمن هذا المخطط
وإدراج عمليات أخرى (التناوب) متابعة إنجاز جامعة العلوم والتكنولوجيا لباب الزوار عن طريق
الإجراءات التالية:

* تخفيض قيمة العمليات الأصلية لرخص البرنامج لتكون في حدود ا مبالغ ا مدفوعة.
* إدراج عمليات جديدة التي تستعيد أرصدة العمليات القديمة ا متمثلة في:

* إتمام الجامعة ا مذكورة؛ :

* تسوية النزاع.

2- تباطؤات وتجاوز آجال الإنجاز بالنسبة للنقاط ..
2 2-2 و32 و 42و 52و62 و 72و82

حقيقة أن هذه العمليات عرفت صعوبات مما جعل وتيرة الأشغال تسير ببطئ ويرجع ذلك أساسا إلى
تعقد المشروع من جهة ومن جهة أخرى إلي المشاكل الداخلية التي تعاني منها مؤسسة الإنجاز وكذا
الصعوبات التى يصادفها قطاع البناء. ا

ومن أجل معالجة مشاكل تجاوز الآجال وكذا إتمام الأشغال الباقية أتخذ قرار فى نوفمبر 1994

بمشاركة وزارة التعليم العالي والبحث العلمي وجامعة العلوم والتكنولوجيا لباب الزوار قصد جعل
العمليات غير مركزية لصالح الجامعة ا مذكورة.

للجزائر؛
جرادسر

* بالنسبة للالتزامات التي تمت إلي غاية اليوم فإنه يتم دفعها من طرف وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي.
* وإبراز أرصدة حسب نتائج الإعلانات عن ال مناقصة التي تقوم بها الجامعة السالفة الذكر لتفرّد
مباشرة لصالح رئاسة الجامعة ولتسمح بذلك إختتام الأشغال التي إنطلقت.

3 عدم مصداقية الرقابة التقنية :

في سنة 1983 قررت الهيئات ا مسيرة للبلاد استبدال مكاتب الدراسات الأجنبية التي قامت بإنجاز
دراسات ومتابعة ا مشاريع الجارية في الورشات بمكاتب دراسات وطنية انبثقت ت معظمها من إعادة هيكلة
ا مؤسسات خلال فترة لامركزية الإستثمارات سنة 1982.

فيما يتعلق با مشاريع الكبرى كجامعة قسنطينة وجامعة العلوم والتكنولوجيا لوهران وجامعة بليدة
التي أصبح تسييرها غير مركزيا بحيث أصبح الولاة هم الذين يتكفلون به عن طريق إلحاق مكتب دراسات
بكل ولاية للتكفل بالدراسات التكميلية أو تصحيحية وكذا المتابعة غير أن مشروع جامعة العلوم
والتكنولوجيا لباب الزوار لم يكن تسيير. ب تسييره محل نقل لا لصالح الولابة ولا لفائدة الجامعة بحيث لا يسمح
تأطيرها بالتكفل بمثل هذا التسيير المعقد

وبقي التسيير بالتالي ممركزا. ومن أجل ذلك تمت عملية تخصيص مكاتب الدراسات بمشاركة وزارة
التعليم العاألي والبحث العلمي ووزارة السكن والتعميز (اللديرية العامة للبناء).

فبالنسبة لهذا ا مشروع طرحت ا مسألة في ذلك الوقت على مكتبين كبيرين عموميين للدراسات
متاوجدين بالجزائر الا وهما:

* بريق 1215850

*»اتو 1140" .

وقد أبدى مكتب الدراسات التقنية تحفظات كثيرة بالنظر إلى ضرورة متابعة دراسات أشغال البناء
الثانوية لأن ا مكتب الأجنبي للدراسات التقنية (أسكار ميميار) لم يقم إلا بالدراسات الهندسية وبالنظر
'فيما بعد إلى التكفل بإنجاز ا مشروع.

وعلى هذا الأساس ونظرا لضمانات وإلتزامات مؤسسة البناء والأشغال للجزائر التي أصبحت لديها
خبرة كبيرة في هذا ا مشروع عن طريق مكتبها للدراسات الذي كانت مهمته في الحقيقة التعهد من الباطن
بالنسبة لكل الأشغال الثانوية مع ا مؤسسات الأجنبية التي انجزت الأشغال . أوصت هذه ا مؤسسة بمواصلة
الأشغال مع نفس التدخلين حتى لا تتعطل الورشة.

ونذكر بهذا الصدد أن برمجة الأشفال كانت تتم كلها حسب الظغوطات التي يعرفها كل دخول جامعي
بما أن جزء من الأشغال كانت عملية خلال هذه الفقري

ومن الواضح بالتالي أن تعيين مكتب الدراسات التقنية التابع لمؤسسة البناء والأشغال على أساس
عقود متميزة للصفقات الإنجاز يجعل هذا ال ملكتب مسؤولا على عدد من مهام الإنجاز ويجنبه تدخلات
المؤسسة السالفة الذكر.

- أشغال مذ منجزة قبل إبرام الصفقة

يتعلق الأمر بالصفقة التضمنة تسوية الأشغال مثل:
* تكملة للتهيئة الخارجية, سقف مزيف لقاعة متعددة الخدمات بمبلغ 13.408.100,05 دج.

5

ولقد تم إنجاز هذه الأشغال من طرف المؤسسة ا مذكورة أعلاه بناء على تعليمة من وزيرين إثذين وهما

المختلفة أيام 9ديسمبر 1987 و 15 جانفي 1988 و 9 غشت 1988.

إن المؤسسة ال مذكورة أعلاه والخاضعة لوصاية وزارة السكن قد تلقت تعليمات صارمة لباشرة الأشغال
موضوع الصفقة المعنية بالأمر.

ولقد وقع الإختيا ر على هذه ا مؤسسة لكونها موجودة على مستوى هذه الورشة منذ إفتتاحها سنة
0 ومكلفة بإنجاز ا مركب برمته طبقا لاتفاقية تربطها مع وزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

إن مشروع الصفقة قد رفضته لجنة الصفقات (صفقة مخالفة للتنظيم) بحيث أن الأشغال قد أنجزت
واستلمت قبل إبرام الصفقة وبالتالي خالف وزارة التعليم العالي والبحث العلمي قرار لجنة الصفقات
عن طريق الأمر رقم 103 المؤرخ في 8 جويلية 1992.
1- على الصعيد ا مالي
1- إتمام إنجاز الجامعة
إن الصفقات رقم 83/63 و 84/71 و 84/73 غير واردة في مقرر التفريد رقم 5.621.2.262.012.01 1/13. غير
أنه من أجل تسوية النزاعات القديمة جدا فإن ا ملفات ا مقررة أصلااضمن العملية رقم 51.11.3.0043.20 ا مقفلة
في شكل نزاع, قد تم التكفل بها في العملية الجديدة ضمن البابين الواردين في ال مقرر الجديد تحت عنوان
« أشغال أخرى» و «عقود باقية يجب الإلتزام بها أو 2 ».
2- عدم تطبيق عقوبات التأخير
إن قرارات الإعفاء من عقوبات التأخير المعدة غداة الإجتماع الذي انعقد بين وزارتي السكن والتعليم

العالي يوم 14 أكتوبر 1986 قد قررت كلها بناء على شهادات إدارية أرسلتها مذيرية ا منشآت والتجهيزات'
سابقاً

(ملاحظة : لم تطالب مؤسسة البناء والأشغال للجزائر بفوائد عن التأخير). .

3- تجاوز الخدمات التعاقدية

ما كان الآمر بالصرف يفتقد للمؤهلات التقنية من أجل الإعتّراض على الأشغال ال منجزة من حيث الكمم

تم دفع وضعيات الأشغال على أساس مذكرات تدقيق أرسلتها اللديرية التقنية . (وهي مذكرات تشيير إلى
الأشفال ا منجزة فعلا).
فضلا عن ذلك يتعين الإشارة إلى أن تقريبا كل الصفقات ا معنية تبرز أرصد صدة غير منجزة أي أن

هناك مبالغ غير مخصصة.

4-رقع7 بيقات بشأن فقة غير نفذة

| الصفقة رقم 88/26 : تم دفع حوالتين في سنتي 86 و 87 وخصت هذه المدفوعات 5 بشان التسبيقة.
| الجزافية (1.135.369,77 دج) و 9680 بشأن تسبيقة على التموين (2.271.110,93 دج) وذلك بناء ‎٠‏ على طلب من
| ا مورد وبعد موافقة ا مديرية التقنية لوزارة التعليم العالي والبحثُ العلمي.

1 إنجاز واستغلال السدود

في إطار برنامج تعبئة المصادر المائية ثية السطحية المطبق لتلبية الحاجيات من المياه الصالحة
للشرب والمياه الصناعية والز راعية تمّ إنجاز عدة منشآت خاصة بالري

وتكقلت و زارة الري بتسيير هذه المشاريع الإستثمارية إلى حين إنشاء الوكالة الوطنية
للسدود سنة 5 التي تمثلت مهمتها أساسا في:

إعداد دراسات مشاريع تمُهيدية وكذا مشاريع إنجاز منشآت التعبئة .

© ممارسة الصلاحيات والمسؤوليات المنوطة بصاحب المشروع (تكوين ملفات إستشارة
مؤسسات الإنجاز وتسيير إنجاز المشاريع و ستلام الأشغال).

* ضمان مراقبة وصيانة منشآت التعبئة المستغلة (الإستكشافات والمراقبة التقنية) وكذا
متابعة أشغال الصيانة و صرف الأوحال.

كما كان بحوزتها 17سدا في طور البناء بظاقة إجمالية تقدر ب 3,07 مليار م3 , مما
يسمح بتسوية حجم 5 مليارام وسدود أخرى في طريق الإنطلاق أو الدراسات.

سمح التحري الذي قام به مجلس المحاسبة عن شروط إنجاز وإستفغلال هذه المنشآت التي
تمت لدى الوكالة بإبراز ملاحظتين عامتين :

- إن الدراسات وأشغال البناء والتجهيز المسندة في معظمها إلى مكاتب دراسات أو إلى
مؤسسات أجتنبية عرفت توقفات أو تأخيرات نتجت عنها تكاليف إضافية راجعة إلى التعديلات

التي طرأت على مخططات الإنجاز.

* إن الكثير من السدود صادفتها إما مشاكل خطيرة خاصة بالتوحل أو التلوث وإما عيب
في استفلالها راجع إلى غياب شبكات تحويل الجهة العليا للوادي مما أثر سلبا على السكانّ
لتزويدهم بالمجاه الصالحة للشرب وبأو سقي المساحات الزراعية.

يتسنى القضا . على هذه النقائص

]| نقائص وتأخيرات وتكاليف إضافية فى إتجاز السدود
1- صفقات الدراسات
يتجلى على وجه الخصوص من وثائق الوكالة الخاصة بإنجاز السدود أن توقفات هامة وصلت

إلى 54 شهرا عرفها عدد كبير من دراسات المشاريع التمهيدية المفصلة مما أدى إلى تأخير بناء
السدود المقابلة وإحداث زيادة مر تفعة فى الكلفات.

هذه التوقفات التي تمت بطلب من الوكالة الوطنية للسدود تعود أساسا للصعوبات
المصادفة إما لإيجاد الإعتمادات الضرورية لتمويل الحصة القابلة للتحويل للصفقات المبرمة مع
مكاتب الدراسات الخارجية وإما في إنجاز الإستكشافات الجيولوجية أو الجيوتقنية أو
الجيوفزيائية أو التبوغرافية من قبل المؤسسات الوطنية بسبب نقص وسائل وطنية. متخصصة
في مجال وضع الأسس.

ويضاف إلى هذه الضغوطات نقص التحكم في تحديد أولويات الحاجيات الواجب تلبيتها
والتي إنعكست على وجه الخصوص في التغييرات التي طرأت على الأهداف الواجب تحقيقها
والتي والتي انعكست سلبا على نوعية الدراسات وأشغال بناء السدود.

وتجدر الملاحظة هنا أن تقريبا جل الذراسات للمشاريع التمهيدية المفصلة أسندت إلى
مكاتب أجنبية. وانطلاقا من سئة 1989 تمكنت ثلاث مؤسسات وطنية من الحصئول يعض
الصفقات. وفي غالب الأحيان لم تسند لها إلاّ أشعال الإستكشافات الجيولوجية أو الجيوتقنية أو
الجيوفزيائية.

وتعود هذه الوضعية حسب مديرية الدراسات التقنية للوكالة الوطنية للسدود إلى قلة
الإمكانيات التقنية للمكاتب الوطنية بسبب نقص خبرتها في هذا الميدان.

غير أنه يتوضح جليا أن الوكالة الوطنية للسدود لم تطور إمكانياتها بكفاية حتى تتمكن من
التكفل بإعداد ولو جزءا من هذه الدراسات التي تدخل ضمن صلاحياتها بموجب المرسوم رقم
1635 المؤرخ في 11 جوان 1985 المتضمن إنشاءها. :

2- صفقات البناء والتجهيز

: سمح فحص شروط تنفيذ صفقات بناء وتجهيز 36 سدا بتسجيل فى بعض الحالات تأخيرات
كبيرة (من 12 شهرا إلى 2 شهرا) وارأو تمديد لآجال التعاقد (من 22 ألى 126 شهرا) وكذا
زيادة التكاليف بسبب النقائص أو الضغوطات التالية:

- سوء نوعية الدراسات»؛

- نقائص في نضج المشاريع وتسييرهاء

- نقص الصرامة في مراقبة الأشغال بسبب نقص الوسائل.

- مشاكل ذات طابع جيولوجي.؛

المواطنين الذين كانوا يقطنون في مواقع الأشفال.

- صعوبات مرتبطة بالتموين بالمتفجرات وبمواد البناء؛

- صعوبات في تعبئة إعتمادات التمويل الخارجية.

ويعود تثاقل التكاليف أساسا إلى تحيين الأسعار ومراجعتها بسبب التأخيرات المسجلة في
تنفيذ الصفقات والتمديد التعاقدي لآجال التنفيذ وإرتفاع كتلة الأشغال الناتجة عن التعديلات
التي حدثت خلال عملية البناء وكذاالتعويضات المدفوعة لشركات الإنجاز بسبب توقفات
الأشغال أو تأخيرات في الدفع.

إن السدود التي عرفت إنحرافا في التكاليف والآجال هي كإلآتي:

في إطارٍ توسيع الحيط الملسقي مغنية, اتخذ قرار إنجاز سد مخزن بسوائي ذي سعة تقدر ب
3 مليون م3 الذي كان من المفروض أن يمون إنطلاقا من المياه الشتوية لسد بني بهدل و وادي
تافنة والمياه الجوفية لغئية من خلال قناة تحويل يصل طولها 20.050 متر خطي.

850 387 2203 والكائية بتاريخ 8ل 1 90 999 .62 دج خاصة
بأشغال إضافية.

وإرتفع المبلغ الإجمالي للأشغال التي تمت في إطار هذين العقدين إلى 284.376.306,72
دج منه 15.057.438,34 دج خاص بمراجعة الأسعار .

: زيادة عن تمديد آجال تنفيذ العقد الأول بستة أشهر سجل إنجاز هذه الأشغال تأخيرا يقدر

ٍ من جهة أخرى عرف إنجاز القناة الرئيسية بموجب العقد المؤرخ في 08 ديسمبر 1»180*
بمبلغ 345 665 املو ل يقدر بأكثر من تسعة سدوات في أواخر سئة 1993 إثر

وقد بلغت كلفة هذا المشروع 84.192.569,10 دج منها 588.411,95 .34 دج دفعت لإنجاز
وحدة صناعة الأنابيب.

وإن السد الذي كان من المفروض أن يمون فقط من خلال هذه القناة أصبح غير قابل
للإستعمال بالرغم أن كلفته الإجمالية بلغت 368.568.875,82 دج.
2 سد سيدي عبدلي (تلمسان)
اريسي التعلفة بين مق ابم والدرية في جوات سنة 974 بياغ 138500000

وقد دام بناء هذا السد بموجب

6 . 9_9 دج حوالي عشرة سنوات حوضا من الأ سذوات المخصوص علرتها
تعاقديا أي بتأخير مدته ستة "سنوات؛ ويرجع هذا التأخير أساسا إلى عجز مؤسسة الإنجاز .
وارتفع مبلغ عقوبات التأخير المطبقة عليها إلى 00000 دع فقط.

‎731٠ 063: 82‏ 2217 دج الى ادوع ان ما ومراجعتها بسب المصادقة المتاخرة للصفقة.

‏2 - 3 -_سد الشرفة | | (معسكر)

‏اح ا لجسو داوب ث تقييمات لحدد ب 5.000 43367 دج ا زياد ياتا
008

‏التي أت جيب كلفة زائدة مقدرة ب 34 ل ا مراجقة الأسعار والتمديد
التعاقدي لآجال التنفيذ ب 22 شهرا.

‏من مبلغ الصفقة وذلك راء جع إلى تجميد التمويل الخارجي من طرق الويئة القريضة

‏ويرتفع المبلغ الإجمالى المدفوع للمقاول إلى 196.159,46 ٠6ج‏ بما فيه مبلغ مراجعة
الأسعار.

‏2 - 4 -سد ويزرت (معسكر)

‏إن إتجاز وتجهيز هذا السد ءام قرابة 0 سنة وكلف في المجموع مبلغ 787.887.000 دج أى
سبعة مرات المبلغ الإبتدائي للمشروع الذي قدر في سنة 2 ب 10.000.000 دج وذلك ترا
للمجز المتتالي للمقاولين الذين أسند إليهم القيام بإنجا زالعقود الخمسة التي تضمنتها عملية
بناء السد وتجهيزه.

‏ويخص مبلغ إعادة التقييم أساسا عناوين الأشفال وتحيين الأسعار ومراجعتها.

‏إن الإستلام المؤقت للسد الذي إنتهت أشفال بنائه في سنة 1986 لم يتم النطق به بسبب

‏ِ عدم رفع التحفظات الموقفة التي أبدتها الوكالة الوطنية للسدود على مختلف الأعمال.

‏2 - 5 سد بورومي (بليدة)

‏كانت العملية المتعلقة بإنجاز سد بورومي موضوع ثلاث تقييمات جديدة إنتقلت
000.000,00 د في جوان ! 4 هي تاريخ تسجيلها إلى 494:000,00 19

وأن أشغال البناء المرتبطة بها بموجب صفقة مؤرخة في 13سبتمبر 1978 بمبلغ !
4 41 إنتهت بتأخير مدته سنة بالرغم من التمديد التعاقدي لآجال التنفيذ 1
المقدر بسبعة عشرة شهرا ونصف والذي بلغت كلفتها الإجمالية ب 782.910.374,44 دج أي 1
ضعف المبلغ المحدد في الصفقة.

تنفيذ الأشفال الإضافية غير المنصوص عليها إضافة" إلى تمديد آجال التنفيذ الذي أدى إلى دقع |

الإبتدائي للصفقة.

هذا السد كان من المفروض أن يمون أساسا من مياه وادي الشفة التي تبقى أشغال تحويله )
موقفة.؛ » ومن مياه وادي حربيل الذي بقيت أشغال تحويله متوكفة بسبب تزويده بمياه قذرة آتية ا

من مركب الأدوية بالمدية ووادي جر الذي لم يشرع في أشغال تحّويله إلى أواخر سنة 3.

وبهذا الصدد لا يمكن لهذا السد أن يسوي إلا 26 مليون م3 من المياه عوضا عن 120 مليون أ

2 - 6 -سد مكسة (الطارف)

إن بثاء هذا السد وتجهيزه بالمحركات المائية والكهروميكانكية الذي تم بموجب الصفقة أ
الملبرمة في 05 جوان 1984 بمبلغ 353.014.054,00 دج كلف 432.362.545,46 دج في |
أواخر سنة 1993 بما فيه مبلغ 141.046.788,78 دج بشأن مراجعة الأسعار بسبب تمديد أجل :
تنفيذ الصفقة الذي وصل إلى 126 شهرا أي ما يقارب ثلاث مرات الأجل الإبتدائي المحدد في !

العقد ب44 شهرا.

وبإعتبار سوء نوعية دراسات المشاريع التمهيدية المقصلة والتي تطلبت إعادة رسم السد ا

وتغيير البديلة المتفق عليها في البداية والتي أدت إلى تدهور تنظيم الأشغالء آنتقل المبلغ

التعاقدي للصفقة من 353.014.354 دج إلى 420.967.430,40 دج أي بزيادة قدرها 9620 :

تقريبا .وأن إستكمال أشغال إنجاز هذا السد كان مقررا في شهر ديسمبر 1994.

2 - 7-سد بني هارون (ميلة)

أسندت أشغال إنجاز هذا السد في بداية الأمر إلى مؤسسة بموجب عقد أبرم في 13 جويلية |

8 بمبلغ 072.417.800,00. 1 دج منه مبلغ 342.942.741,00 دج قابل للتحويل.

وعلى إثر النقائص التى سجلتها هذه المؤسسة لم تصل نسبة إنجاز هذا السد بعد إنطلاقه ا

ب 38 شهرا إلا إلى 9616 بينما حدد أجل تنفيذه ب 72 شهرا للإستلام المؤقت لمجموع الأشغال.

صفقة أخرى من أجل إستتنات أشغال بناء السد وإنهائها والشدوع في إستخدام ينبلا
3.240.377.806,19 دج خارج الرسوم ومنه 2.368.377.806,19 دج قأبلة للتجويل. غير

0
"|
1

|

ونتحت عن ذلك تكلفة. إخصافية قسدرت به 03575 0 من بينهاء
الباقية للتنفيذ والخاصة بالصفقتين.

2 - 8 سد حرزة (عين الدفلة)

أنهيت أشفال بناء هذا السد التي كانت موضوع صفقة في 4أنوفمير 8 بمبلغ
2330 دج , بتأخير دام 17 شهرا بسبب عجز المؤسسة المنجزة.

وبعد إستعمال هذا السدّ؛ وإبتداء من عام 1986 عرف تسربا للمياه وتشققات. منًّا جعل
امسؤولي إدارة المياه يسرعون في تفريفه والشروع في أشغال تقوية عاجّلة (إستكشافات
جيولوجية, تقوية صرف المياه,؛ إعادة الإعتبار للكشف البيزومتري) بغرض تفادي الأخطار الت
تكبدها هذا المشروع. ونظرا لعدم صلا هذا السد من جديد مذ سنة 1990 وإلى حد الآن لم يتم
إختبار هذه الأشغال التي كُلفت بمبلغ 4 دج.

تجدر الإشارة إلى أنه لم تتخذ أية تحفظات عند إعداد محضر الإستلام المؤقت المؤرخ فى 28
ا نوفمير 4 وأن الإستلا دم النبائي أعرب عنه سنة واحدة بعد إنبعاث المياه من السد وظهور

من جهة أخرى. لم يتخد أي إجراء ضذ صاحب العمل بشأن المسؤولية العشرية للمقاول طبقا
: للمادة 7 من دفتر الشروط الخاصة للصفقة.

وقد كلفت أشغال بناء هذا السد مبلغ 225.791.498,09 دج.

‎١|‏ - التوحل والتلوث ونقص الصيانة وعدم إستغلال السدود

‏ا من جهة أخرى كشف المجلس في سجل إستغلال السدود الكبرى وصيانتها أن عدا معينا
حفظ هذه المشاريع الباهظة الثمن وعلى تزويد المواطنين بالمياه وكذا على سقي المصاحات
المزروعة.

‏1 - التوحل والتلوث

‏إن ما يقارب 10 سدود كبرى من بين 48 سدا التي تسيرها الوكالة. ؛ ليست مستعملة علىة
أحسن وجه بسبب توحلها الخطير المترتب عن نقص الصيانة وحماية المواقع ( تشجير وإعادة :
التشجير + منع حرث الأراضي المغمورة والضّخ غير القانوني). ويتعلق الأمر هنا بسدود القصب:
(مسيلة) ووادي الفضة ( (الشلف) وبوغزول (المدية) وفم الغرزة (بسكرة) وغريب (عين الدفلة)؛
ومراد (تيبازة) وفم القيس (خنشلة) وبوحنيفية (معسكر).

‏يتجلى أن المائع الأساسي لإزالة الوحل من هذه السدود يكمن في الكلفة العالية التي”
تتطلبها أشغال الجرف. سِّ

ِ

فقد كلفت هذه الأخيرة 120.266.000 دج من أجل إزالة الأوحال من سد فرقوف (معسكر )
في سنة 1989 و 232.950.000 دج بالنسبة لسد زردازة (سكيكدة) إنطلاقا من سنة 1992.

العموسية والتي تحتوي على ايان . ويجبر كل مؤسسة أو وحدة صتاعة عرف بتلوك فضصلاجيا
على إنشاء محطات التطهير.

إن السدود التي يمسّها هذا المشكل الذي يزداد حدة يوما بعد يوم بسبب غياب محطات
تطهير المياه القذرة على مستوى أغلبية المناطق والوحدات الصناعية هي: : بخدة ودحموني
(تيارت) ولكحل (بويرة) حمام قروز (ميلة) ويزارت, بوحنيفية. فرقوف وشرفة ‎١|‏ ( معسكر) .
بني بهدل (تلمسا ن)؛ بني عمران (بومرداس) بوقارة (تيسمسيلت) دردر (عين الدقلة)» + عيبن زادة
(يرج بوعريريج). حربيل والعدرات (المدية). ٍ

لسور الغزلان, وتحويل حربيل ‏ -بدرومي الذي لم يستخدم بسب إلقاء المياه الرأاسبة من مركب
الأدوية للمدية.

2 - نقص الصيانة وعدم إستغلال بعض السدود

إن صيانة وحفظ ومراقبة إستقرار السدود المستغلة تسهر عليها مديرية الصيانة والمراقبة
0 امكلفة بإتجاز كل أشفال الصيانة والتصليع الضرورية ,من أجل ضمان السير الحسن
السدود وبقائها.

إن نقص الوسائل المادية والموارد المالية اللازمة جعل مديرية الصيانة والمراقبة تواجه
الكثير من الصعوبات في القيام بمهمتها على أخحسن وجه والحفاظ بالتالي في أحسن الظروف
على هذه المنشآت القاعدية الإستراتيجية الباهظة الثمن.

وفي هذا الصدد؛ بقيت خمسة ود تقدر طاقة إستيعابها ب 858 مليون ام تسبح
شبكات توزيع لياه الصالحة لشرب وترأو شبكات السقي.

وسقي الاراضي الفلاحي يحود بالدرجة الاولي إلى نص التنسيق بيد مختلف الهيثات المكلقة
على التوالي بإنجاز السدود. أي الوكالة الوطنية للسدود (8008) بالنسبة لأشغال التعبئة
والوكالة الوطنية لمياه الشرب والصناعة والتطهير ( 86580) بالنسبة لشبكات تزويد المياه
الصالحة للشرب والوكالة الوطنية لإنجاز هياكل الري وتسييرها للسقي وصرف المياه ( 8610) ‎٠‏
‏بالنسية للمئشآت القاعدية الخاصة بالرى.

أما السدود غير المستفلة فتتمثل في: : حمام دباغ (قالمة) العدرا ت (المدية)؛ بوقرة
(تسمسيلت).؛ بوكردان (تببازة) وقرقار (غليزا ن)؛ بالإضافة إلى سد خترزة ة (عين الدفلة) الذي يعاني
من عيوب في البناء.

إستنادا إلى الملاحظات التي سبقت والتي أعدت في إطار الإجراء ءات الحضورية يوصي
مجلس المحاسبة ب:

تطوير وتشجيع الإمكانيات الوطنية للدراسات لإعداد دراساتث المشاريع الأولية المفضلة
وتقليص بالتالي اللجوء المستمر للمكاتب الأجنبية؛

* تزويد الوكالة بوسائل أكثر ملائمة للصيانة العادية للسدود المستفلة؛

#إرغام عن طريق دعوى متفق عليها من طرف الوزارات المعنية (الصناعة والزراعة
والداخلية) المتسببين في التلوث . على إحترام أحكام القانون 17-83 المؤرخ في 16 يوليو
1983 المتضمن قانون المياه بتعميم على وجه الخصوص وضع محطات تصفية المياه المستعملة
' على مستوى الوحدات الصناعية الملوثة والمناطق الحضرية .

» تعزيز مكافحة عمليات الضخ اللاشرعي وحرث الأراة ضي المعرضة للفياضنات

وتحويل وتوزيع الياه بغرض جمل الإستثمارا ت أكثر مردودية ورضمان إستفلال أككر تيا
للموارد المستعملة.

جواب وزير التجهيز والتهيئة العمرانية

إن الردود التي نراها لازمة من أجل أخذها في الحسبان ضمن التقرير السنوي هي:
‎-١‏ عن النقائص وحالات التأخير والتكلفة العالية في إنجاز السدود
1- عقود الدراسات

‎٠ 1.1‏ بعض الدراسات ا مسندة بوجه خاص إلى مكاتب الدراسات الوطنية, ‎٠‏ هي وحدها التي عرفت
حالات تأخير معتبرة تعود إلى أسباب بديهية تكمن في الكفاءات والظروف.

‏ّ هناك مشاريع أخرى مثل تحويل مياه الشلف نحو وهران (مستغانم - أرزيو - وهزان) تأخرت
بسبب معارضة السكان التضررين من قضايا نزع اللكية, وبصفة عامة فإن حالات التأخير السجلة أثناء
إعداد ا مشاريع التمهيدية ا مفصلة ليس لها انعكاس مباشر على الإنجاز لأنه يجب البحث مسبقا عن
التمويلات الخارجية والتمكن من إدخال تفريد عمليات الإنجاز.

‏إْ 2.1 هناك عدة دراسات أوكلت إلى مكاتب دراسات وطنية ليس لكونها تنفرد بالحق - ا منافسة فى
| ميدانَ الهندسة هذا هو قاعدة جوهرية وأجبة الإحترام - ولكن لكون الوكالة الوطنية للسدود رأت من المفيد
| مساعدة مكاتب الدراسات هذه للسيطرة على التكنولروجية واكتساب التجرية الضرورية بهدف تشجيع
ظهور كفاءات وطنية قادرة على ال منافسة وتكسير الإحتكا ر الذي تتحكم فيه مكاتب الدراسات الأجنبية.

‏إن الوكالة الوطنية للسدود تقدم يد ا مساعدة مكاتب الدراسات الوطنية وتنصحهم وترشدهم باقصى
ما يفكنها.

وهكذا قامت بتشجيعهم وأوكلت لهم العديد من الدراسات الخاصة بالسدود بغية تمكينهم من إنتهاز الفرصة لاكتساب ا معارف
الضرورية كما مكنتهم أيضا من الإستفادة من مخطط أعباء مناسب . واكن للأسف علينا أن نعترف بأنه باستثناء مكتب دراسات
واحد فقط وهو ا مؤسسة الوطنية لدراسات الري (51/1110) وبفضل الشراكة البلغارية فإ جميع مكاتب الدراسات الوطنية الأخرى
التي أوكلت لها دراسات, كانت عاجزة على مؤاصلة الدراسات التي أسندت لها

1 وللقيام بتصور وإنجاز دراسة واحدة فقط مشروع تمهيدي مفصلء يلزم وجود فريق من الخبراء من 10 إلى 20 يكون
من ضمنهم 3 إلى 6 ذوي شهرة دولية.

فهذا العدد قلّما يتوفر على مستؤى مكاتب الدراسات الوطنية.
وإذا أخذنا في الإعتبار مخطط الأعباء ء الجد معتبر للوكالة الوطنية للسدود؛ فإن ن ذلك يؤدي بنا إلى إحداث مكتب دراسات ذي

سمعة دولية يكون مزودا بجميع الوسائل التقنية وا مالية والبشرية . لكن التجرية مع ا مكتب الوطني لدراسات الري الذي أنشئ لهذا
الغرض في بداية التسعينات وإخفاقه؛ لخير دليل على ذلك. 0

كما ينبغي التوضيح أيضاء أن العدد الذي تتوفر عليه الوكالة الوطنية للسدود في الوقت الراهن الخاص ربا متابعة ومراقبة
الدراسات هو دون ا مستوى اللازم وا مطلوب بقدر كبير. |

هناك مهندس واحد فقطء يتولى حاليا متابعة 3 إلى 4 دراسات مشاريع تمهيدية مفصلة ومهندس واحد فقط مخصص لتابعة .
صفقة ذات 712 دراسة خاصة بإمكانية التنفيذ.

2 - عقود البناء والتجهيز

عند قراءة الوثيقة التي يوضح فيها غالبا مصطلع "التكلفة العالية" التي تعزي إلى تحسين ومراجعة الأسعارء فإنه ينبغي الإشارة
إلى أن هذا البند هو محدد في النصوص التعاقدية ويحسب على أساس الأرقام البيانية الرسمية التي تأخذ في الإعتبار التضخم
وانخفاض الدينار. ومن جهة أخرىء فإن أية مقارنة للتكلفة لا يكون لها معنى إذا لم تستند إلى القاعدة الإقتصادية نفسها.

فيما يغص مبلغ العمليات ومقارنتها النهائية للمشاريع, ينبغي التذكير أن عمليات التسجيل الأول تتم إما بالنسبة لجزء من
الشروع (التغيير ا مؤقت مجرى الواد) وإما على أساس التقويم الإداري للتكلفة.

ينبغي أن تتم القارنة بين مبلغ العلية الذي اعتمد عند إبرام العقد والتكلفة النائية للمشروع.
1. سد السوامي

تشكل التهيئة التي نحن بصددها ( الإحتياطي والقناه الرئيسية) جزء من ا مشروع ا مدمج في تهيئة الري الفلاحي لسهل مغنية.
بادرت بهذا ا مشروع ولاية تلمسان وانطلقت فيه سنة 1974 في إطار البرنامج الخاص. ثم ركزت هذه العملية سنة 1980 في وزارة ‎٠‏

الري آنذاك. وأوكل إنجاز مجموع الأشغال إلى ا مؤسسة الوطنية لأشغال الري بقرار من الوزارة في ذلك العهد. وتم تبليغ أمر الخدمة
إلى ا مؤسسة بتاريخ 29 سبتمبر 1980.

وبالتالي, فإن الوكالة الوطنية للسدود لم تكن طرفا في النصوص ا مرجعية التقنية التي كانت في أساس هذه التهيئة التي تقررت
في مكان آخر وإنما تكفلت با مشروع وهؤ حيز الإنجاز.

2.. سد مكسة "الطارف”

إن إعادة تصور مشروع السد لا يعزى إلى سوء نوعية ا مشروع التمهيدي الفصل. لكن إعادة التهيئة
للفرضية الأصلية أملتها اعتبارات حدودية مع تونس, فسلطات هذا البلد رفضت أي فيضان للمياه على
إقليمها وهذا بالرغم من عروض ال مضالحة ا مقترحة من طرف الجزائر وعلى سبِيلٌ ا مثال الإستعمال ا لشترك
للإحثياطي ا مائي.

‎-١١‏ توحل السدود وتلوثها ونقص صيانتها وعدم استغلالها
1- توحل السدود وتلوثها

‏إن الإنشغال الأول والأهم بالنسبة للوكالة الوطنية للسدود هو مكافحة التحول للمحافظة على
احتياطات السدود ا مستغلة.

‏وبالفعلء فإن حوالي عشرة سدود ته تشهد حالة من التوحل والذي يتجاوز 9640. غير إنه ينبغي
التوضيح أن هذا لا يدعو إلى القلق ما دامت أغلبية هذه السدود عمرها أكثر من 50 سنة من الإستغلال.
ومن هناء » فهي قد أدت مهامها ا محددة عند بنائها وهي لا زالت تقدم مهامها زيادة على شروط الإستغلال التي
تم توقعها في البداية.

‏وإذا فضضنا النظر عن هذاء » فإن الوكالة الوطنية للسدود التي تبدي دائما إنشغالها بدورها كمشرف
على استغلال وحماية طاقات سدودها فإنها بادرت منذ زمن بعيد ببرنامج واسع لتنظيف العديد من
السدود من الأوحال. إنه أحد أعمالها الدائمة . كما ستحصل أيضا على تجهيزات جرف السدود ووضعها
نهانيا في عين ا مكان من أجل الصيانة الدائمة لأحواض سدود بني عمران ومرجة سيدي عايد وواد الفضة
وفرشوق..

‏* في ميدان التشجير فإن ن الوكالة الوطنية للسدود تنشط بتعاون وثيق مع الوكالات المعنية من
أجل الدراسة وا مبادرة بمشاريع التشجير ومكافحة الإنجرافات ومعالجة أحواض مصبات السدود ا معرضة
أكثر للخطر الإنجراف وذلك بالإتصال مع مصالح وزارة الفلاحة.

‏. في ميدان مكافحة التلوث الذي تشهده سدود عديدة مستغلة. ‎»٠‏ قامت الوكالة الوطنية للسدود
وبصفة دائمة وهي مستمرة في ذلك, » بلفت انتباه ا ملوثين الذين لا يعالجون فضلاتهم من ا مياه والذين لا
يتخذون التدابير الضرورية التي يمليها القانون.

‏إن التذخلات العديدة التي قامت بها الوكالة الوطنية للسدود لدى الوزارات ا معنية أكثر [الصناعة:
الداخليةء الفلاحة) وذلك منذ عدة سنوات, لم ينجم عنها أي فعل أو رد فعل من طرف هذه الأخيرة . إن مشكل
التلوث بهم مجموع الوزارات تقريبا وإن القيام بعمليات متعددة القطاعات هو أكثر من ضروري. ٍ

‎ِ

2 - نقص الصيانة وعدم استغلال بعض السدود

* هناك عدة سدود كانت موضوع تقوية. وأنجزت أشغال معثبرة بالنسبة للتجهيزات الإلكترو
هيدرو مكانيكية وقد انصب إنجاز أشغال التقوية هذه؛ بصفة خاصة.ء في السدود القديمة.

# وتمإقتناء وسائل عتاد وتجهيزات معتبرة جعلت في خدمة السدود عن طريق العملية "تجهيز
السدود ا مستغلة” التى سجلت سنة 1989 وأعدت تقويمها سنة 1993.-

وتتواصل أشغال الصيانة بدون توقف إلى يومنا هذا وذلك بالرغم من الصعوبات العترضة فى
ميدان التموين ا مناسب في السوق الوطنية.
ا

وذلك ناجم عن ضعف ميزانية التسيير ا ممنوحة سنويا للوكالة الوطنية للمندود.

التدخلات ا مستعجلة في ال مشاريع.

والتسيير)؛ لا يتيح ا متابعة ا منتظمة في تموين السدود مما يجعل مهام الإستغلال معقدة وصعبة جدا. تجري
حاليا دراسة حول تطبيق اللامركزية على مصالح الوكالة الوطنية للسدود.

* إن الوضعية الأمنية السائدة في البلاد كان من جرائها ازدياد حدة الصعوبات.

في مستقبل قريب بالنسبة لباقي السدود. .

| لإجراءات دفع أجور الأعوان الكلفين بالأمن (الوطنيون, الحرس البلدي...) فالجلس الوطني للتخطيط يرقض
بصفة قاطعة الدفع من ميزانية التجهيز ولا يمكن للوكالة الوطنية للسدود أن تواجه الأجور الطبقة في
الأماكن الأخرى بالقطاع الإقتصاديء لأن ميزانيتها الخاصة بالتسيير غير قادرة غلى المنافسة ولا تسمح إلا

بدفع أجور زهيدة.

إن الدفع لأجل يشكل العائق الأساسي بالنسبة للإقتناء السريع مواد الصيانة وللقيام ببعض :

* إن الوسائل السخرة للصيانة العادية بالسدود ا مستغلة هي أدنى بكثير من الإحتياجات الحقيقية ‎١‏

* إن اللجوء إلى ا مركزة ا مفرطة الحالية في تسيير ميزانية الوكالة الوطنية للسدود (التجهيز ‎١‏

وبالرغم من جميع هذه الضغوطات, فإن الوكالة الوطنية للسدود تسهر على وضع إجراءات وقائية .أ
أمنية ورقابته على السدود التي على عاتقها. وفي هذا الإتجاهء قامت الوكالة الوطنية للسدود مؤخرا '
بتسهيل عملية لدى ا مجلس الوطني للتخطيط تستهدف تدعيم الأمن وحماية السدود ا مستغلة. وبالفعل, تم .
القيام بالعمليات الأولى حول السدود الحساسة من الناحية الإستراتيجية بهدف تزويد السكان وسوف تعم ٍ

+ وفي هذا الصددء تنبفي الإشارة أن الوكالة الوطنية للسدود تعترضها صعوبات كبرى بالنسبة ‎٠‏

12 مشاريع متأخرة و//أو مهملة على
اتيز رالئية غير الممركزة ذة لوزارتي

أمام كثرة المشاريع المتاآخرة و/رأو المملة الملاحظة عبر مختلف الهياكل الخاضمة لرقابة
مجلس المحاسبة قام هذا الأخير بإعداد إستقسار أرسله. خلال السداسي الأول من سنة 4 4 إلى

هذا الإستفسار (35 بالنسبة لمديريات الأشغال العمومية و32 بالنسبة لمديريات التعمير

والبنا +) أبرز أن أسباب التأخيرات و//أو الإهمالات لتلك المشاريع التي تترتب عنها خسارات من
'ناحية آجال إتجازها وكذا كلفات مالية إضافية تعود إلى نقائص وعيوب ناجمة عن عدم إحترام
التنظيم لا سيما المرسومان المتعلقان بتنظيم الصفقات العمومية (رقم 82 -145 المؤرخ في 10
أبريل 1982 ورقم 434-91 المؤرخ في 9 نوفمبر 1991) والمرسومان المتعلقان بنفقات تجهيز
‎١‏ الدولة (رقم 08-92 المؤرخ في 4 جانفي 2 ورقم 57-93 المؤرخ في 27 فيفري 1993).

غياب أو عدم نضج المشاريع؛

مشاكل مرتبطة بأراضي وعاء المشاريع؛
* غياب التحكم التقني في المشاريع؛

* عدم دقة الأهداف؛

* سوء إختيار الشركاء المتعاقدين؛

* تعدد مراكز القرار؛

* صعوبات في التموين وندرة مواد البناء.

وإذا كان عدد المشاريع المهملة بالنسنبة لمديريات التعمير والبناء بسيطا جدا + فالأمر ليس

كذلك بالنسبة لعدد التأخيرات الإنجاز الذي هو مرة نسبيا وتعود هذه الأخيرة أساسا ]
في تفع

‎٠‏ تصادفها صعوبات أكثر فاكثر.

‏فيما يتعلق بقطاع الأشغال العمومية فإن التأخيرات تعود عموما إلى مشاكل غير متوقعة
إبحيث أن بعضها يصعب إكتشافها على مستوى الد راسات الأولية بسبب نقص التنسيق بين

‏'مختلف المتدخلين المعنيين وكذا ضعف التحكم التقني في المشاريع وينجر عن ذلك تعديلات في
المشروع وفي العقود الأصلية.

‏ويلخص الجدول الأتى الأسباب الرئيسية للتاغيرات واو إعمال المشاريع ويشير بالسبة .

‏': لكل واحدة منها إلى عدد الحالات الملاحظة من خلال دراسة أجوبة المسيرين المعنيين على إستفسار '
المجلس:

‏ل

الأسياب: عدد الحالات

* نقائص في تسيير المشاريع أدت إلى فسخ الصفقات تييع م114
# عجز المؤسسات صصص ص
* إهمال الورشات من طرف المؤسسات ص

يا وسائل الإنجاز محدودة

* صعوبات فى ‎١‏ لتموين
© ندرة مواد البناء ل

* سوء إختيار المواقع م

زيادة سعر الصفقات يميم ممم ممم ميم متي معو ممم عم ع1
توقفات بسبب "التخريب" الذي مس تقريبا كل وسائل الإنجاز 0920©

وعلى أساس هذه النتائج قام مجلس المحاسبة في شهر فيفري 1995 بمهام رقابية من أجل
مراجعة بعض المعطيات الواردة على الكشوف المرافقة للأجوبة واختار في هذا الإطار مديريتى
الأشغال العمومية لعنابة ووهران ومديرية التعمير والبناء لتلمسان ومديريتن البناء لعنابة
وقسنطينة.
تنفيذ صفقات الإنجاز في القطاعين المذكورين مما أثقل كلفةٌ الإستثمارات.

مجال المنشآت القاعدية يلاحظ في المقابل أن الإستثمارات المنصوص عليها لا تنجز دائما فى
أحسن الظروف من حيث الكلفة والفعالية وذلك بسبب تمديد آجال التنفيذ. .0

الأسباب الرئيسية للتأخيرات و//أو الإهمالات.

* عدم نضج المشاريع

لاحظ المجلس أنه من بين 18 عملية إستثمار كانت موضوع مراقبة بعين المكان في ولايات ؛

تنفيذها في أحسن الظروف من حيث الكلفة والفعالية.

إن عمليات الإستثمار غالبا ما تدرج في مدونة المجلس الو تي للتخطيط دون نضج كاف
يسمح بإستنتاج إمكانية إنطلاقها وإنجازها وبقطع النظر عن التعبير عن الأهداف العامة فإن

البطاقات التقنية للمصالح المستعملة لا تبين أهمية ومكونات الإحتياجات الواجب تلبيتها وكذا ‎٠‏

الأولويات والفرص والضغوطات المرتبطة بالإستثمار.

بيد أن مختلف الإجراءات التنظيمية المعمول بها والمتعلقة بنفقات التجهيز تؤكد على
توفير المعلومات الضرورية لتنفية مشروع التجهيز في أحسن الظروف من حيث الكلفة

للأشغال الا بعد تأخير كبير نسبيا يؤدي إلى زيادة التكاليف وتمديد الآجال . تلكم هى حالة
العديد من العمليات التي تمكن المجلس من إكتشافها والتي أدت دراستها إلى حصر أسباب
هذه الوضعية التي تكاد إنعكاساتها المالية لا تحدد .

وبسبيب عدم توفر أراضي للبناء تعرف مشاريع الإستثمار تأخيرات معتبرة في عملية
إنطلاقها ونذكر على وجه الخضوص حالة إنجاز أعمال فنية على الطريق الريفي رقم 2
بالطريق الوطني رقم 44 عنابة إذ أن العملية سجلت بتاريغ 12 ماي 1990 برخصة
برنامج تقدر ب 10.0 دج وقد أعيد تقييم هذا المبلغ في شهر أوت سنة 1993
ليصل إلى 22.000.000,00 دج ولم تنطلق الأشغال إلا خلال سنة 1992 وذلك بعد نجاح
إجراءات استملاك الأرض وإعادة تقييم الغلاف المالي الذي لم يكن يشمل باب "الأرض” لدفع
التعويض عن الاستملاك.

ولقد عرف المشروع توقفات أخرى مرتبطة هذه المرة بوجود قنوات المياه التي تسيب في
اضطراب بقية الأشغال . إن هذه العراقيل من المفروض أن تكتشف من قبل ولو تم ذلك لما وقعت
هذه التأخيرات المقدرة بأربع سنوات . وبهذا لا يزال المشروع في طور الإنجاز في حين قدرت
المدفوعات المجمعة في فيفري 1994 بمبلغ 08 دج بشأن الأشفال على أن يضاف إلى
هذا المبلغ 0 ‎08١).‏ .5 1دج . بشأن التعويض عن الإستملاك و 2.000.000,00 دج بشأن
أشغال منجزة وغير مدفوعة بسبب عدم توفر إعتمادا ت الدفع.

كذلك نذكر حالة إنجاز لمركز الثقافي اجغري إتستطينة) الذي تقرر إنجازه بعدما تبينت

'وانطلقت الأشغال فعلا في شهر ماي سبنة 1984برصيد العملية القديمة البالغ
1 - 4ج . وعرفت توقفا بسبب عراقيل تعود إلى طبيعة الأرضية . وعليه قررت

مصالح الولاية تحويل المشروع نحو موقع آخر مجاور بعد إنفاق مبلغ 6" دج بشأن
الأشفال و 00, 5 دج بشأن الدراسات.

وعجزت المصبالح المسيرة عن مواجهة تطور العوامل المؤدية إلى زيادة التكاليف كالأشغال
الإضافية بمبلغ 4.345.610,45 دج ومراجعة الأسعار 472.727,75 35" والدراسات التكميلية
00 :000 20 دج.

وبالرغ غم من مختلف الإعتمادات الممنوحة. ولو أنها بتأخير , فإن الأضفال المنجزة لا تمثل إلا
الإجمالية في إطار هذه العملية 250.000 77دج. في حين يقدر “ما يبقى إنجازه بمبلع
465 ٍ

ويرى مجلس المحاسبة أنه يتعين على صاحب الإنجاز التفكير مليا في المشروع قبل أن
ينطلق فيه بحيث أن التعرف على المشروع والتحكم فيه يؤديان بالضرورة إلى تحديد وتمحيص
طريقة تقديم المشروع, إذ تساهم هذه الدراية في تحديد بصفة أحسن حاجيات الإدارة وبالتالي
تقدير الكتلة المالية الضرورية وذلك بالتكفل بكّل التأثيرات المتوقعة على الصفقة وهذا طبقا
للمراسيم التنفيذية المتعلقة بنفقات التجهيز للدولة. وهكذا يمكن تفادي الطلبات المتكررة لإعادة
تقييم رخصة البرنامج والتي تتسبب في زيادة التكاليف وتعديد الآجال: ‎١‏

مشاكل مرتبطة بأراضي الوعاء ونقص أدوّات التعمير

المسيرون أدائمًا على معلومات كافية حول طبيعة الأرض والوضعية القائوئيسة للأراحي ! 7
العراقيل الأخرى الخاصة بهذه الأراضى

يما فيه الكفاية.

إن المؤسسات وصاحب الإنجاز لا يأخذون في الحسبان مميزات الموقع إلا فيما بعد مما يؤدى
عموما إلى زيادة ملموسة فى كتلة الأشغال أو إلى تغيير الموقع

ومن بين 51 حالة محصاة ومتعلقة بمشاكل أرضية الوعاء يثير المجلس الآأمثلة التالية:

* إن الأشفال المأمور بها بتاريخ 11 جوان 1991 من أجل إنجاز مدرسة أساسية بمنصورة

تلمسان) لم تأت إلى نهايتها لأن الأرضية الواقعة في حدود مثطقة السكن الحضري الجديدة
(2140) لم تكن موضوع تحويل قانوني للملكية .لصالح الدولة . إن هذه المنطقة. كأداة تعميرء
تكيف على الوضعية الجديدة التى جاء بها القانون 90 -25 المؤرخ في 18 نوفمبر 1990 المتضمن
التوجيه العقاري لا سيما المواد 75 و 76 و 86 مته ولم3 تائف الأشغال | ذي شهر جائقي سنة
للمدفوعات عند تاريخ الرقابة 5.249.322,94 دج أي بنسبة" 1 من قيمة الصفقة.

اموق ده مرات بحيث ان الأراخي الأريعة المقترحة علي الإدارة سيج ملائمة اتضار ريس وعرة
9_4 اج اورم الال لوطا المؤرخة في

إلى 87 :668 دج وتسيب التاخير امسجل منذ إدراج العملية إلى خاي إعادة ة تقييمها بتاريخ
0 3 ف في زيادة طاموسة أكلقة الإستثمار بحيث فزت من 3200000400 7ج إلى

ٍ أسند مشروع إنجاز مدرسة بالمنشار (قسنطينة) إلى المؤسسة الوطنية للنجارة العامة
والبناء الجاهز (201450) بتاريخ 9 جويلية 8 بمبلغ 0 دج وباجال إنجاز تقدر

وعرف المشروع تأخيرا يقدر بأربع (4) سنوات على أثر التغيرات المتكررة للموقع التي
تسببت في دقع مبلغ 35.827,27 دج كاتعاب لمختلف دراسات الأرضية.

أوكل إستئناف أشغال الهياكل القاعدية بتاريخ 17 أكتوير 1992 إلى مؤسسة البناء لميلة
(601) التي كانت في البداية مقاولة ثانوية بمبلغ 6.075.825,65 دج وبآجل قدره 12 شهرا .
وعرفت الورشة عدة توقفات بسبب عجز المؤسسة التي أهملت المشروع عام 1995 بعدما قبضت
مبلغ 3.421.074,40 دج مراجعة للأسعار الذي يمثل 9672 من الأشفال المنجزة (4.738.940,06

: ‏دج) ومبلغ 1.615.995,56 دج كقيمة فائضة (أشغال غير منجزة).‎ ١

بالنسبة لأشغال الطبقات العليا للبناء تم التوقيع على صفقة ثانية يمبلغ 26.865.510,00

وذلك بعد مراجعة الأسعار الأؤلية بالزيادة. وإلى تاريج 12 ديسمبر 1995 لا تزال الأشفال

متوقفة في إنتظار إنجاز القاعدة الثانية وقد وصل مبلغ الأشفال المنجزة 10.536.031,03 دج

‎١‏ أي 9636,5 من قيمة الصفقة , بينما أشفال الهياكل القاعدية غير المنجزة اسندت فيما بعد إلى
‎١‏ مؤسستين آخرتين بمبلغ 5.883.336,36 دج.

‏وأخيرا قدرت كلفة العملية ب 42.047.337,12دج إذ أسفر تغيير الموقع وكذا

‏'التسيير الضعيف للمشروع لا سيما في إختيار المؤسسة بحيث لم يحترم صاحب الإنجاز

‏القواعد المنصوص عليها في المادتين 36 و 39 من المرسوم رقم 145-82 والتي نصت
وضرر مالي يقدر على الأقل ب 35.271.843,95 دج.

‏# إن مشروع إنجاز مدرسة أساسية بباب العسة (تلمسان) لم يعرف بداية تنفيذ إلا بتاريخ
3 أكتوبر 1995 أي ثماني سنوات بعد تسجيله بتاريخ 08 غشت 1987 بغلاف مالى قدرة
0 دج . ويعود هذا التأخير إلى غياب أرضية وعاء المشروع. وبعد الحصول على
الأرضية أسندت الأشغال إلى مؤسسة خاصة بمبلغ 32.376.521 دج أي بأكثر من التقدير الأول

‏لاحظ المجلس أن هذه التأخيرات من فعل الإدارة التي لا تتاكد من أن أراضي وعاء المشاريع
مجردة من كل الإكراهات أو العراقيل الأخرى ولا تتخذ الإجراءات الضرورية من أجل ضمان توفر
الأراضي الصالحة للبناء طبقا للمادة 11 من القانون 29-90 المؤرخ في 11 ديسمبر 1990
المتعلق بالتهيئة والتعمير. "

‏غياب التحكم التقني في المشاريع

‏أبرزت التحقيقات التي تمت على قطاع البناء والأشغال العمومية أن عمليات الإستثمار
غالبا ما تنطلق دون تحكم جيد في المشاريع إذ عرف عدد كبيز من الضفقات توقفات الأشفال

‏الدراسات المنجزة يؤثران على حسن سير عمليات الإستثمار.

‎7

‏- أساليب تقنية غير متحكم فيها

‏يتطلب إنجاز الحماية المهبطية (681000:6006 لميناء أرزوى مهارات وتقنيات تفتقر إليها
الإدارة عند إنطلاق المشروع ولذا إضطرت إلى استشارة مؤسسات متخصصة لحصر الوسائل
التقنية والكفاءات البشرية الضرورية للعمليات وكذا الأسعار المطبقة في الميدان . وبعد تحديد"

‎/

واقترحت مؤسستان تمّ إختيارهما لإنجاز الصفقة تعؤيض الزنك بالألومنيوم في
الإنجاز؛ لكن الإدارة غير مؤهلة لتقدير الحل الملائم. ومن أجل ذلك إلتجات إلى استشارة
هيئات متخصصة. لكن رافق تسيير هذه العملية إجراء غير متناسق لمصالح مديرية
الأشغال العمومية إذ أنها تارة تقوم بإستشارة للتكفل بالأشفال في الوقت الذي لا تزال فيه
الصفقات سارية المفحول وتارة أخرى ترسل إعذارات إلى المؤسستين للشروع في الأشغال
دون أن تحسم في البديلات المقترحة وقد نتج عن هذا التردد عدم تنفيذ المشروع وفسخ
الصفقتين بتاريخ 6 نوقمبر 1995.

- غياب الدراسات المنجزة أو نقص الثقة فيها

إن الملاحظة التي أدلى بها امجلس حول غياب أو نقص الشقة في الدراسات المنجزة ة تتجلى
عبر مثالين متعلقين ببناء عمل فني ببوخميرة (عنابة) و"ثانوية 1000" ' بإبن زياد (قسنطينة).
وتتمثل الأشغال التي أسندت إلى المؤسسة الوطنية للري الحضري للشرق بتاريخ 15 سبتمين
3 بمبلغ 24.879.139,00دج في إنجاز عمل فني ذي طول 53م بناء على دراسة اعدتها
المؤسسة الوطنية لدراسات الري (200170). ‎١‏

ن الأشغال المتعلقة بإنجاز العمل إنطلقت قبل" أن تنتهي دراستها وعندما علم صاحب الإنجاز "

(مديرية الاشفال العموسية لعنابة ) بالمرحلة الثانية للدراسة تبين في ذلك الوقت أن الحل المختار
يتطلب أشفالا تتجاوز موضوع العملية وتقدذّر ب 50.000.000,00 دج

إختارت مصالع مديرية الاشفال العمومية حلا ثانيا يتمثل في إجتياذ العاد دون تهيئته:
التوقيع على صفقة ثانية بتاريخ 01 أكتوبر 1994 بمبلغ 37.214.722,64 دج وبلغت المدقوعات
التي تمت في هذا الإطار 17.120.025,45 دج أي 9651,37 من قيمة العقد.

إن عدم مصداقية اله راسات لوحظ أيضا خلال إنجاز "ثانوية 1000, مع مطعم بإين زياد
2 ميلع 62450 9.956 دج والطلقت الأشغال بشاريع 20 جويلية 2 لكنها توقفت
: عقب رفض هيئة الرقابة التقنية للبناء ( 016) مخططات أساس الإنجاز.

إن الأشغال المقدرة ب 343.698,00 دج والمنجزة على أساس دراسة أولية للأرضية لم تنته
موقي قاليت. إن التأخير المسجل في تحديد الأرضية أرغم المؤسسة على فسخ الصفقة التي أسثدت
بتاريخ 22 مارس 5 إلى مؤسسة خاصة بمبلغ 59.287.813,10 دج.

وكانت كلفة الإستثمار تقدر عند إنطلاقها ب 20.309.456,50 دج. وإلى تاريخ 12 أبريل
5 وهو تاريغ إستئناف الأشغال قدرت الكلفة ب 60.264.279,40 دج أي بمبلغ إضافي قدره
7.0 على أن تضاف إليه النفقات التي تمت على المواقع السالفة بمبلغ
4 دج.

ومن أجل حسن تنفيذ عمليات الإستثمار يجب أن تتكفل الدراسات الأولية بكل العراقيل
المتوقعة عند تصميم مشاريع التجهيز مما سيسمح بتفادي زيادة حجم الأشفال وبالتالي طلبات

- تنقص دقة الأهداف

ابرزت الرقابة التي تمت في قطاعي البناء والأشغال العمومية أن عمليات الإستثمار غالبا
ما تنطلق دون التحكم في الإنجاز لاا سيما في مجال الكلفة وسير العملية ودون تحديد واضح
للأهداف والحاجيات الواجب تلميتها. م :

وتفسر هذه الوضعية بالإستعجال الذي تنطلق فيه المشاريع وبغياب التشاور بين مختلف"

المتدخلين. إن هذه العراقيل وهذه النقائص ذات الطابع التنظيمي تعد بمثابة مصادر لإختلال

هناك 114حالة متعلقة بالثقائس في تسيير الصفقات وعشر 10 حالات مرتبطة بزيادة

الكلفات التي نتجت عموما عن تدم دقة الأهداف , تتجلى بوضوح من مشاريع الإستثمار المتعلقة

|| بإتنجاز وحدة صغيرة للحماية المدئية ببرحال (عنابة) ومتقنة بالغزوات (تلمسان) وحي جامعي
بتلمسان.

* أسنندت أشغال بمبلغ 1.850.000:00 دج إلى المؤسسة البلدية للأشفال (601) لبرحال
بتاريخ 7 أبريل 1987 لإنجاز وحدة صغيرة مساحتها 465م تتسع لعشرة (10) رجال مطافئ.

وخلال عملية تنفيذ الأشغال إرتأت المصلحة المستعملة (الحماية المدنية) أنه من الضرورى
تحويل المشروع إلى إنجاز وحدة للحماية المدنية غير أن المؤسسة المختارة للإنجاز كانت في ذات
الوقت قد حلت في عام 988 1بْعْد إتجاز جزء من الأشفال وبهذا الصدد تم الحصول في 30
‎١‏ ديسمبر 1992 على إعادة تقييم أولي بمبلغ 4.420.000,00دج أخذث في الحسبان التعديلات
الحديدة. ٍ

ثكنة للحماية المدنية, وبالتالي تم إهمال الموقع الأول لعدم ملاءمته بينما إرتفع المبلغ المنفق على
الموقع الأول إلى 1.505.696,00 دج.

إن إعادة تقييم رخصة البرنامج الملتحصل عليها في غفضون سنة 3 بمبلغ
0 م.ج كانت غير كافية للإنطلاق في الأشغال , وبالتالي لم يعرف المشروع بداية
التنفيذ إلا خلال سنة 5. وعمند تاريخ إجراء الرقابة يعرف هذا المشروع عجزا في إعتمادات
الدفع في حين كانت نسبة الإنجاز المادي تقدر ب 9618 ‎١‏

#وفيما يخص متقنة الغزوات فبالرغم من أن أشفال الهندسة المدنية على الأرضية
المخصصة لاستقبال الصقالة المعدنية الموجهة إلى المتقنة؛ لم تنطلق بعد إلا ان مديرية التعمير
والبناء لتلمسان أسندت لشركة البناء المعدني (50001/81 إنجاز "حصة من صقالة" بتاريخ 4
مارس 1990 بمبلغ 4.407.939,60 دج وقد منحت لها تسبيقة جزافية بتاريخ 20 جوان 1990
بمبلغ 661.190,94 دج. :

ا عرفت أشغال الهندسة المدنية التي كانت موضوع صفقة أخرى تأخيرا فى إنطلاقها وفسخت
| بالتالي الصفقة مع شركة البناء المعدني وبتاريخ 6 جويلية 1994 أسندت من جديد تق

الأشغال إلى نفس المؤسسة ولم تركب بعد الصقالة بسبب التأخير الذي عرفته أشغال البندسة '

المدنية. 0

وقدرت كلفة العملية ب 14.368.658,00دج أي بزيادة أكثر من الضعف مقارنة مع مبلغ
الصفقة الأصلية و مددت الآجال إلى غاية 31 جويلية 5.

* فيما يتعلق بالحي الجامعي لتلمسان لوحظ أنه نظرا لغياب إلتزام كتابي لمؤسسة الإنجاز
والبناء للجزائر (8008) لإنجاز حي جامعي» , أبرمت مديرية التعمير والباء بتاريغخ 11 أبريل
يمكن تحقيقها على أرض الواة قع إلا من قبل المؤسسة السالفة الذكر لكونها الوحيدة التي تمتلك
الوسائل والتقنيات اللازمة.

وبسحب هذه المؤسسة من ولاية تلمسان أصبح جزء من الد راسة المنجزة
لا قا را 60 00 296و اح تا لي إلى مكب حر

وسائل المؤسسات المختارة لإنجاز المشروع..
سوقء إختيار الشركاء المتعاقدين

“إن الصفقات التي خضعت للدراسة غالبا ما تة تتميز بغياب الدعوة للمنافسة. وكثيرا ما
تسند بالتراذ ضي إلى مؤسسات عمومية تعاني من صعوبات مالية من أجل تشغيلها.

وعندما تتم الدعوة للمنافسة فإنها تشوه بعوامل تجعلها مقيدة كالأسعار المعيارية التي لا
تعك حقيقة الكلفات وبعث الأشغال بكل هياكلها مما يقلص عدد العارضين

إن الدعوة للمنافسة في مثل هذه الظروف محكوم عليها بالفشل في غالب الأحيان, كما أن
إجرا .أت التراضي لا تستوفي شروط الشفافية التي ينبغي أن تحيط بالضرورة تنفيذ مشاريع
الإستثمار العمومي.

إن الوسائل القهرية المنصوص عليها في التنظيم لا سيما المادة 35 من دفتر البنود الإدارية
العامة والمرسومان المشار إليهما آنفا رقم 145-82 في المادة 102 منه ورقم 434-91 في المادة
7 منه ؛ لم تستعمل في الظرف الحالي لانعدام اشهار أفضل. ّ

فيما يتعلق بالحالات ال94 المرتبطة بعجز المؤسسات المتعاقدة الناتج عن سوء إختيارها فإن
الأمثلة الأكثر دلالة تبرزها مشاريع إنجاز متقنة بالرمشي ومدرسة أساسية بتونان , ومتقنات
بالغزوات وصبرة والرمشي في ولاية تلمسان. :

*فالعملية المتعلقة بإتنجاز متقنة بالرمشي سجلت في سنة 1988 بمبلغ
0ج و اسندت الأشفال بتاريخ 25 أكتوبر 1989 إلى مؤسسة بلدية للأشفال
بمبلغ 24.623.833 دج.

ونظر للوسائل المادية والبنشرية القليلة التي تتوفر عليها المؤسسة تم تمديد الآجال إلى

يخ 6آسبتمبر 1995 وكان تاريغ الإستلام في العقد محدد يشهر أبريل 1 وأدى هذا :
13 ,8.098.376مثل مراجعة الأسفار أي نسبة 90668 مقارنة مع الأشفال المنجزة
(143,00 332 .9 دح) بينما أسندت الأشفال ضير النجزة والبالغة 00 ,690 ٍ291 5 في ا
57800 08

ل

* أسند إنجاز مدرسة أساسية بتونان إلى مؤسسة أشغال البلدية لسواحلية بتاريخ 28
نوفمبر 1990 بمبلغ 6.751.867,00 دج. وحددت الآجال ب 24 شهرا.

' وعرف هذا المشروع تأخيرا هاما يرتبط أساسا بالوضعية المالية للمؤسسة, ورغم الاعذارات
المختلفة التي وجهها صاحب الإنجاز لم تتحسن وتيرة الأشغال فحسب بل توقفت المؤسسة عن كل
الأشغال في 20 ماي 1994 بعدما قبضت في المجموع 6.831.624,91 دج منه مبلغ فائض يقدر ب
و

0 بج أي بكلفة إضافية تقدر ب 3.960.648,90 دج.

*# إن الصفقة المتعلقة بإنجاز متقنة بالغزوات بمبلغ 26.056.193,00 دج أسندت إلى
مؤسسة أشغال البلدية بتاريخ 26 سبتمبر 1989 وحددت الآجال ب 30 شهرا.

معتبرة سير المشروع. بحيث أن التوقفات المثتالية للأشغال التي تمت تسويتها إداريا تسببت
في تمديد الآجال. ولم تعرف الإدارة إتخاذ انجع التدابير من أجل بعث المشروع الذي سجل تأخيرا
يقدر بأربع سنوات.

المؤسسة يقدر ب 13.997.556 دج منه 9636,48 بعنوان تذبذب الأسعار و 90663,52 بعنوان
الأشغال المنفذة.

والجدير بالملاحظة أن التسبيقات الممنوحة للمؤسسة بمبلغ 2.647.350,00 دج لم يتم
تسديدهاء وأن ما تبقى من الأشفال الواجب إنجازها بقيمة 17.268.061,00 دج قد أسندت قيما
بعد إلى مؤسسات مختلفة بمبلغ 51.728.450,00 دج . ويمكن تفسير الكلفة الإضافية بالزيادة
الملموسة في أسعار مواد البناء وكلفات يد العاملة بعد التأخير الذي عرفه المشروع.

* إن الأشغال المتعلقة ببناء متقنة بصبرة أسندت إلى مؤسسة البناء لتلمسان بتاريخ 25
نوفمبر 1992 بمبلغ 37.888.605,37 دج وحددت آجال الإنجاز ب 36 شهرا . لكن الصعوبات
المالية التي تعاني منها المؤسسة عرقلت الإنجاز العادي للمشروع مما أدّى إلى إهماله في نهاية الأمر
في أواخر سنة 1994. ا

وكان مبلغ المدفوعات المجمعة إلى ذلك التاريخ يقدر ب 15.000.555,59 دج منه مبلغ
98 دج يمثل الأشغال المنجزة أي بنسبة 9617,71 من قيمة الصفقة.

إن التسبيقة على التموينات الممنوحة للمؤسسة بمبلغ 7.894.745,36 دج لم تسدد إلا
جزئيا في حدود 802.724,34 دج خلافا للمادة 72 من المرسوم التنفيذي رقم 434-91 المؤرخ
| في 9 نوفمبر 1991 المتضمن قانون الصفقات العمومية .

. ومن أجل إنهاء الأشغال قدمت الوضعيات لكن لم يتم أي دفع بسبب عدم ثوفر الإعتمادات.

ويرى المجلس أنه يتعين على صاحب الإنجاز أن يجعل من الدعوة إلى المنافسة قاعدة في"
البحث بالنسبة لدراسات الإنجاز وتنفيذ الأشغال على حد سواء.

تعدد مراكز القرار

لهام الخولة إلى بلإضافة إلى نقص التشاور وتقص التفسيق بي مختلف الشركاء

إن نقائص مختلف المتدخلين سواء في مرحلة التعرف على الحاجيات أو في التركيب المالي
أو حتى في تسيير الصفقة تعد كلها عوامل تشقل عملية إنجاز الإستثمار كما أن تدخل مراكز
القرار هذه يعقد أكثر مفهوم التحكم في الإنجاز المفوض المسند إلى المصالح غير الممركزة للدولة
ويكتسى التصرف الشارد لمراكز القرار هذه عدة أشكال.

إن صاحب الإنجاز المفوض يجد نفسه مرتبطا بمختلف التعديلات التي تأتي بها المصالح
المستعملة مما يتسبب في كلفات إضافية وتأخير في إستلام المشروع : . ولعل إنجاز وحدة صغيرة
بإنجاز وحدة صغيرة ثم حول إلى وحدة للحماية المدنية ليصبع في الأخير ثكنة للحماية المدنية.

الحسومية) لكن أمام شاب وثيقة أو عقد يحدد بوضوح المهام المقولة لله اكل التي تتولي
إصدار أوامر إدارية من أجل إيقاف الأشغال أو فسخ الصفقة وإعفاء الأطراف المتعاقدة من
عقوبات التأخير.

إن هذه الوضعية تعقد أكثر مفهوم الإشراف على الإنجاز المفوض وتخلق الغموض والفوضي
في تحميل المسؤوليات والأمثلة التالية أحسن دليل على ذلك:

*أسندت أشفال تصليح (منطقة جبلية / وهران) بتاريخ 2 مارس 3 إلى مؤسسة
الاشغال ايد التي إذ شترطت مراجعة الأسعار لتنفيذ الأشغال الا هذا الطلب ركنت الإدارة
الصفقة.

الدرسي بوره مسؤول يعن بقرار من الوالى ويشمكع بتفويض الاضاء مثله مثل مديد المقاء
المحاسبية. غير أن ياب التنسيق بين هذين الهيكلين جعل مؤسسة تقيض ميلفا قائضا قدرة

* يرتبط تآخر عمليات الإستثمار وكلفاتها الإضافية في بعض الحالات ببطء إجراء الموافقة
على الصفقة من طرف الواليوينعكس هذا التأخير على مدة صلاحية العرض المقدم من طرف
المؤسسة وتترتب عنه مراجعة الأسعار طبقا للمادة 58 من المرسوم رقم 145-82 والمادة54'

من المرسوم التنفيذي رقم 434-91 المتعلقين بتنظيم الصفقات العمومية . إن هذه الوضعية التي
لوحظت على عدد من العمليات تؤدي لا محالة إلى زيادة في النفقات.

ويرى المجلس أنه من أجل تكقل أحسن بمشاري يع التجهيز يتعين تحديد بدقة مهام كل متدخل
في مسار إنجاز الإستثمار لا سيما الدور المخول للمصالح غير الممركزة.

جواب وزير التجهيز والتهيئة العمرانية

يبرز التقرير الذي أعده مجلس الحاسبة الأسباب الرئيسية للمشاريع التأخرة ورأو ا مهملة مع
توضيح من خلال أمثلة للمشاريع التي درست بالتفضيل. وهو يعرض أيضا إقتراحات بغية تحكم أحسن
في ا مشاريع من طرف أصحابها سواء على مستوى الدراسات أو على مستوى الإنجاز.

تهم عناصر الإجابة أدناه ما يلي:

‎٠‏ الملاحظات. المتعلقة بالنظام العام؛

‏. ا ملاحظات الخاصة بالشاريع ا لدروسة على مستوى مديريتي الأشغال العمومية بعنابة ووهران.

‏1 _ فيما يخص ا ملاحظات العامة والتوصيات

‏تشاطر وزارة التجهيز والتهيئة العمرانية تماما التحليل الذي أجرته مصالح مجلس الحاسبة حول

‏العوامل الرئيسية التي أُنجرٌ عنها حالات تأخر على مستوى الورشات وأحيانا الإهمال. وقد ذكّرت الوزارة
ا مبادئ ا متعلقة بالتحكم في أشغال الورشات والإشراف على ا متشاريع. :

‏وبالفعل, فإن إنجاز مشروع ما في ظروف حسنة من حيث الأجل والتكلفة والنوعية, يمر حتما عبر:

‏1- التحكم في الدراسات
* التحديد الواضح للأهداف الرئيسية من خلال النصوص ال مرجعية؛
© المتابعة المنتظمة مع التصحيحات الضرورية في بعض ا مراحل وإعداد ملف للمناقصة تدرج فيه
مجموعة عناصر ال مشروع. :

‏2- الإختيار الأمثل للشريك ال متعاقد

‏* (قواعد الإعلان عن المناقصة وإختيار الشريك للتكفل بالقاييس الهامة مثل التأهيل والسوابق
المرجعية للمؤسسة وقدراتها وكذا وضعها ا مالي).

‏3- التحكم في التكلفة

‏* يبرز تحليل الطلبات الخاصة بإعداد التقويم ا مالي للمشاريع أنه لا زالت هناك نقائص في هذا
اليدان.

‏غير أن هذه الخطوط ا موجهة للإشراف الأنثل على الشاريع هي في الغالب لا تحظى بإهتنام ا مسيرين
على الصعيد ا ميداني. م

‏وقد سمحت الجهود المبذولة من خلال عمليات التفقد وا متابعة من طرف الإدارة ا لركزية. بإجراء عدة
تصحيحات. وسجلت نتائج معتبرة من التحسن خلال سنة 6.

- فيما يلي ا ملاحظات الخاصة ببعض المشاريع

1- إنجاز جسر بالطريق القروي 02 / الطريق الوطني 44

إن حالات التأخر في إنطلاق ا مشروع الذي بلغ تقدم الإنجاز به حاليا 9095 تعزى بصفة أساسية
لظهور التنظيم الجديد الذي يحكم ا مجال العقاري

وبالفعلء فإن ال مشروع الذي إنطلق في ظل التنظيم القديم الذي كان يسمح لصاحب ا مشروع (مديرية
الأشغال العمومية) بمباشرة الأشغال بالتوازي مع إنطلاق إجراءات نزع اللكية وتعويض الالكين, خلافا
للتنظيم الصادر سنة 1991 الذي يفرض إستكمال إجراءات نزع ا ملكية من أجل ا منفعة العمومية وتعويض
ا مالكين منزوعي ا ملكية قبل مباشرة أشغال الإنجاز.

إن وجود قناة لتزويد مدينة مني بلا الصا للشرب ولو آنه م التجرف عليها قبل إتطادق الاضغال
الذي سطر فى البداية.

من بين الصعوبات الأخرى, سجلت مديرية الأشغال العمومية مشاكل التموين بالحصى وهي ال مشاكل
التي تعاني منها مختلف ورشات البناء والأشغال العمومية والري بالولانة. مما أدى با مؤسسة المتعاقدة
(المؤسسة الوطنية للمنشآت الفنية الكبرى) بأن تتمون باكثر من 9660 من إحتياجاتها لدى الملحاجر
ا متواجدة بولاية ميلة, بسبب الحريق الإجرامي الذي تعرض له عتاد ا مؤسسة ا مستغل بعنابة. والذي وقع
يوم 22 مارس 1994.

2 - إنجاز جسر على وادي بوخميرة وحصر مجرى الوادي
ينطوي ا مشروع ا متعلق بإنجاز الجسر على قضية مزدوجة:

* أهمية مجرى اماء بالنسبة لسهول عنابة والطارف واللحافظة على طاقة جريان ا ماء بعد بناء
الجسر. :
* يوجد بالقرب من الجسر عتبة مدرج مطار عنابة الذي يتطلب تمهيد الأرضية في الأعلى فوق هذه
النقطة.

ومراعاة للصعوبتين الذكورتين أعلاه, فإن الدراسة ا موكلة لكتب دراسات متخصص (المؤسسة
الوطنية للدراسات الخاصة بالري)؛ قد أنجزت على مرحلتين

فا مشرو ع التمهيدي ا مفصل الذي سلم في أوت 172 وا لمتضمن أبعاد الجسر ال ملسطر وقمة إرتفاعه
وأشغال الري ا لفصلة بإعادة معايرة الوادي كل ذلك إستخدام في إبرام عقد الإنجاز مع مؤسسة إنجاز الري

الحضري بالشرق.

ا مرحلة الثانية من الدراسة قدمت تفصيلات حول إعادة تنفيذ معايرة الوادي وإنجاز حاجز للحماية
داخل البحر (160 متر من الارصفة و 210 متر من الحواجز) وهو حل أقل تكلفة. الشيئ الذي أجبر صاحب
ا مشروع على خيار تمرير الوادي بمجاريه الطبيعية دون تهيئة بإنجاز جسر طوله 117 مترا يتخطى ا مجرى
الأكبر للوادي ولا يتطلب ذلك أشغال تهيئة الري.

وتجدر الإشارة أن إنجاز الجسر كما تم تصوره في البداية (53 مترا) لم يشهد بداية الإنجاز. ولا يمثل
ا مبلغ ا مدفوع مؤسسة إنجاز الري الحضري بالشرق وهو 809.980.00 دج لا يمثل سوى الأشغال التمهيدية
للموقع الضروري للمؤسسة ال لقبولة لإنجاز ز الجسر على وادي بوخميرة.

لبلب

وتنصب الأشغال ا منجزة من طرف ا مؤسسة ا مذكورة والتي قبضت مقابلها على تهيئة أرضية
بواسطة الردوم على تشكيلة من القنوات الكبرى التي استخدمتها ا مؤسسة الوطنية للمنشآت الفنية
الكبرى من أجل:

. ضمان تغيير إتجاه حركة ا مرور خلال مدة الأشغال؛

. كمساحة لتحرك آلياتها وتجهيزاتها خلال تنفيذ مختلف أقسام ا مشروع:

ِ ن الأضفال التي قامت ا مؤسسة ا مذكورة كان من الواجب إنجازها من طرف اللؤسسة الوطنية
للمنشآت الفنية الكبرى وأن تقبض مقابلها لو لم يتم إنجازها من قبل, من طرف مؤسسة أشغال الري
الحضري بالشرق.

- إنجاز حماية كاتودكية لمناء أرزيو

في رده على اللاحظات المقدمة في تقرير التأكد مجلس ا محاسبة. يقدم مدير الأشغال العمومية بولاية

- الطريقة التقنية ا موافق عليها لا يمكن أن تتحقق إلا من طرف مؤسسات تتوفر على الوسائل
الضرورية لتطبيقها. وا مؤسسات التي تتوفر على وسائل بشرية ومادية والقادرة على تلبية خصوصيات
الطريقة ا موافق عليها لم تتقدم بعروضها.

- فتعويض الأليمنيوم بالزنك بسبب مشكل عدم توفر ا مواد وهشاشة التفريغ كان هو ا مرجح فليس
الأمر حينئذ يتمثل في مشكل التحكم في التكنولوجيا.

- فالإعذارات هى بمثابة أوامر أبلغت للمؤسسات لاستئناف الأشغال والتي تشترط هذه الأخيرة من
أجلها قبول طلباتها لتحيين الأسعار.

جواب وزير السكن

إن التقرير السنوي 1995 الذي أعده مجلس الحاسبة يعكس عموما النقائص الناجمة عن سير عمليات
ا منشآت العمومية على مستوئ التراب الوطني.

ولكن تجدر الإشارة إلى تقديم بعض التوضيحات لشرح المسببات الحقيقية لهذه النقائص.

1 - مهام ا مصالح غير ا ممركزة

إن ا مهام القانونية للمصالح غير اللمركزة لوزارة السكن (مديريات البناء ومديريات الت
ومديريات البناء والتعمير) محددة في المرسوم التنفيذي رقم 328-90 ا مؤرخ يوم 27 أكتوبر 1990 (الجريدة
الرسمية رقم 46).

هذه اللديريات ليست مكلفة بتسيير عمليات إنجاز ال منشآت العمومية بحيث يقتصر دورها في
تمثيل السلطة العمومية والسهر على إحترام قواعد التعمير ومطابقة الأنماط الهندسية مع خصوصيات
المنطقة , إلى جانب التحكم في جمع ا معلومات الخاصة بالقطاع على المستوى الحلي: ومن تم تتمكن الدولة
في إحتلال دورها الحقيقي.

بالتالى فإن نشاط التحكم في ا مشاريع قد أوكل إلى مختلف القطاعات ا مستعملة للمنشآت.

من هذا ا منطق تمت في سنة 1993 عملية تحويل ملفات التحكم في ا مشاريع لبعض البرامج الجارية
نحو القطاعات الستعملة للمنشآت. رغم ذلك ونظرا لنقص التحضير والإستعداد لدى هذه القطاعات
للتكفل كليا بهذه العملية. إرتأت السلطات العمومية تكليف مصالح وزارة السكنء من جديد وبدون أي
سند قانوني بمتابعة إنجاز ا منشآت العمومية. رغم الإجراءات التي نص عليها ا مرسوم ال مذكور.

ونظرا للنشاط ا مكثف وا لترتب عنه وإلى جانب الوسائل امجندة, إستلزمْ هذا القرار على ا مصالح
غير ا ممركزة التخلي عن الدور ال مخول لها ودحرجته إلى الصف الثاني.

7- عدم مشاركة ا مصالح ا مستعملة للمنشآت العمومية

إن عددا كبيرا من الصعوبات مرتبطة بتأخر الآجال والكلفة الإضافية كان بإمكان تجنبها لو شارك
أصحاب ا مشاريع ال مستعملين للمنشآت العمومية. من طور الدراسة إلى عملية الإنجاز.

بالتالي فإ ن عملية ا متابعة للمشروع ا موكلة إلى مديريات التعمير والبناء ء تقتضي الوجود الدائم
لصاحب ا مشروع طيلة أطوار تنفيذه وللأسف هذه ال متابعة تنعدم في الوقت الحالي . الشيئ الذي أجبر
مصالح مديريات البناء والتعمير مواجهة مجمل الصعوبات في غياب معرقة الإنشغالات الحقيقية لصاحب
ال مشروع.

كما تسبب غياب صاحب ا مشروع والطابع الإستعجالي الوكل من طرف السلطات لكل ا مشاريع فيما
يلي:
.0 . تسجيل ا مشروع وا مراجعة التقديرية للكلفة بناء على فكرة مشرو ع مسبقة فقط.
يا الشروع في الدراسات الهندسية وتنفيذها قبل شرا الأرضء في غياب دراسة حول الطبيعة
الجيولوجية للأرض والحيط القريب منها

. إعادة القيام بدراسة الشاريع بُسبب صعوبات نوعية الأرض التي لم تراع فيها من قبل فرضيات

حول خصوصيتها.
* غياب ا منافسة في إختيار الشركاء بسبب الطابع الإستعجالىي والأوامر الإدارية.

هذه العوامل كلها حالت دون تحقيق إنجاز في ظروف عادية فالسلطات المحلية والقطاعات الستعملة
للمنشآت وأمام حجم ا لشاكل, إنصب إهتمامها أساسا على الشروع وإستلام ا منشآت, حتى أنها لم تأخذ
الوقت الضروري الخاص بمرحلة نضج المشاريع.

17- مشاكل الأراذ ضي المرتبطة بأدوات التعمير

لقد شرعت الوزارة في برنامج وطنيء ‎٠‏ من أجل مواجهة نقائص أدوات التعمير. لتغطية
البلديات بمخططات ت رئيسية للتهيئة والتعمير. من مجموع 1259 مخطط مسجل, 2دراسة قد أنجر
لتغطية 955 بلدية

كما ستعرف سنة 1997 إتمام والصادقة على معظم هذه الدراسات وُستبقى ا مشكلة الأساسية وا متمثلة
في المعرفة الدقيقة للنوعية القانونية للأراضي والتتي هي مرتبطة بوضعية مسح الأراضي لكل بلدية.

7- التحكم التقني للمشاريع

إن ا منشآت التي أوكل إنجازها إلى ا مصالح غير ا ممركزة للوزارة لا تمثل عموما تعقدات تقنية, فهي
منشآت عادية منجزة على النمط التقليدي ذات جانب تقني سهل التحكم فيه إنما العجز في هذا الجال
يكمن في ا مشاريع الصناعية أو ا منجزات الفنية الكبرى.

‎١٠‏ - نقص ا مستحقات وتماطل في إجراءات مراجعة الكلفة الإضافية

‏إن ضعف نضج ال مشاريع لا يسمح بالتقييم الصحيح للإنجازات عند تسجيلها. وكان بالإمكان التقليل
من هذا الضعف لو تم تبسيط عملية التقييم وعدم إرغام أصحاب ا مشاريع بالإلتزام بكل أطوار مرحلة
التسجيل.

‏يضاف إلى هذا الإجراء إنعكاسات التقشف التي تلزم قطاع التخطيط غالبا إلى التقليص ال مفرط
لحجم الإعتمادات ال مطلوبة. ‎١‏ :

‏هذه الوضعية ترتب عنها ما يلي:

‏ضعف الإعتمادات ‏ تأخر تسديد مستحقات المؤسسات -.ضعف ميزانية ا مؤسسات ومن ثم إنقطاع
التموين -تعطيل أو إقاف الورشة (أحيانا بفنخ العقد) تمديد الآجال ال مراجعة وال مراجعة الإضافية -
تباطئ فى إجراء ا مراجعة الإضافية وتسريح الإعتمادات (وهكذا تتجدد الدورة على نفس الطريقة).

‏الجزء الثالث
الجماعات الإقليمية

‏3 - ترتييات الإدماج المهتي للشياب

‏لقد تم وضع ترتيبات الإدماج المهني للشباب (ل010) في عام 1990 بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 143-90 المؤرخ في 22 ماي 1990من أجل تغطية نقائص البرنامج الأول
الموضوع في عام 7 من طرف السلطات العمومية بقصد خلق 100.000 منصب شغل سنويا
تدعى "أشغال ذات منفعة عمومية " من جهة, ومن جهة أخرى من أجل وضع حل مستعجل لإشكالية
تشغيل الشباب. ‎١‏

‏بغرض تجسيد هذه الأهداف الأساسية ميدنياء تنص هذه الترتيبات على إنشاء :
* لجنة محلية لدى كلّ بلدية, مكلفة بإستلام طلبات الإدماج ومعالجتها.
# لجنة إعتمادات على مستوى كلّ ولاية تتولى تقديم مشاريع إنشاء ,تعاونيات إلى
البنوك بقصد تمويلها.
* صندوق ضمان مشترك؛ مخصص لحماية المخاطر البنكية.

‏إن تنسيق وتنشيط مختلف هذه الأجهزة الداخلية ضمن هذه الترتيبات تمارسهما على
المستوى المركزي وزارة العمل والحماية الإجتماعية والتكوين المهني.

‏ومن أجل تقييم مدى تحقيق النتائج المرجوة؛ قام المجلس بين عامي 1994 و 1995 بتحقيق
عن طريق إستفسارات موجهة لمجموع الولاة. يتمحور حول النشاطات المسجلة في مجال تشغيل
الشباب خلال الفترة من 1990 إلى 1994. :

تجسد المجهود المالى للدولة لصالح نشاط الشباب خلال هذه الفترة في نفقات إجمالية تقدر
ب 19,7 مليار ديثار.

وقد كانت النفقات في حدود ثلاثة 03 ملايير دينار سنويا بإستثناء سنة 11 التي

‎١‏ - المناصب المأجورة بمبادرة محلية

‏فيما يخص هذا الفرع وحسب المعلومات التي قدمتها وزارة العمل والحماية الإجتماعية
والتكوين المهني ترمي الأهداف المسطرة ة إلى إحداث ث 50.000 "منصب شغل معادل دائم” سنويا.
ويقصد بعبارة "معادل دائم" منصب يشغل على مدى إثنا عشر (12) شهرا من طرف شخص أو
عدة أشخاص.

‏بموا زاة هذه الأهداف التي تتجسد لصالح الشباب الذين تقل أعمارهم عن 30 سنة في
مناصب شغل مؤقتة. مدتها 3 أو 6أشهر قابلة للتجديد مرة واحدة . تم أيضا تصور إدامة
مناصب شغل ولكن دون تحديد الأهداف التي يجب تحقيقها.

‏1-النتائج المحققة

‏بإستثناء سنة 1 التي تمفيها تجاوز الأهداف المسطرة.؛ فإن السنوات الأخرى تمخضت
عنها نتائج مرضية نسبيا في مجال أحداث مناصب الشغل. وقد حققت منصبٍ الشغل المحدثة
8 من الأهداف.
هكذا وفي عام 1990, إستفاد 67.000 شابا من مناصب شفل من 3 إلى 6 أشهر أي ما
يعادل 34.000 "منصب شغل معادل دائم .وقد تم تحقيق الأهداف بنسبة 8 خلال هذه السنة
لأولى من تطبيق ترتيبات الإدماج التي إنطلقت غداة وضعها في شهر جوان.

‏السنة التي تلتها ‎٠‏ أي سنة 1 كانت نتائجها عالية, فقد تم على الصعيد الوطني إحداث
الأهداف المسطرة بحيث بلغت نسبة الإنجاز 004

‏أن الموز السجل يساوي 18:90 منصب شغل أي بنسية إنجاذ تدرا 002

‏إن ضعف الرواتب المدفوعة التي تتجاوز بقليل 0 دج شهرياء وعدم إستقرار مناصب

‏الشغل أديا معا إلى فقدان التحمّس عند الكثيز من الشباب.

‏ذلك الأهداف المرجوة بحيث كم إنشاء ء 775 1 منصب شفل ترتبت عنها 40..6 "منصب شغل
معادل دائم” أي ما يعادل نسبة إنجاز قدرها 9680.

وبشأن سنة 1994, اسجل تحسن ملحوظء دون أن التوصل إلى تحقيق يق الأهداف, بحيث تم
قدرما 0494

2_عمليات إدامة مناصب الشغل

من خلال "المناصب المأجورة بمبادرة محلية" فإن ترتيبات إدساج الشباب مهنيا لا تعني
إدماجا أحقيقيا للشباب في الحياة العملية بما أن المناصب ليست دائمة

شغل داق" في عام 4 عدد . إن ماقا التشاطات القع تاقعت ف الحياية
مناصب الشغل هي الإدارات ومؤسسات الأشغال العمومية ومؤسسات الخدمات المحليةٌ على وجه
الخصوص. :

11 - التعاوتيات"

إرتكزت سياسة دعم تشغيل الشباب كذلك على إنشاء تعاونيات أسفرت دراستها من خلال
التحريات التي تمّ القيام بها لدى الملتزمة بالترتيبات (بنك الفلاحة والتنمية الريفية ؛ بنك
التنمية المحلية. البنك الخارجي الجزائري, البنك الوطني الجزائري. القرض الشعبي الجزائري)
عن ظهور صعويات في سير هذه التعاونيات وفي التكفل بها ومتابعة تمويلها.

1-صعوبات فى العمل

إن صيفة التعاونيات التي تضم شابين أو أكثر مشتركين بحصص متساوية أثارت تهافت
الشياب خلال السنوات الأولى.

وخلال السداسي الثاني من سنة 1990 وهي فترة إنطلاق تدابير الإدماج, تم إنشاء 364
تعاونية للشباب. وقد بلغ العدد 2287 في 1991 ليصل إلى 3302 في 1992. إبتداء من
3 لوحظ تراجع واضح في مسار إنشاء النشاطات بحيث لم يبلغ عدد التعاونيات المنشاة إلا
2.9 . وفي عام 1994, , تفاقمت وتيرة التراجع وذلك بإنشاء نحو ألف تعاونية أو أكثر بقليل.

إن تدابير الإدماج لم تنص على مقاييس إختيار الشباب العاطل المرشح لهذه الصيفة من
الإدماج . ثم إن مستوى التعليم المتوسط هو المستوى الغالب لدى المترشحين بحيث تناهز
نسبتهم 9630. في حين تبلغ نسبة الجامعيين الذين إختاروا هذه الصيغة أقل من 966. بينما نسبة
الآميين تبلغ 9614

خصت التعاونيات المنشأة عدة فروع النشاطات لا سيما الصناعة التقليدية, الخدمات,
الفلاحة, البناء والأشغال العمومية.

بالتاليى بلغ عدد التعاونيات المعتمدة 1 تعاونية بتاريخ 1 ديسمير 94 وتضم
1 شابا ولكنها لم تنطلق بعد في العمل. من بين هذا العدد نجد 682 تعاونية تواجه مشكل
عدم توفر التجهيزات, و709 تعاونية تفتقر لمحل أو قطعة أرض لباء المقر ؛ بينما 90 تعاونية
تتعرض لإعادة تقيم المشروع.

وبالمقابل إرتفع عدد التعاوتيات المنطلقة بالفعل بتاريخ 31 ديسمبر 1994 والمستفيدة من
إعانة مالية في الفترة المعنية بالتحريات إلى 12.453 تعاونية حسب الأرقام الممصلة لدى
لبنوك , مما سمح بإدماج 35.905 شباب مستفيدا بشغل أي بمعدل ما يقارب (3) ثلاثة مناصب
شغل بكل تعاونية.
من بين هذا العدد :
* 9.661 تعاونية مصرح بها مازالت في حالة نشاط إلى تاريخ 31 ديسمبر 1994.
* 2.792 تعاونية في حالة توقف النشاط لأسباب داخلية أحيانا وخارجية أحيانا أخرى
وتتمثل الأسباب الداخلية في عدم التفاهم والإنسجام بين المتعاوتين وهو ما يشكل عاتَقا للسير
الحسن للتعاونيات. أما الأسباب الخارجية فتتعلق بمشاكل التموين بالمواد الأولية.

إن وضعية إرتباط النتائج بالأسباب هذه تمخضت عنها ضياع مناصب شغل إرتفع عددها

ومن بين التعاونيات النشيطة, تمت ملاحظة بروز تعاونيات سهلة التشيير.لاسيما
"محلات الوجيات السريعة (000 . 51" ‎٠‏ 'ومحلات تصليح العجلات" و "قاعات الحلاقة".

ولقد ساعد على ظهور هذه الوضعية نقصِ المتابعة من قبل الأجهزة المنبشقة عن ترتيبات
الإدماج. ِ
#دماج

واصبحت هذه العملية أحيانا عرضة للمضاربة بحيث يعاد بيع تجهيزات تم إقتناؤها بأسعار
باهضة بعد الحصول على القروض البنكية.
2 نقائص في التكفل بالتمويل ومتابعته
يتم التمويل عن طريق مساعدات نهائية من الخزينة العمومية بما يعادل 9030 واعتمادات
مصرفية بما يساوي 8670 من كلفة الإستثمار وذلك طبقا للمنشورين الوزاريين المشتركين رقم
1-2 _عدم تأسيس صندوق الضمان المشترك وتردد القطاع البنكي

تسمح دراسة كيفيات تمويل تعاونيات الشباب بملاحظة أن دراسة قابلية حسم هذه المشاريع
ليس من صلاحية البنوك التي تعتبر أطرافا أساسية في العملية.

إن تقييم الملفات يسند إلى لجان القروض التي يترأسها مندوبو الولايات لتشفيل الشباب.

ويشارك داخل هذه اللجان ممثل عن كل بنك تجاري, يتدخل بصفته مجرد عضو ويتطلع على
القرارت المتخذة بقصد تنفيذها.

إن عنصر "الخطر" الذي يتكفل به البنك محل القرض لا يبدو كعنصر حاسم في أخذ القرار.

رقم 146-90 المؤرخ في 22 ماي 1990 بقصد ضمان هذا النوع من القروض؛ لكن هذه الهيئة لم
تكن موجودة على أرض ألواقع بتاريخ 31ديسمبر 1994.

من عادة البنك أن يولي إهتماما خاصا للمخاطر الناجمة عن طالب القرض ولذا فلا بد أن
يتأكد على وجه الخصوص من إمكانية وفاء الزبون قبل عملية التعهد. أما فيما يخص تعاونيات
الشباب فإن هذا الجانب قد تم تجاهله وذلك بوضع البنك أمام الأمر الواقع.

نا كانت آلية دراسة الملفات من طرف لجنة القروض, عند إنطلاقتها في عام 1990, تتوجه
إلى جمهور عريض من الشباب عارضة عليهم حظوضا متساوية. فإنها لم ترتق إلى درجة تقييم
مجالات النشاطات و مردوديتها.

علاوة على ذلك, لم تتبني هذه اللجان آلية التعديل الذاتي لقرارتهاء إنطلاقا من التجارب
المكتسب منذ إنطلاق ترتيبات الإدماج.

إن عدم تطور سير هذه الترتيبات حال دون إختيار من بين الشباب من هم أكثر كفاءة
للإستفادة من القروض.

القروض من طرف لجان القروظي لنشاطات تستجيب لإحتياجات ذات مردودية تحدد على
المستوى المحلي.

2-2 عدم تحصيل ديون مستحقة
تتعرض البنوك التجارية حاليا لمشكلين كبيرين فيما يخص تعاونيات الشباب:
‎٠.‏ غياب التحصيل.

أمام هذه الوضعية التى تزايدت حدتها يوما بعد يوم؛ إضطرت البنوك إلى إتخاذ إجراءات
للحد من منح القروض الجديدة آخذة في الحسباب التسديدات المسجلة.

(1652,50) المبالغ المستحقة بالنسبة للبنوك الخمسة المعنية.

وبلغفت مستحقات القرض الشعبي الجزائري وبنك الفلاحة والتنمية الريفية نسبتين قدرتا
على التوالى ب 9666 و 9678. ‎١‏

إن النسب المرتفعة لعدم تسديد القروض تطرح طبعا مشكل خرق التعهدات المكتبية من
طرف المتعاونين.

إن تفاقم حجم الديون غير المسددة على مر السنين يؤثر بصورة حادة على السيولة النقدية
للبنوك المعنية. ٍِ

وكنتيجة رئيسية؛ أسفرت هذه الوضعية عن عدم قبول البنوك لطلبات القروض الجديدة .
إن هذا الإجراء, الذي اتخذته كلّ البنوك بهدف حماية مصالحها الخاصة؛ يتسم بعدم الإنصاف. بما
أنه يعاقب المترشحين الجدد لطلب القروض.

ومن بين حجم إعتمادات مقدرة ب 5,02 مليار دينار جزائري موظفقة بنسب تتراوح بين
8 9623 سنويا منذ إنطلاق ترتيبات الإدماج إلى غاية سنة 1994. إرتفعت الديون المستحقة
إلى مبلغ 2,68 مليار دينار جزائري, وبلغت المستحقات غير المدفوعة 1,68 مليار دينارء مثلما
يشير إليه الجدول التالي: ')

بملايين (دج)

بنك الفلاحة والتنمية الريفية
بنك التنمية المحلية

18/52

البنك الخارجي الجزائري 69889
البنك الوطني الجزائري 1.000 38603
القرض الشعبي الجزائري 87/8 4685 3060

183 2-060 5.8

هذه الوضعية المترتبة عن غياب تقدير الخطر في تقييم الملفات من طرف لجان القروض

فى هذا الصددء يوصي المجلس وزارة العمل, والحماية الإجتماعية والتكوين المهني بإتخاذ كل

التدابير التى تجعل ترتيبات إدماج الشباب أكثر فعالية لا سيما عن طريق إشراك المعنيين في
جميع مستويات المسؤولية عبر البلديات , الولايات والإدارة المركزية.

جواب وزير العمل والحماية الإجتماعية والتكوين المهني

عموما هناك جوانب عديدة تلتقي فيها مذكرتكم مع تقييم إدارة التشغيل ومع ذلك نرجو منكم أن
تأخذو/ بعين الإعتبار ا ملاحظات التالية: :

يستحسن أن يوضح بأن تطبيق هذا الجهاز كان تحت إشراف مندوبي تشغيل الشباب على مستوى
الولايات ( 53 مندوبا في ا مجموع . لأن ا مدن الكبرى كالجزائر . وهرانء قسنطينة وعنابة تحتوي بين أثنين
وأربعة مندوبيات حسب الأهمية). ٍ

* العبء ا ماليا الإجمالي ا مقدم من ميزانية الدولة يبلغ 14.325.836.230 دج من1990 إلى 95و19.
* النفقات الفعلية على مستوى الولايات إلى غاية نهاية 1995 بلغت 9.607.618483 دج.

الأجر الخام ا مقدم في إطار مناصب الشفل ا مأجورة ذات مبادرات محلية محددة ب 2.500 دج وأن
الأجر الصافي يساوي 2.375 دج.

* الشغل الدائم الملسجل. . يمكن الإشارة إلى السياسة البديلة لتنمية التشغيل من خلال مناصب
الشغل ال مأجورة المبادر بها محليا التي لا تهدف إلى توفير مناصب دائمة وهذا ما يفسر العدد القليل من
الشباب الذين استقادوا من تشغيل دائم.

حيث أن فكرة الشروع هي من ا مبادرة الكاملة للشباب هذا ما يفسر وجود نشاطات تطغي على
حساب أخرى.

. إن حجم التعاونيات المنشأة هو موضوع متابعة من طرف مندوبي تشغيل الشباب والبنوك ومن
خلال دراسات الوكالة الوطنية لتنمية التشغيل بطلب من الوزارة.

* غير أن هذا النشاط يتطلب إمكانيات بشرية أكثر من تلك ا موجودة حاليا والتي تواجه يوميا

إن صندوق الضمان ا مشترك تلقى بصفة دائمة الإشتراكات ا ملزمة وا مببقة للشباب الذين أنشاوا
تعاونيات (جزافي 500دج).
* غير أن البنوك لم تدفع الإ شتراكات ا مستحقة لضمان سير فعلي لهذا الصندوق.

فيما يتعلق بالتسديد عند الآجال فإ ن الوزارة ومنذ البداية بادرت بعملية الشرح والتوعية إتجاه
الشباب بشأن تسديد مستحقات البنوك.

* تلكم هي أهم اللاحظات التي تستخلص من التقرير.

4+-البتاءات المدرسية

يرتكز تنظيم التربية والتكوين المؤسس بموجب الأمر دقم 85078 زرخ في 16 أفريل 1976
على مبادئ ديمقراطية ومجانية وإلزامية التعليم لجميع الأطفال في سن التمدرس

إن هذه المبادئ الأساسية المقررة بموجب نصوص أخرى سابقة والمطبقة منذ إستقلال البلاد
قد تم جمعها في نص واحد متعلق بالتربية.

إن هذا الأخير يبين كذلك أن التربية عمل ذو منفعة وطنية ويعتبرها قطاعا ذا أو لوية
تمارس فيه الدولة صلاحياتها بمفردها. فجميع المسائل البيداغوجية التي لها علاقة لاسيما
بمحتويات وخطط الد راسات والوسائل التعليميه والتنظيمات المتعلقة بالإمتحانات ومنح

رجب عام 1418 ها

مجال إنجاز المنشآت اللازمة ة للتربية والتكوين والذي لا يعتجر وى تاكيدا للقواعه المنصور”
عليها في هذا المجال في الأمر رقم 09-68 المؤرخ في,23 جانفي 1968 المتعلق بالبناءات

المدرسية .

يرجع تصميم وضبط وتمويل المنشآت المدرسية للوزارة المكلفة بالتربية؛ وتقوم الجماعات
الإقليمية بإنجاز برامج البناءات المدرسية للتعليم الأساسي والثانوي.

الأساسية التي تحكم التنظيم السياسي والإداري للبلاد المنصوص عليها في الدستورء الذي يعطي
مكانة ودورا مهمين لهذه الجماعات في تسيير البلاد. 0

وبالفعل. فإن قانوني البلدية والولاية الصادرين منذ سنة 1967 جعلاها وحدات مزودة
والثقافية.

إن ترجمة هذه السياسة الوطنية للتربية والتكوين على أرض الواقع تطلبت وضع
إمكانيات مالية وبشرية معتبرة, وكذا إنجاز عدد كبير من المنشآت المدرسية لإستقبال الأطفال
في سن التمدرس بحيث أن الإ رتفاع المتزايد لإعدادهم كان متوقعا نظرا للنمو الديمفرافي من
جهة وللمبادئ السالفة الذكر من جهة أخرى.

فعدد تلاميذ مجموع الأطوار الذي لم يكن يتجاوز 1.129.642 تلميذا خلال الدخول المدرسى
3 قفر إلى 7 ملايين تلميذا خلال 1994/1993 .

: إن تلبية هذا الطلب المرتفع تطلّب وضع برنامج بناءات مدرسية يستجيب من حيث الكمية
لبلوغ أكبر نسبة ممكنة للتمدرس ومن حيث النوغية لضمان أفضل شروط التعليم.

وهكذا تولت الجماعات الإقليمية إنجاز هذا البرنامج العام لقطاع حساس ألا وهو قطاع
التربية.

حينئذ طرح تساؤل حول مدى إمكانية هذه الجماعات إنجاز هذه المهمة بالنظر إلى الوسائل
المحلية المتوفرة لديهاء بل كيف يمكنها تحقيق ذلك علما بأنها تقوم بإنجاز عمليات تجهِيز لقطاعات
أخرى. آلا تفوق هذه المهام طاقاتها الحقيقة في التسيير والإنجاز؟

للإجابة عن هذه التساؤلات إنتقى مجلس المحاسبة تسع (09) ولايات
مقياس جغرافي قصد تقييم الإنجا زات المدرسية خلال فترة عشر (10) سنو
إلى غاية 1994.

تمإختيارها حسب
ات الممتدة من 1985

هذه الولايات هي: :
قسنطينة.؛ سوق أهراس, ورقلة. بومرداس, المدية. الجلفة ‎»٠‏ وهران.ء البيض,؛ ‎»٠‏ وتندوف.

وقد إعتمد المجلس في تحرياته على المعطيات المقدمة من طرف مديرية التخطيط لوزارة
التربية الوطنية.

إن هذه الوظيفة المهمة التي آلت إلى البلديات والولايات مستمدة من القواعد والمبادئ "

بيصلاحيات واسعة ومؤهلة للتدخل في ميادين متعددة في الحياة الإقتصادية والإجتماعية

سمح فحص المعلومات المجمعة مثلما هو مبين في التحليل الموالي تسليط الضوء على
النقائص التي يعرفها إنجاز برنامج البناءات والمتمثلة أساسا في تأخير إنطلاق الأشغال وفي
تنفيذها وإستلامها.

‎-١‏ ضعف إنجاز برامج البناءات المدرسية

‏أوكلت مهمة إنجاز المنشآت المدرسية للجماعات الإقليمية بموجب الأمر رقم 09-68 المؤرخ
في 23 جانفي 1968 المتعلق بالبناءات المدرسية والنضوص اللاحقة كالأمر رقم 35-76 المذكور
أعلاه والمرسوم رقم 377-71 المؤرخ في 26ديسمبر 1 الحدد لإختصاصات وصلاحيات
البلدية والولاية في قطاع التربية وكذا القانونين رقم 08-90 و 90- -09 المؤرخين في 7 أفريل
0 المتعلقين على التوالي بالبلدية والولاية.

‏إنجاز برامج البناءات المدرسية لمؤسسات الطور الأول والشاني للمدرسة الأساسية وتتولى
الولايات إنجاز برامج الطوز الثالث للتعليم الأساسي.

‏كما أوكلت كذلك للبلديات والولايات بموجب المادة 17 من القانون رقم 78 -13 المؤرخ في
1ديسمبر 1978 المتضمن قانون المالية لسنة 1979, صيانة المؤسسات المدرسية الواردة فى
ميزانيتها بعنوان ن النفقات الإجبارية الخاصة بالإنارة وتزويد المحال بالماء الصالح للشرب وترميم
الأقسام و تصليح التجهيزات المنقولة و أخيرا حراسة المؤسسات.

‏ويتميز برنامج البناءات المدرسية أساسا ب:

‏حجم كبير من المنشآت المدرسية من كل الأصناف؛

‏* مقاييس تقنية وإقتصادية ومالية صارمة؛

‏آجال إنجاز محددة بمواعيد الدخول المدرسي» والكل على عاتق الجماعات الإقليمية.

‏إن إنجاز الجماعات لأعمال بهذا الحجم وبهذا التعقيد وقيامها كذلك بتنفيذ مهام مماثلة في
قطاعات أخرى , يبرز مدى صعوبة إضطلاع الجماعات الإقليمية باختصاصاتها في ميدان ن البناءات

‏المدرسية.

‏ويبين التحليل التالي الضعف الملاحظ فى الإنجازات المدرسية.

‏1 -تباين في الإنجازات

‏تعكس الوضعية التالية مستوى تباين تنفيذ العمليات المسجلة خلال الفترة الممتدة من
5 إلى غاية 1994.

يتبين من قراءة هذا الجدول أن أربع (04) ولايات من بين تسع (09) سجلت نسبا إجمالية

أما الولايات الأخرى فسجلت بها نسب مرتفعة أكثر حيث بلغت 9683. إن هذه الأخيرة تبدو
مرتفعة ظاهريا فيجب أخذها بإعتدال لأنها أعدت عن فترة عشر (10) سنوات

تخصر التأخير في إنطلاق وتنفيذ الأشغال

1-2 - التأخير في إنطلاق العمليات

عمليات بناء ثلاثة (03 أقسام وثلاثة 0 وقاعة متعددة الإستعمال غير أنها لم مطل
بعد رغم مرور تسع (09) سنوات منذ تسجيلها.

أما بولاية بومرداس؛, فهناك عملية بناء تق متقنة (صنف 1300 تلميذا) مسجلة سنة 1989 لم
تنطلق أشغالها إلى غاية 1994 بينما تم تجاوز آجال الإنجاز المحددة مسبقا بسبعة وعشرين (27)
شهرا بصفة واضحة.

(*) عدم أخذ بعين الإعتبار عمليات التعليم الثانوي لولاية وهران.

يلاحظ كذلك أن مشاريع أخرى أقل أقدمية من سايقيها لم يشرع بعد في تنفيذها وتخص
بناء مدرستين أساسيتين (02) صنف ب 4 [ (11) قسماء ومخبرين (02) ومشفل (01)ى (04)
مساكن] مسجلة منذ 1991 بولاية المدية وبناء ثلاثة (03) مدارس أساسية صنف ب 13([15)
قسماو مخبرين (02) ومشغل (01) , و(05) مساكن] مسجلة كذلك في نفس السنة بولاية
وهران بناء ثانوية صنف 1000 تلميذ ومدرستين أساسيتين صنف ب 5 مسجلة سنة 1992
بولاية بومرداس.

2-2 - ضعف نسب الإنجاز

لقد مس التأخير في إنجاز المنشآت المدرسية جميع الولايات, فآجال التنفيذ المحددة مسبقا
بموجب رخص البرامج قد تم تجاوزها بكثير في أغلب الأحيان.

وهكذا بقيت أشغال بناء مدرسة (صنف ب 4) المحددة بثمانية (08) أشهر سنة 1985 بولاية
المدية في طور الإنجاز.

وينفس الولاية دائماء تحقة تحققت أشفال بناء المدرسة الأساسية ببلدية بوسكين بنسبة 9615
فقط رغم أن العملية مسجلة منذ 1985.

يمكن كذلك ذكر حالات أخرى في نفس الولاية لتوضيح أكثر للوتيرة البطيئة للإنجاز .شفهناك
مشاريع مسجلة مَنذ 1988 ولا تزال في طور الإنجاز .

وبنسب إنجاز مادي منخفضة جدا و (02) متعلقين ببناء مدرستين (02)

9 بأجال تدفيذ محددة بشمسة مشر (15) شيا لم بباع سوي 3465 مل الإنجاذ المادي.

كما تجدر الإشارة إلى وجود حالات مماثلة بولاية وهران حيث سجلت المشاريع تأخيرا هاما
في إنجازها.

1989 "20

منذ 192

إن عملية دراسة وإنجاز متقنة بولاية الجلفة مازالت في طور الإنجاز ووصلت نسبة الإنجاز
المادي للأقسام 5 فقط فقط رغم أن العملية مسجلة في 1988.

نفس النسية أي 1625 سجلت كذلك في بناء متقنة بولاية سوق أهراس تدخل ضمن عملية
مسجلة منذ 1989.

تجدر الإشارة أيضا إلى أن التأخير في إنجاز عمليات البنا ءات المدرسية لا يظهر فقط على

فقد لوحظ فعلا عدم إتمام عمليات مخططة عديدة وعليه تبقى بعض ‎١‏ لمنشآت في إنتظار
إتمامها ويمكن ذكر أمثلة متعددة في هذا المجال.

إنجاز سبعة وعشرين (27) قسما وأربعة (04) مساكن. ٍ

سجلت كذلك ولاية بومرداس عدة حالات متشابهة حيث تم إنجاز الأقسام في حين لم تنطلق
أشغال إنجاز 25 مسكنا مقررة في عملية "بناء وتجهيز سبعين (70) قسما” "ودراسة وإنجاز خمس
(05) مدارس أساسية مسجلة في 7, وعرفت عمليه " إنجاز ثانوية (إصنف 1000 تلميذا)
المسجلة في 1987 نفس الوضعية بحيث تم إنجاز الأقسام و إستلامها في 1990 دون السكنات
الستة المقررة فيها.

الأمر كذلك بالنسبة لمشروع بناء مدرستنين (02) أساسيتين حيث تم إستلام مدرسة واحدة
(01) فقط في 1990 بينما الأشغال هتوقفة بالنسبة للمدرسة الثانية. أما المساكن فبناؤها لم

3-2 - غياب الإستلام النهائي للأشفال

في هذا الصدد لم يتم الإستلام النهائي لإنجاز المدرسة الأساسية التي تم إستلامها المؤقت
في 1989, إلا 4 سنوات من بعد أي في 1993. 1

كما أن عملية بناء مجممين (02) مدرسيين صنف ٌ 1 (03 أقسام,؛ قاعة 01 متعددة
الإستعمال, 01مسكن ) بولاية قسنطينة تمثل حالة مشابهة. حيث تم الإستلام النهائي لأحد
المجمعين في 1991 بينما الإستلام المؤقت حصل في أكتوبر 1987. ٍْ

أما بولاية ورقلة فقد تم الإستلام المؤقت لإنجاز ثلاثة (03) أقسام في نوفمبر 1989 بينما
الإستلام النهائي فلم يصدر إلا في شهر فيفري 1993. 0
فضلا عن ذلك, فقد تبين من خلال عناصر التحقيق أن مشاريع عديدة لم تستلم نهائيا.

يعبر غياب الإستلام النهائي عن الصعوبات التي تواجه الجماعات الإقليمية في رفع
التحفظات, خاصة عندما يتعلق الأمر بالمنشآت نفسها بحيث لا تقتضى هذه التحفظات تعديلات
د بسيطة أو تنسيقات بل تتطلب إصلاحات كبيرة. :0

ويمكن ذكر بعض أمثلة إستلام مؤقت غير متبوع بالإستلام النهائي. كعملية إنجاز (27) .
قسما وأربعة (04) مساكن بولاية ورقلة تم إستلامها في 1990. وانجاز مجمعين (02) مدرسيين
صنف أ1 بولاية قسنطينة تم إستلامهما في 9 وبناء ثلاثة (03 أقسام وقاعة متعددة
الإستعمال بولاية المدية تم إستلامها كذلك في 1989.

4-2 - عدم إحترام المقاييس

فضلا عن التأخير في تسليم منشآت القطاع الذي يعرقل المواعيد المحددة للدخول المدرسى؛
يتميز إنجاز بعض المشاريع بعدم إحترام المقاييس التقنية والبيداغوجية المقررة. ‎١‏

حيث يتبين من تقارير ومحاضر التفتيش المعدة في نهاية الزيارات التي تم القيام بها على
مستوى المؤسسات المدرسية. أن بعض المنشآت أنجزت دون إحترام المقاييس التقنية للبناء أو
المقاييس المضبوطة«هموجب دراسة تصنيف المؤسسات المنجزة من طرف وزارة التربية الوطنية.

ومن جهة أخرى ولمواجهة العراقيل الديمغرافية ولضمان الدخول المدرسي, تسلم البناءات
المؤسسات.

تشير التقارير المذكورة أعلاه إلى حالات إنجاز مخابر في الطؤابق , ونقص الإنارة فى
الأقسام وضيق هذه الأخيرة أو غياب السبورات الخشبية. .

إن العيوب في البناء وعدم إحترام المقاييس المقررة في المخططات التقنية والبداغوجية
أدت بصفة عامة إلى إستلام المنشآت بصفة مؤقتة لكن مع تحفظات عديدة لا ترفع إلا بجهود
معتبرة أولا ترفع نهائيا فى بعض الحالات.

تعتبر الوضعية المأخوذة عن العينة المتكونة من تسع (09) ولايات خير دليل عن ضعف إنجاز
البرامج وعن العجز في شروط تنفيذ العمليات.

1 - عدم التناسب يين المهام والوسائل

ا ترتبط أسباب الضعف الملاحظ في تحقيق الأهداف المسطرة بتتواضع قدرات الإنجاز
للجماعات الإقليمية.

إن مختلف القوانين المتعلقة بالبلدية والولاية؛ الصادرة منذ 1967, قد أعطت مكانة مميزة
لهذه الوحدات الإقليمية ومنحتها صلاحيات واسعة فى مختلف ميادين الحياة الإقتصادية
والإجتماعية. ‎١‏

وإذا كانت هذه القؤانين قد نصصّت صراحة على أن كل مهمَّة جديدة توكل. سواء للبلدية أو
الولاية. يجب أن ترافقها بالضرورة الوسائل الكفيلة بتحقيقها؛ غير أن الجماعات المحلية تبقىء
في الواقع؛ تعاني بصورة حادة من نقص أو غياب الوسائل والإمكانيات المناسبة بالنظر إلى ثقل
وتنوع المهام الموكلة إليها. ا

إن عدم التلائم بين مهام الإتجاز الموكلة للجماعات المحلية بموجب النصوص القانونية من

جهة والوسائل والإمكانيات المتوفرة لديها من جهة أخرى. يظهر جليًا فى مجال البناءات
المدرسية. ِ

إن قطاع التربية.؛ بإعتباره قطاعا ذا أولوية. حظي بمجهودات وعناية مركّزة, خصوصا ة
مجال إنجاز هياكل إستقبال أعداد المتمدرسين؛ وذلك بهذف إزالة أو تخفيف الفوارق الموجودة ما
بين الولايات أو بداخلها. :

وأمام ضخامة حجم برنامج البناءات المدرسية؛ شرعت وزارة التربية, إبتداء من سنوات
0 , في وضع دراسات لتوحيد نماذج وأصناف البناءات المدرسية؛ بفرض تحسين مردودية
الإستثمارات والتوفيق بين الهياكل والإحتياجات البيداغوجية وكذا تخفيض تكاليف وآجال
الإتجاز.
جار

‎١‏ 18 رجب عام 1418ه الجريدة الرَسْميّة للجمهوريّة.

‏وهكذا تم بمبادرة من وزارة الشربية, إعداد دلائل (أو مراجع) تصميم البناء ءات المدرسية.
«أخذت بعين الإعتبار الطرق والمفاهيم البيداغوجية., وحددت بطريقة صارمة التنظيم الوظيفي
اوتقنيات البناء والأمن , بغرض الوصول إلى تصنيف لانماط المؤسسات التعليمية يمكن
إستعماله عبر كامل التراب الوطني وتكييفه مع مناطق وأماكن إنشائها.

‏ودائما فى إطار السياسة الوطنية للتربية؛ هناك أهداف أخرى لا تقل أهمية تسعى وزا رةٌ
التربية لتحقيقهاء تنصبٌّ كلها في إطار التحسين الملموس لظروف تنظيم وتسيير التعليم أولها
الوصول إلى أعلى نسبة للتمدرس. وتخفيض نسبة إحتلال المقاعد الدراسية والدوام المتواصل.

‏وهكذا شهدت نسبة عدد التلاميذ في القاعة الدراسية الواحدة إنخفاضا مستمرا حيث هبط
المعدل الوطني بالنسبة للطورين الأول والثاني من التعليم الأساسي؛ من 44 عام 1991/1990
إلى 1 مام 1995/1994 غير أن هناك معدلات مرتفعة تم تسجيلها في بعض المناطق خصوص
في ولاية الوادي حيث بلغ معدل عدد التلاميذ في القاعة الواحدة 5 وهو ما يفوق بكثير المعدل
الوطني.

‏إن السعي وراء تحقيق الأهداف السابقة يزيد من الضغوطات المفروضة على الجماعات
الإقليية ريش كل عائقا أمامها ‎٠‏ بحيث تجد هذه الأخيرة نفسها مجيرة؛ وتحت ضغط مواعيد
الدخول المدرسي على إنجاز برنامج للبناء وضع حسب مقاييس ومعايير مسبقة دون أخذ بعين
الإعتبار الامكانيات الحقيقية لإنجاز المشاريع.

‏2- وسائل إنجاز غير كافية
1-2- الدراسات

‏العنصر العشري التقني المؤهل 1 أما | المصالع التقية للولاية تعر لضغط داش ناتج من العد
الكبير من المشاريع وبالّتالي لا يمكنها الإستجابة لاحتياجات قطاع التربية فيما يخص الدراسات
والمتابيعة.

‏وهذا ما يفسر التأخير المسجل في إنطلاق برامج البناء ويؤثر بالتالي على تكاليف و آجال
الإنجاز. ‎١‏
‏جار

‏2-2 - وسائل الإنجاز

‏إن محدودية وسائل التدخل للمؤسسات المحلية عمومية كانت أو خاصة لا يتناسب مع حجم
وصعوبة الأشغال التي تفرضها برامج البناء المختلفة وخصوصا منها أصناف المؤسسات التعليمية
المراد إنجازها . فالمقاولون يفضلون تقديم عروضهم على صفقات أشغال لا تتطلب تقنية عالية ولا
توفير وسائل إنجاز كبيرة (يد عاملة مؤهلة ‎٠‏ وسائل وآلات كبيرة ...)؛ وبالنظر إلى ثقل وحجم
الأشفال التي يكلفون بإنجازها في مجال البناءات المدرسية, فإنهم يقبلون في الغالب فسخ
صفقاتهم بحجة العجز والتدليل على هذه المضعية يمكن الإضارة إلى المشال الذي تبت لإ
علمية و 07 سكنات).

فرغم أنه تم الإنجاز الكامل للأقسام الدراسية. فإن نسبة إنجاز المشاغل (الورشات) لم تتعد
0 وهو ما يشكل عائقا أمام الإفتتاح الفعلي للمؤسسة . وقد تم فسح الصفقة عام 1994 بسبب
عجز وتخلف المقاولة التى تبقى مدينة بمبلغ 3 .أدج . يمقل قيمة التسبيقات
الجزافية.

60 دج أعيد تقييمها سنة 1994 بمبلغ 83.000.000,00 دج؛ ويجري حاليا إتمام
الأشغال المتبقية (مشاغل, قاعة المحاضرات, سكنات) من طرف مجموعة من المقاولين والحرفيين.

من جهة أخرى. تفرض على المؤسسات والمقاولات المحلية عمليات للبناء المدرسى ذات غلاف
مالى غير كاف أو تقييم مالي ناقص ؛ وهو ما يؤثر سلبا على الوضعية المالية لهذه المؤسسات

ومن أجل تجنب التأخير الناتج عن إعادة تقييم المشاريع؛. وتحت ضغط الحاجة الملحة للهياكل
المدرسية.؛ تحاول البلديات جاهدة ضمان تمويل جزء من عمليات الإنجاز من مواردها الخاصة
بالرغم من الضغوطات التي تعاني منها ميزانياتها.

كما تلجاً البلديات؛ فى كثير من الأحيان , وبسبب عجز وتخلف المقاولات والمؤسسات إلى
إستكمال الأشفال المتبقية بواسطة الإنجاز المباشر وهو ما يثقل أيضا كاهل الميزانيات البلدية
ويؤثر على إمكانياتها المالية.

3-2- رخص البرامج

بالإضافة إلى الصعوبات السالفة الذكرء هناك عوائق أخرى تتعلق بمبالغ الغلافات المالية
اللغخصصة للمشاريع؛ فقي كثير من الحالات تكون التكاليف المعيارية المحدّدة لكل نوع من
البناءات غير كافية بحيث لا تسمح بإنجازها حسب التقديرات الأولية.

ولكي يتم إستكمال المشاريع تكون الجماعات الإقليمية مضطرة إلى طلب إعادة تقييم
العمليات. وفي هذا الإطار يبين تحليل الأرقام الخاصة بتسع (09) ولايات » بأن رخص البرامج
الأولية, الخاصة بالعمليات المسجلة لكل منهاء فى الفترة الممتدة ما بين 1985 وى 1994, قد عرفت
بعضها زيادات مهمة نتيجة إعادة تقييمها. :

ويظهر تطور رخص البرامج الممنوحة للجماعات المحلية من خلال الجدول التالي:

220 34
0 و8 9960

188760 4446460
280 0آ]168
0 --98>75) 970
6ا44 17/00ق8*
0 188/50
50:ي)0 3388/80
0ٌقق1”7 2080

من الواضح أن نسب ومبالغ الزيادات معتبرة, خصوصا إذا علمنا أن بعض العمليات قد
أعيد تقييمها مرات عديدة أو سجلت زيادة مالية تفوق نسبة 96100..

فعلى سبيل المثال يمكن أن نذكر عمليتين في كل من ولايتي سوق أهراس والبيض: الأولى
تتعلق ببناء ثلاثة (03) مدارس أساسية سجلت عام 1989 بمبلغ أولي قدره 32.460.000,00دج

أعيد تقييمها خمس (05) مرات بين عامي 1991 و 1995 لتصل إلى مبلغ 111.407.000,00
دج

أما الثانية فتخص بناء متقنةء سجلت عام 1987 بمبلغ أولي قدره 36.540.000,00 دج
أعيد تقييمها لتصل مبلغ 115.291.000,00 دج أي بزيادة نسبتها 96216

ولعل أهم أسباب هذه الزيادات المعتبرة هو التأخير في أغلب الأحيان في إنجاز الأشفال
من قبل الجماعات المحلية. حيث تصبح رخصة البرنامج المخصصة لعملية مخططة غير كافية
بسبب تجاوز الآجال التقديرية للإنجاز ‏ كما أن الزيادات المستمرة لأسعار مواد البناء بالإضافة
إلى التذيذب في عمليات التموين بها ؛ تؤدي حتما إلى إرتفاع التكاليف وتؤثر مباشرة على
مبلغ الغلاف المآلي.

وجدير بالذكر أيضا أن بعض المشاريع لم تنطلق بالمرة بسبب عدم كفاية رخصة البرنامج .
وفي هذا الصدد يمكن أن نشير إلى عملية بناء ثانوية بولاية سوق أهراس مسجلة مندذ سنة
9. وكذا عملية بناء مجمع مدرسي بولاية قسنطينة مسجلة منذ عام 1990.

4-2 - تشاور غير كاف
إن عدم التناسب بين وسائل الإنجاز والمهام لا يرتبط فقط بضعف الوسائل المتوفرة لدى

الجماعات المحلية؛ بل يتعداها إلى ضعف مشاركة هذه الجماعات؛ وخصوصا البلديات فى عملية

نت

فالوتيرة السريعة لتطور المنظومة التربويةرالناتجة عن النمو الديمقرافي وكذا ضرورة
التنظيم العقلاني للهياكل. هي التي فرضت تخطيطا صارما.

ومن أجل تنظيم هذا الجانب المهم (التخطيط) وكذا تحديد دور ومهام كل المتدخلين المعنيين.
وضعت النصوص التطبيقية للأمر الصادر سنة 1976 المتضمن تنظيم التربية والتكوين.

على الخريطة المدرسية الي يدف , حسي اماد الأولى من الرسوم . إلى كسان لح ار يا
الممكنة للتمدرس في مجمل التراب الوطني.

إن اللجوء إلى هذه الوسيلة (الخريطة المدرسية) يهدف إلى الإحاطة بالإحتياجات التربوية

على المستوى المحلي ويسمح للدولة بالتحكم في التقديرات والنشاطات الواجب القيام بها لعقلنة

البناءات المدرسية وإنشاء المؤسسات التربوية من جهة, وكذا لعقلنة التخصيصات المالية
الضرورية لإنجاز عمليات الإستثمار في القطاع من جهة أخرى.

وبعد تجربة أولية ناجحة أجريت في ولاية البويرة, تم تعميم العملية على مستوى التراب

الوطني» » و أصبحت الخريطة المدرسية أداة التخطيط المفضلة في ميدا ن التربية غير أن التصميم
والإستعمال الحالي للخريطة المدرسية لا يترك للجماعات المحلية حرية واسعة للتصرف في هذا
المجال. فإذا كان التنظيم الخاص بهذا الميدان ينص على الإستشارة المنتظمة للجماعات المحلية في
الإعداد الدقيق والمتناسق للخريطة المدرسية ؛ إل أن هذه الإستشارة تبقى محدودة.؛ إذ أن دور
الجماعات المحلية ‏ وطبقا للنصوص ‏ يبقى مقتصرا على جمع المعلومات والمعطيات الإحصائية
وإرسالها إلى المصالح المركزية المكلفة بالخريطة المدرسية, في شكل وضعيات ملخصة حول تطور
عدد التلاميذ وكذا التفاوتات الجهوية أو الإقليمية في ميدان التمدرس على كل المستويات.

إن دراسة الخريطة المدرسية, التي يتم إرسال الدليل المنهجي الخاص بها إلى المديريات
الولائية المكلفة بالتربية , تضم مجموعة من تقنيات التحليل لمختلف المؤشرات والمعايير النوعية
والكمية الخاصة بتطور الأعداد (التلاميذ؛ والتأطير البيداغوجي) وبدراسة المراكز حسب كل طور
تعليمي؛ وكذا بدراسة العوامل الديمغرافية بغرض إقامة تنظيم هيكلي لشبكة المنشآت المدرسية.

فصلاحية تحديد الشبكة الوطنية لمؤسسات التعليم الأساسي والثانوي تعود إلى المصالح
المركزية لوزارة التربية.

من جهة أخرى, فإذا كانت الخصوص تعطي للسجلس الشعبي الولاشئي الحق في إبداء رأيه
الحدود للجسامات المحلية إذ أن الجلس الولاثي لا يتدخل إلا بعد وضع الخريطة المدرسية أي بعد
تحديد شبكة الهياكل المدرسية.

إن الخلافات التي تظهر بين المجلس الشعبي الولائي وإدارةٍ التربية بخصوص أماكن إقامة
مؤسسات غير مطابقة للمعايير والمقاييس المحددة لهذا القطاع سببها في بعض الحالات نقص
التشاور المسبق فيما بينها .

وهكذا تمت ملاحظة بعض الحالات الخاضة بهياكل مدرسية أنجزت من طرف الجماعات المحلية
ولكنها بقيت غير مستغلة بسبب سوء إختيار أماكن إقامة القاعات والمجمعات المدرسية.

ففى ولاية البيض يوجد عبر تراب الولاية , مدرسة أساسية وتسعون (90) قسما غير

لو سيق ومين اللرراصة اما بالولار 7 قسما بالولاية الأولى ولكنها

كرد على الإشكالية التي يطرحها موضوع البناء ءات المدرسية يقترح المجلس وضع الإمكانيات

التقنية والمادية للجمعيات المحلية التي ت تتوافق مع المهام الثقيلة والمتعددة الموكلة إليها خصوصا
بموجب قانوني البلدية والولاية.

جواب وزارة التربية الوطنية

فضلا عن معاينات مجلس الحاسبة التى تعكس وضعية البناءات ال مدرسية لجمل الولايات , يجدر
تقديم ال ملاحظات التالية: :

‎-١‏ تاخر في إنطلاق الأشغال

‏يعود سبب تأخر إنطلاق أشغال إنجاز الشاريع االسجلة على عاتق الولايات أساساء إلى إختيار
الأرضية لاسيما في ا مناطق العمرانية الكبرى من جهة. ومن جهة أخرى إلى تسجيل برامج طموحة
تقابلها وسائل إنجاز ضعيفة لدى ا مقاولات الحلية بالإضافة إلى عدم قدرتها على التكفل بهذه ا لشاريع على
الستوى الولائي.

‏إن نقص مكاتب الدراسات المحلية, والإفتقار إلى القاولات ا مؤهلة, وإختناق ا مصالح التقنية على
مستوى البلديات والولايات, وُنقص تجربتها كلهاء عوامل تساهم في تآخر إنطلاق إنجاز ا مشاريع.

‎١‏ - تآخر في الإنجاز

‏تعرف معظم ا مقاولات التي منحت لها صفقات لإنجاز مشاريع مهمة ومعقدة. ضعفا في وسائلها
التقنية بالإضافة إلى ندرة في مواد البناء وتكلف في بعض الولايات بمخطط واسع يغطي عدة بلديات ذلك
ما يفسر جزئيا التأخرات السجلة في إنجاز ا مشاريع. بإعتبار أن وسائلها موزعة على عدة ورشات بناءء
من جهة أخرى هناك عوامل أخرى تزيد من بطأ وتيرة الإنجاز منها على سبيل ا مثالء عجز أو غياب مكاتب
الدراسات, مشكل التمويل, إعادة التقييم, ندرة مواد البناء فضلا عن نوعية الأرضية التي تم إختيارها. كل
هذه أسباب هامة وأساسية في إحداث تأخرات معتبرة في تسليم ا مشروع حسب الروزنامة ا معدة لذلك.

‏7 - عدم إحترام ا مقاييس
إن الضغط الناتج عن الأعداد الهامة للتلاميذ وضرورة الإستجابة للطلب الأكيد وا متزايد كلها أسباب

‏رئيسية في عدم إحترام المقاييس, منها من جهة إختيار الأرضية ومن جهة أخرى نمط ال مؤسسة الواجب
إقامتها.

وفي هذا ا مجال تواجه صعوبات جمة في ميدان مراقبة ومتابعة إنجاز المشاريع بدءا من إختيار
الأرضية إلى غاية الإنتهاء من الأشغال نظرا لتدخل مختلف ال مصالح في إنجاز ا مشاريع (مديرية التعمير
| والبناء - مديرية التخطيط والتهيئة العمرانية - مديرية التربية - الخزينة .....إلخ).

ومن جهة أخرى وفي غياب معطيات إحصائية مضبوطة وصحيحة خاصبة بأعداد التلاميذ في سن
التمدرس (على مستوى البلديات) تبقى الصعوبة قائمة في مجال التحكم في الخريطة ا مدرسية ؛ ذلك ما
يدقع بالسلطات الحلية إلى تغيير موقع الشروع وإقامتة على أرضية غير ملائمة ؛ مما يينجِرٌّ عن هذه
العملية إرتفاع في التكاليف ا مالية فضلا عن عدم إحترام ا مقابيس ومن جهة أخرى فإن نقص العنصر
البشري ا مؤهل وا ملسؤول عن البرمجة ومتابعة البناءات الذي يمتحكم في الجوانب التقنية للبناءات
| الدرسية؛ إضافة إلى سوء التنسيق بين مصالح مديرية التربية ومصالح مديرية التعمير والبناء كلها
جملة من العوامل توضح الأسباب التي أدت إلى عدم إحترام ال مقاييس.

7- الإستلام النهائي للمشاريع ا منجزة

إن مؤسسات الطور الثالث من التعليم الأساسي وكذا الثانويات وا متاقن التي تنشأً وتستغل هي في
معظم الحالات منجزة بنسبة 9680 فقط , أما بالنسبة للورشات والسكنات الإلزامية ففي أغلب الأحيان لم

وبطبيعة الحال فإن الضرورة الملحة والحا . 5 ا ماسة إلى هياكل جديدة تدفع بالسلطات امحلية إلى
حتمية تشغيل اللؤسسات الجديدة قبل إستلامها ا مؤقت خاصة منها ا مدارس الإبتدائية المنجزة من طرف
مقاولات عمومية كانت سابقا معفاة من وجوب الضمانات . لهذا لا ترفع التحفظات ال مسجلة عند الإستلام
ا مؤقت إلا بعد سنوات إضافة إلى ذلك تجدر الإشارة إلى أنه نادرا ما تسلم السكنات الإلزامية في آن واحد
مع الأجنحة التربوية الأمر الذي يترتب عنه غالبا اللجوء إلى إعادة تقييم ا مشروع.

