وزير الماليّة.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يحدٌَ هذا المرسوم كيفيّات ]
تطبيق المادة 1 من القانون رقم 91 - 08 المؤرّخ في :
2 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 '
والمتعلّق بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات !
والمحاسب المعتمد.

المادة 2: يحدّد وزير الماليّة بقرار. كيفيَّات أ
نشر الثقابة الوطنيّة للخبراء المحاسبين ومحافظي
الحسابات والمحاسبين المعتمدين مقَايِيسٌ تقدير
الإجازات والشهادات التي تخول الحق في ممارسة
المهنة.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة أ
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ]

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1418 الموافق ‎٠‏
‏أل ديسمبر سنة 1997. ْ