حرر بالجزائر في 2 شعبان عام 1418 الموافق
2 ديسمبر سنة 1997.

اليمين ذزروال
ما

مرسوم تنفيذئ رقم 97- 463 مؤرخ في 2
شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر
سنة 21997 يتضمن نقل امتماد في
ميزائيّة تسيير مصالع رئيس الحكومة.

8
إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادّتان 85 - 4

و 125 ( الفقرة 2) منه.؛
2 ل .

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم,؛

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة 1997,

- وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرخ في
8 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 31 غفشت
سنة 1997 والمتضمّن قانون الماليَّة التكميليٌ لسنة
197

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 09
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير
سنة 1997 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة
لرئيس الحكومة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997,

يرسم ما يأتي :

المادة الاولى : يلغى من ميْزانيَّة سنة 1997
اعتماد قدره مليونان وخمسمائة ألف ديثار
(2.500.000 دج) مقيّد في ميزائيَّة تسيير مصالح
رئيس الحكومة - القرع الرابع - الوزير المنتدب
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العموميء. وفي
الباب رقم 01-31 " الإدارة المركزيّة - الأجور
الرئيسيَّة ". |

المادة 2: يخصتّص لميزانيّة سنة 1997
اعتماد قدره مليونان وخمسمائة ألف ديثار
(2.500.000 دج) يقيِد في ميزانيَّة تسيير مصالح
رئيس الحكومة - الفرع الرابع - الوزير المنتدب
المكلّف بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي. وفي
البابين المبيِّنين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3: يشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميَّة للجمهوزيّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 شعبان عام 1418 الموافق
2ديسمبر سنة 1997. :

أحمد أويحيىالفرع الرابع

الوزير المنتدب المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العنومي
الفرع الجزئي الأول

المصالح

العنوان

المركزيّة
الكَالث

وسائل الممالح

القسم التالث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - المنع العائليّة
الإدارة المركزيّة - الضنّمان الاجتماعي

مجموع الاعتمادات المخصصة

