سنة 1997 الذي يحدّد تنظيم غرف الصنّناعة التّقليديّة |
والحرف وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 140-97
المؤرّخ في 23 ذي الحجّة عام 1417 الموافق 30 أبريل
سنة 1997 الذي يحدّدَ قائمة نشاطات الصنّناعة
التقليديّة والحرف,

- وبمقتضى القرار المؤرّخ. في 2 محرم عام |
5 الموافق 21 يونيو سنة 1995 والمتعلق أ
بانتخاب هيئات الغرف الجهويَّة للحرف»

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 4 صقر عام 1418
الموافق 9 يونيو سنة 1997 الذي يحدّد توزيع مقاعد |
الجمعيّات العامة لغرف الصنّناعة التّقليديّة والحرف |
حسب التقسيم الجفرافي؛ |

يقزر ما يآتي :

المادّة الأولى : عملا باحكام المادة 28 من |
المرسوم التّنفيذيّ رقم 97 - 100 المؤرّخ في 21 ذي |
القعدة عام 1417 الموافق 29 مارس سنة 1997 |
والمذكور أعلاه, يحدّد هذا القرار شروط قَابليَهُ
الانتخاب وكيفيات تنظيم الانتخابات وسيرها في |
مستوى مختلف هيئات غرف الصنّناعة التّقليديّة
والحرف.الفصل الأول
شروط قابليّة الانتخاب
المادة 2 : يكون تاخبين في الغرفة ومسجلين في
القوائم الانتخابيّة للفرفة ذاتها كما يأتي :
- بصفة شخصيّة : الحرفيّون الأاشخاص

0
. الطبيعيون»

- بصفة ممثل الشخص المعنوي مسيّر تعاونيّة
| الصناعة التّقليديَة والحرف ورئيس مؤسّّسة الصنّناعة
]| . التقليديّة والحرف.

‎١‏ المادة 3: يجب أن تتوفّر في تاخبي غرف
| ؛المنّنامة التّقليديَّة والحرف,. زيادة على ذلك
الشروط الآتية :

‏- أن يكون المعني حرفيًا بمفهوم الأمر رقم

‏0 . 01-96 المؤرّخ في 19 شعبان عام 1416 الموافق 10

‏؛ يناير سنة 1996 والمذكور أعلاه.

‏- أن يكون مسجلا في سجل الصّناعة التّقليديَة
والحرف, -

‏- أن يكون مستقر في حدود الدائرة الاقليميّة
منذ ثلاثة (3) أشهر على الأقلّ عند تاريخ وضع القائمة
الانتخابيّة أو مراجعتها.

‏المادّة 4 : يكون قابلا للانتشاب في الجمعيّة
العامة للغرقة. التّاخبون الذين تتوفّر فيهم الشّروط
الآتية :

‏-أن يكون قد بلغ 21 سنة يوم قفل القوائم
الانتخابية.

‏- أن يمارس تشاطا تابعا لميدان نشاطه منذ سنة
واحدة على الآقل في حدود الاختخصاص
الاقليمي للغرفة.

‏- أن لا يكون مترشّحا ولا منتخبا في الجمعيّة
العامة لغرفة أخرى للصّناعة التّقليديَّة والحرف.

‏-أن لا يكون قد حكم عليه لارتكابه مخالفة
التشريع الذي يحكم الصّناعة التّقليديَّة والحرف»

‏- أن يكون همتمتّعا بكلّ حقوقه المدنيّة.

‏المادة 5: تجمع التّرشيحات من بين الأعضاء
المنخرطين في غرفة الصنّناعة التّقليديّة
والحرف.

‏ويشترط في المترشّحين قبل إيداع ترشيحهم أن
يكونوا قد استوفو دفع اشتراكاتهم.

‏الفصل الكاني

‏القوائم الانتخابيّة

‏المادة 6: تضبط القوائم الانتخابيَّة. المعدّة
إنطلاقا من سجلات الصنّناعة التّقليديَّة والحرف لجنة
تشكّل لهذا الفرض في مستوى كل غرفة.

‏المادة 7: يورّع النّاخبون وفقا للنّشاط
الرئيسي الذي يمارسونه على ميادين النّشاط الثّلاثة
(3) الآتية :

‏- الصنّناعة التقليديَّة والصنّناعة التّقليديَّة الفنيّة.

‏- الصناعة التقليديَّة لإنتاج السّلم.

‏- الصناعة التقليدية لإنتاج الخدمات.

‏المادة 8: تضبط قوائم الحرفيّين ومسيّري
تعاونيّات الصنّنامة التّقليديَّة ورؤساء مؤسّساتهاء
التّاخبون في الدوائر الاقليميّة لقفرف الصنّنامة
التّقليديَّة والحرف, وتراجع عند تجديد الجمعيّة العامة
للغرفة, ثلاثة (3) أشهر قبل الانتخابات.

‏الفصل الثالث
اللّجان المكلّفة بالانتخابات
المادّة 9 : تؤسّس في مستوى كلّ غرفة للصّنامة

‏التّقليديَّة والحرف. لجنة للترشيحات وتنظيم
الانتخابات.

المادة 10 : تتشكّل لجنة التّرشيحات وتنظيم
الانتخابات المنصوص عليها في المادة 9 أعلاه. في كل
ولاية تغطيها الغرفة من المديرين المكلّفين بما يأتي :

- الصناعة التقليدية.

- الصناعة والمناجم»

- التكوين المهني

-المنافسة والأسعار.

وتضم كذلك :

- مدير غرقة الصنّناعة التّقليديَّة والحرف.

- ممثّل عن كل جمعيّة صناعة تقليديّة مندما تكون
موجودة في الدوائر الاقليميّة للغرفة.

المادة 11 : يرأس لجنة التّرشيحات وتنظيم
الانتخابات المدير أو المفتّش المكلّف بالصنّناعة التَّقليديّة

في الولاية التي توجد بها غرفة الصّناعة التّقليديّة .

والحرف.

المادة 12 : تكلّف اللّجنة المنصوص عليها في
المادة 9 أعلاه, بما يأتي :

- تورّع على هيئة التّاخبين على نطاق واسع؛
الآراء والبيانات وكلّ المعلومات المتعلّقة بالانتخابات.

- تجمع الترشيحات حسب كل ميدان نشاطء

- تعد قوائم المترشّحين وتعلّقها في مقرات
الولايات وغرف الصنّناعة التّقليديَّة والحرف وقي كلّ
مكان آخر تراه ملائماء

- تحدّ الأماكن التي تأوي مكاتب التّصويت
وتزويدها بالوسائل البشريّة والمادية.

- تتابع سير العمليّات الانتخابيّة.

- تجمع نتائج الاقتراعات بعد الفرز وتتاكّد من
مصداقيّتهاء

- تعلن النّتائج وترسلها إلى الوزير المكلف
بالصّناعة التقليديّة.

- تسجل كلّ طعن يِقَدّم خلال الآجال القانونيّة
بخصوص سير الانتخابات وتعلم الوزير المكلّف
بالصّناعة التقليدية بذلك.

المادة 3: يتم تبليغ المعلومات المتعلّقة ,
بعمليات الانتخاب واستدعاء التّاخبين عن طريق ! ل

ٍ الإعلان العمومي و/أو عن طريق بلاغ ينشر في :
«جريدتين يوميّتين باللّغة الوطنيّة والأجنبيّة؛ بمعدل :|

ثلاث (3) مرات خلال الشهر الذي يسبق تاريغ إجراء '
الانتخابات. :

المادة 14: يمكن المترشّحين والتّاخبين أن "
يقدّموا أي طعن لدى رئيس اجنة الترشيحات وتنظيم ‎]١‏
‏الانتخابات المنصوص عليها في المادّة 9 أعلاه؛ ثمانية ']
(8) أيّامٍ قبل تاريخ إجراء الانتخابات. ّ

المادة 15 : يجب أن تقدّم تصريمات التّرشّع .
لانتخابات الجمعيّات العامَّة للفرف كتابيًا إلى اللجنة :
ويوقّعها مترشّحون.

.ويتمٌ استلامها إلى غاية يوم الخامس عشر (15) ‎١‏
‏الذي يسبق الاقتراع. ٍ

الفصل الرابع
عمليّة الانتخاب

المادة 16 : يوضع مكتب تصويت واحد على
الأقل في مستوى كل دائرة إقليميّة للغرفة.

تحدّد اللجنة موقع مكتب أو مكاتب التّصويت
وساعات افتتاح الاقتراع واختتامه. :

المادة 17 : يتشكّل مكتب التّصويت من الأعضاء

- ممثّل المديريّة أو المفتّشيَّة المكلّفة بالصنّناعة
التقَلييديَّة في الولاية.

- ممثّل المديريّة الولائيّة المكلّفة بالصنّناعة
والمناجم»

- ممثّل المديريّة الولائيّة المكلّفة بالتكوين المهني

- ممثّل غرفة الصّناعة التّقليديّة والحرف,

- ممثّل الحركة الجمعويّة.

يمكن رئيس مكتب التّصويت., الذي يعيّنه نظراؤه
أن يستعين بكلٌ شخص يرى أنه يفيده في سير
العمليات الانتخابيّة.

المادة 18 : يكلّف أعضاء مكتب التّصويت
بالسهر على حسن سير الانتخابات مع المصالح المؤهلة.

المادة 19: يمكن المترشّحين للانتخابات أو
ممثّليهم,؛ وبمبادرة منهم؛ الحضور في كلّ عمليَّات
التتصويت في حدود ممثّل واحد في كلّ مكتب تصويت
ويجب عليهم أن يمتنعوا عن التّدخل في سير العمليّات
الانتخابية.

المادة 0 : يحدد تاريغ الإقتراع يمقرر من
السلطة الوصيّة وينشر ثلاثين (30) يوما على الأقلّ
قبل هذا التّاريخ.

المادة 21: يتم التّصويت بتقديم بطاقة
الحرفي.

المادة 22 : يمكن كلّ ناخب منح وكالة لشخص
يختاره للتصويت نيابة عنه.

وقي هذه الحالة يجب أن تكون الوكالة مصتفة

ولا تصح إلاّ لاقتراع واحد.

المادة 23 : يتم انتخاب أعضاء الجمعيّات العامَّة

للغرف باق قتراع الأغلبيّة وفي دور واحد.

الماذدة 24 : تعتبر ملغاة :

- كل ورقة تتضمّن أي كتابة ي يكتبها النّاخب
عليهاء

- كل ورقة لا تعبّر عن أيّ اختيار.

الماادة 25 : يقوم جميع أعضاء مكتب التّصويت
بتوقيع قائمة توقيع التاخبين بمجرد اختتام الإقتر

تتم عمليّة الفرز بمجرّد اختتام الإة قتراع ويكون
الفرز علنيًا في مكتب التّصويت بحضور المترشّحين
أو ممثّليهم. ‎١‏

المادة 6: يعلن فائزين في الجمعيّة العامة
للغرفة الحرفيّون الّذين حصلوا على أكبر عدد من
الاصوات.

يحدد توزيع المقاعد حسب التّقسيم الجغرافي لكل
غرفة بموجب القرار المؤرّخ في 4 صفر عام 1418
الموافق 9 يونيى سنة 1997 والمذكور أعلاه.

يختار المترشّم الفائز الأكبر سنا عندما يتساوى
المترشّحون في عدد الأصوات المحصّل عليها.

* المادة 27:يحرر رئيس مكتب التّصويت
محضر نتائعج الاقتراع.

ويرسل المحعضر الذي يوقّعه أعضاء مكتب
التصويت بدون تعطيل إلى رئيس لجنة الترشيحات
وتنظيم الانتخابات.

المادة 28 : يقوم رئيس لجنة التّرشيحات
وتنظيم الانتخابات بجمع النّتائج المحصّل عليها في
مستوى مكاتب التّصويت للغرفة ويعلن النّتائج, ويعلم
بذلك الوزير المكلّف بالصّناعة التقليديّة بدون تعطيل.

المادة 9 : ذا قم اعتراض على نتائج
الانتخاب. يرفع أي طعن لدى الوزير المكلّف بالصنّناعة
التّقلييدِيَّة خلال الآيّامٍ الثمانيّة (8) التي تلي تاريخ
إعلان نتائج الانتخابات.

الفصل الخامس
سحب صفة العضوقى في الغرفة

المادة 0 : : تسحب صفة العضو ف
تلقائيًا من كلّ عضو :

في الغرفة

* لم يعد يستوفي شروط قابليّة الانتخاب
اللنصوص عليها في اللا 4 لمن

* قدّم استقالته إلى الجمعيّة العامة وقبلتها هذه
الأخيرة؛:

*

توفي

* أعلنت الجمعيّة العامة إقصاءه في حالة ارتكابه

| الاخطاء المنصوص عليها في النّظام الداخلي.

يحدّ النّظام الداخلي للغرفة الأخطاء التي يمكن
أن ينجر عنها إقصاء العضى من الغرفة ويبيّن هذا
النّظام كذلك بدقّة كيفيّات دفاع المعني عن نفسه
وطعنه.

المادة 31 : يبلّغ رئيس الغفرفة إلى الوزير
المكلّف بالصتّناعة التَقَليدِيَّة قرار سحب صفة العضو في
الغرفة.

المادة 32 : يتم استخلاف الأعضاء المتوفين أو
المستقالين عند التّجديد الجزئي المقبل.

الفصل السادس

الانتخابات التّكميليّة والمسبقة

المادة 33 : إذا بلغ أعضاء الجمعيّة العامة الذين
سحبت منهم صفة الأعضاء في الفرقةريع (1) العدد

: ِ 1 4
الكلّي للمقاعد في الجمعيّة العامّة. تجرى انتخابات
تكميليَّة في ميادين الأنشطة المعنيّة قصد ملء المقاعد
الشاغرة.

ويتمٌ انتخاب الأعضاء الجدد للفترة المتبقّية من
العضوية.

غير أن هذه الانتخابات التكميليّة لا يمكن أن
تجرى ما إذا كانت مدّة العضويّة المتبقية في الجمعيّة
العامة تقل عن ستّة (6) أشهر.

المادة 34 : تنظّم إنتخابات عامَّة مسبقة في
الحالات الآتية :

- عند حل السلطة الوصيّة الجمعيّة العامة.

- إذا طرا تغيير على حدود الاختصاص الإقليمي
للغرفة إثر إنقسام غرفتين أو اتدماجهماء

- عند تقديم الجمعيَّة العامة استقالتها الجماعيّة.
الفصل الستابع
تنصيّب مكتب الغرفة

المادة 35 : تجتمع الجمعيّة العامَّة الجديدة أو
المجدّدة خلال الأربعة (4) أيّام التي تلي إعلان نتائج
الاقتراع لتنتخب من بين أعضائها :

-رئيساء

- نائب رئيس.

المادة 36 : تنتخب الجمعيّة العامة أيضا أعضاء
مكتب الغرفة الّذين يتمتّعون بصوت تداولي. بمعدّل
م يأتي :

- سدّة (6) أعضاء بالنّسبة للغرف التي يبلغ عدد
أعضائها الدائمين في الجمعيّة العامة عشرين (20)
عضواء

- عضى واحد إضافي عن شريحة كل ثلاثة أعضاء
كاملة. .

يجب على أعضاء مكتب الغرفة أن يكونوا بحكم
الخترورة منتمين لميادين أنشطة مختلفة.

يتم انتخاب أعضاء المكتب لعضويّة سنتين (2)
قابلة للتجديد؛ ويمكن إعادة انتخاب الأعضاء
المنسحبين.

المادة 37: عملا بلمادة 20 من المرسوم
التنفيذي رقم 97 - 100 المؤرّخ في 21 ذي القعدة عام
7 الموافق 29 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه
يكون الرئيس ونائب الرّئيس في الغفيفة. بقوّة
القانون رئيسا ونائب رئيس لمكتب الغرفة.

المادّة 38 : يتم انتخاب أعضاء مكتب الفرقة
عن طريق التّصويت السنَري.
ينتخب الأعضاء بالأغلبيّة المطلقة من الأصوات

المعبّر عنها في الدور الأول.

المادة 9: تلفى أحكام القرار المؤرّخ في 22 |
محرم عام 1415 الموافق 21 يونيو سنة 1995
والمذكور أعلاه.

الماذدة 40 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1418 الموافق 9 |
يونيو سنة 1997. ‎١‏

عبد العمزيز بن مهيدي

,

