
مجموع الاعتمادات المخصسصة 88.6060

مرسُوم رئاسي رقم 97 - 453 مؤرخ في أول - وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شعبان عام 1418 الموافق أول ديسمبر شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلّق
سنة 1997 يتضمّن تحويل اعتماد إلى بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛
ميزانيّة تسيير وزارة العدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,

إن رئيس الجمهوريّة,
- وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرّخ في 28
ربيع الثّاني عام 1418 الموافق 31 غشت سنة 1997
- وبناء على السُستور,لاسيِّماالمااتان 6-77 | والمتضمن قانون الماليّة التكميلي لسنة
و125 (الفقرة الأولى) منه. 97م

- بناء على تقرير وزير المالية,- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤْرّخ في 18
جمادى الأولى عام 1418 الموافق 20 سبتمبر سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزائنيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 10-97

' المؤْرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سئة

7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير

العدل من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة
197

المادة الأولى : يلغى من ميزائنيّة سنة

1997 اعتماد قدره ثلاثمائة وخمسة وسبعون
مليونا. وأربعمائة و مون ألف ديثار

(375.460.000 دج) مقيّد في ميزائيّة
التكاليف المشتركة. وفي البابين المبيّنين في
الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصَّصض لميزائنيّة سنة 1997
اعتماد قدره ثلاثمائة وخمسة وسبعون
مليونا وأربعمائة وستّون آلف ديثار
(375.460.000 دج) يقيّد في ميزائيّة تسييز
وزارة العدلء وقي الابواب المبيّنة في الجدول
"ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير العدل, كلّ
فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1418 الموافق
أول ديسمبر سنة 1997.
اليمين زروال

الجدول *1*

145.660 .0
22-00 .0

مجموع العنوان الثّالث

مجموع الاعتمادات الملفاة

الاعتمادات
الخصصّصة (دج)

وزارة العدل

القرع الأول

مديريّة الإدارة العامة

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة

العنوان الثَالث

وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات. وتسيير ال مالع
الإدارة المركزيّة - التّكاليف الملحقة : 19.06

الإدارة المركزيّة - الإيجار 2.60.0

مجموع القسم الرابع 0ه22

القسم السابع

النّفقات المختلفة
الإدارة المركزيّة - نفقات تنظيم المؤتمرات والملتقيات 4.0
الإدارة المركزيّة - نفقات تسيير المجلس الأعلى للقضاء :ْ 1.0
مجموع القسم الستابع 0م..8

مجموع العنوان التّالث 40

مجموع الفرع الجزثي الأول 22204000

الجدول "ب" (تابع)

الفرع الجزئي الثاني

المصالحع القضائيّة

العتوان الثَّالتث

وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير الممالح

4- 12 | المصالح القضائيّة - الأدوات والأثاث ا
4- 13 | المصالع القضائية - اللوازم......... ال اا أ 24.800.000 *
4- 14 | المصالح القضائيّة - التكاليف الملحقة ميتي ا أ 82.250.000
4- 90 | المصالع القضائيّة - حظيرة السَيَّارات ممعم مم يية ممم مو م عجوم ممم ممع ممعم ‎١‏ 600.000

مجموع القسم الرابع 110.0
مجموع العنوان الثّالث 0 .)1
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1]1])0.060

الفرع الثاني
إدارة السجون وإعادة التّربية

الفرع الجزئي الكاني

. القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

مؤسسسات السّجون - التكاليف الملحقة ا
مجموع القسم الرابع

240.0 0

24.0
الجدول

