طب الأطفال مبروك
جراحة الأطفال

مرسوم تنفيذئ رقم 97- 466 مؤرخ في 2
شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر
سنة 1997, يحدّد قواعد إنشاء القطاعات
المنَّمَيّة وتنظيمها وسيرها.

إن رئيس الحكومة.
- بثتاء على الدستور.؛ لا سيّما المادّتان 85 - 4

و 125 ( الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصنّْسَّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في

‎١‏ | 22 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة

‏الشاطيء الأزرق
(سطاوالي)

‏سرايدي

‏ية المتخملصة سيدي

‏8 والمتضمن القانون التّوجيهِي للمؤسّسات
العموميّة الاقتصاديّة. المعدل. لا سيّما
المادة 43 منه,

‏- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

‏- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

‏- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

‏- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤرّخ
في 19 صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو
سنة 1995 والمتعلّق بمجلس المحاسبة.- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسثة 1996,

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 15 المؤرخ في 24

محرام عام 1418 الموافق. 31 مايو سنة 1997 الذي

| يحدّد القانون الأساسي الخاصٌ لمحافظة الجزائر
«الكبرى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 242-81 المؤرخ
في 6 ذي القعدة عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة

1 والمتضمّن إنشاء القطاعات الصنَّحّيَّة
وتنظيمهاء المعدّل والمتمّم,

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 عشت سنة
6 والمتعلّق بالتّصنيف الفرعي للمناصب العليا
في بعض الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئّاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفرعام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 311-91
المؤرّخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر
سنة 1991 والمتعلّق بتعيين المحاسبين العموميّين
واعتمادهم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 312-91 ‎١‏

المؤرّخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر
سنة 1991 الذي يحدد شروط الأخذ بمسؤوليّة
المحاسبين العموميين. وإجراءات مراجعة باقي
الحسابات. وكيفيّات اكتتاب تأمين يغطّي مسؤوليَّة
المحاسبين العمومييّن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيَ رقم 91 - 313
المؤْرّخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر
سنة 1991 الذي يحدد إجراءات محاسبة الآمرين
بالصّرف والمحاسبين العموميّين وكيفيّاتها
ومضموتنهاء ٍ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92 - 05
المؤرّخ في 28 جمادى النّائية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992 الذي يمد كيفيَّات تخصيص
العائدات الناتجة عن الأشغال والخدمات التي تقوم بها
المؤسنسات العموميّة زيادة عن مهامّها الرّئيسيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 92 - 414
المؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14
نوفمبر سنة 1992 والمتعلّق بالرقابة السّابقة
للنّفقات التي يلتزم بهاء لا سيِّما المادّة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 301-93
المؤرخ في 24 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 8
ديسمبر سنة 1993 الذي يحدٌّ انتقاليًا الأحكام التي

تتعلّق بآجال تقديم الحسابات وأشكالها إلى مجلس
المحاسبة,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم قواعد

إنشاء القطاعات الصَنَّحَبَّة وتنظيمها وسيرها.

الباب الأول
أحكام عامَّة

المادة 2: القطاع الصَنَّحي مؤسسة عموميّة
ذات طابع إداري تتمتّع بالششخصيّة المعنويّة
والاستقلال المالي . ويوضع تحت وصاية الوالي.

يقترح الوزير المكلّف بالصّحَّة بعد استشارة
الوالي. إنشاء أوحل أي قطاع حي بمرسوم تنفيذي.

المادة 3: يتكون القطاع الصْحيّ من مجموع
الهياكل الصنّحيَّة العموميّة الخاصّة بالوقاية
والتشخيص والعلاج والاستشفاء وإعادة التكيِيف
الطَبّيء التي تغطّي حاجات سكّان مجموعة من
البلديات والتّابعة للوزارة المكلّفة بالصنّحّة.

المادة 4 : ترتّب القطاعات الصنَسّيّة في ثلاثة (3)
أصناف على أساس معايير يحددها التنظيم المعمول به.

يحدّد ترتيب القطاعات الصْمَبَّة بقرار مشترك بين أ
الوزير المكلّف بالصَّحَّة والوزير المكلّف بالماليَّة
والسلطة المكلّفة بالوظيف العمومي.

المادة 5 : يتكفل القطاع الصَّحَي؛ في مجال
نشاطه؛ بشكل منسجم ومنظّم بحاجيات السكّان
الصنّحَيّة. وفي هذا الإطار يقوم بالمهام الآتية :

- يضمن تنظيم توزيع الإسعافات وبرمجتها +
- يطبق نشاطات الوقاية والتّتشخيص والعلاج

لاسا

وإعادة التكييف الطَبَيٌّ والاستشفاء.

- يضمن النّشاطات المتعلقة بالصّحّة التٌنَاسليَّة
والتّخطيط العائلي.
- يطبق البرامج الوطنيّة والجهويّة والمحليّة

ا

للصنّحّة والسكَان.

- يساهم في ترقية المحيط وحمايته في مجالات
الوقاية والنّظافة والصنَّحَة ومكافحة الأضرار والآفات
الاجتماعيّة.

- يساهم في إعادة تأهيل مستخدمي المصالح
الصبّْحَيّة وتحسين مستواهم.

المادة 6 : ينظّم القطاع الصَّحَيّ في وحدات
جيو صحَيّة تغطي مجموعة سكانيَّة معيّنة, تطلق عليها
تسمية " قطاعات صحَيّة فرعيّة. حتّى يتمكّن من تادية
المهامٌ المسندة إليه المنصوص عليها في المادّة 5
أعلاه.

يتم إنشاء القطاعات السنَّسَيّة الفرعيّة أو حلها
بقرار من الوزير المكلّف بالمنّسَّة وباقتراح من
الوالي.

المادة 7: يمكن أن يستعمل القطاع السنَّحَّيّ
كميزان للتكوين شبه الطَبّيَ والتّسيِير الاستشفائي
على أساس اتَّفاقيَّات توقّع مع المؤسّسة القائمة
بالتكوين.

المادة 8: يمكن أن تعتمد هياكل القطاعغ
الصّْحَيّ حسب كيفيّات يتم تحديدها بقرار مشترك
بين الوزير المكلّف بالصنّحّة.والوزير المكلّف بالتّعليم
: العالي لضمان نشاطات استشفائية جامعيّة.

الباب الثاني
التنظيم الإداري

المادّة 9 : يدير القطاع الصنّحَي “مجلس إدارة
ويسيره مدير ويزود بجهاز استشاري يسمى “المجلس

الفصل الأول
مجلس الإدارة
المادة 10 : يضم مجلس الإدارة :
* ممثل الوالي, رئيساء
*ممثّل إدارة الماليّة.
* ممثّل التّأمينات الاقتصاديّة.
* ممثل هيئات الضّمان الاجتماعي.
* ممثّل المجلس الشّعبي البلدئ. لبلدية مقر
المؤسّسة.
* ممثّل المجلس الشعبي الولائي.
* ممثّل المستخدمين الطَبَّيِين ينتخبه زملاؤة.
زملاؤة.
* ممثّل جمعيات ‎١‏ راع ين.
* ممثل العمال ينتخب في جمعيّة عامَّة.

* رئيس المجلس الطَبّي.

يشارك مدير القطاع الصْحَي في مداولات مجلس
الإدارة بصوت استشارئ ويتولّى أمانة المجلش. .

المادّة 11: يعيِّن أعضاء مجلس إلادارة لعهدة
مدتها ثلاث ( 3 ) سنوات قابلة للتتّجديد بقرار من
الوالي وباقتراح من السّلطات التي ينتمون إليها.

في حالة انقطاع مهدة أي عضوء يعيّن عضو جديد

"حسب الأشكال نفسها ليعوضه إلى غاية نهاية العهدة.

تنتهي عهدة الأعضاء المعيّنين بحكم وظائفهم مع
انتهاء هذه الوظائف .

المادة 12 : يمكن أن يستعين مجلس الإدارة
بأي شخص من شأنه أن يساعده في مداولاته.

المادة 13 : يتداول مجلس الإدارة في المواضيع

الآتية :

* مخطط التّثمية القصير والمتوسّط المدى.
* مشروع ميزائيّة المؤسّسة.
* الحسابات التقديرية.

* الحساب الإداري»

* مشاريع الاستثمار»

* مشاريع المخطّطات التنظيميَّة للمصالح.

* البرامج
والتجهيزات»

* الاثَّفَاقبّات المنصوص عليها في المادّة 7 أعلاه.

* العقود المتعلّقة بالخدمات العلاجيّة. والموقّعة
مع شركات المؤسّسة لاسيّما مع هيئات الضّمان
الاجتماعي" والتّأمينات الاقتصاديّة والتعاضديات
والجماعات المحلَيّة والمؤسّسات والهيئات الأخرى.

* مشروع جدول الموظّفين.

* النظام الداخلي للمؤسسة.

* اقتناء وتحويل المنقولات والعقارات وعقود
الإيجار.

* قبول الهبات والوصايا أو رفضها.

جم السّنويّة الخاصّة بصيانة البنايات

المادّة 14 : يجتمع مجلس الإدارة وجوبا في
دورة عادية مرة كل ستّة أشهر.

ويمكنه أن يجتمع في دؤرة طارئة باستدعاء من
رئيسه أو بطلب من ثلثي ( 0 .2) أعضائه. تحرّر

3 . 2
مداولات مجلس الإدارة في محاضر تسجل في سجل

خاص مرقّم وموقّع يمضيه رئيس وأمين الجلسة.

يضع مجلس الإدارة نظامه الداخلي ويصادق عليه
خلال اجتماعه الأول.

المادة 15 : لاتصح مداولات مجلس الإدارة ة إلا
بحضور أغلبيّة أعضائه وإذا لم يكتمل التّصاب
يستدعى مجلس الإدارة من جديد في الآيَّامٍ الثُمانية
الموالية ويجوز حينئذ للأعضاء أن يتداولوا مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين. ا

تتّخذ القرارات بأغلبيَّة الأعضاء الحاضرين وفي
حالة تساوي الأصوات. يرجح صوت الرئيس.

المادة 16 : تعرض مداولات مجلس الإدارة
للموافقة على الوالي في الأيّام الثمانية التي تلي
الاجتماع , وتكون المداولات قابلة للتّنفيذ ثلاثين (30)
يوما بعد إرسالها إلآ في حالة معارضة صريحة يِبلّعْ
عنها خلال هذه المدة.

الفصل الكّاني
المدير

المادة 17 : يعيِّن مدير القطاع 'الصنّْحَيّ بنقرار

من الوزير المكلّف بالصّحَّة. وتنهى مهامّه بنفس
الأشكال.

المادة 18 : يساعد المدير في تأدية مهامّه

مديرون مساعدون.

يعيِّن المديرون المساعدون بقرار من الوزير
المكلّف بالصبّحَّة وباقتراح من مدير المؤسّّسة.

يعد المخطّط التنظيمي للقطاع الصنّْحيّ بقرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالصنّحَّة والوزير المكلّف
بالماليّة والسّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي.

المادّة 19 : المدير مسؤول عن تسيير القطاع

الصّحَيّ , وبهذه الصنّفة:
- يمثّل المؤسّّسة أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنيّة.
- هق الآمر بالصّرف فيما يخص نفقات المؤسّسة.
- يحضّر مشاريع الميزانيّة التّقديريَّة ويعدٌ
حسابات المؤسسّسة.
- يضع مشروع الهيكل التشطيمي والنّظام
الداخلي للمؤسّسة.
- يقوم بتنفيذ مداولات مجلس الإدارة» ا
- يضع التّقرير السّنويّ للنّشاطات ويرسله إلى ‎٠‏
‏السّلطة الوؤصيّة بعد موافقة مجلس الإدارة.
- يقوم بإبرام جميع العقود والصصّفقات
والاتّفاقيّات والاتّفاقات في إطار التنظيم المعمول به.
- يمارس السّلطة السَلَمَيَّة على المستخدمين
الخاضعين لسلطته.
- يمارس سلطة التّعيين والتّسيير على مجموع
مستخدمي المؤسّسة باستثناء المستخدمين الذين
خصنّص لهم شكل آخر من أشكال النّعيين.
- يمكنه تفويض إمضاته. على مسؤوليته .
لصالح مساعديه. .

الفصل الثّالث
المجلس الطْبّي

المادّة 20 : يكلّف المجلس الطَبَّيَ بإصدار آراء

تقنيّة فيما بخ :

- إقامة علاقات عمليَّةٌ بين المصالح الطَبّيّة.

- مشاريع البرامج الخاصّة بالتّجهيزات الطَّبَيَّة
وببناء المصالح الطَبَية وإعادة تهيئتهاء

- برامج الصنّحَّة والسكَان»

- برامج التظاهرات العلميّة والتّقنيّة.

- إنشاء المؤسّسات الطَبَيّة أو حلّها.

يقترح المجلس الظطْبَّيّ كل الإجراءات التي من
شأنها أن تحسن تنظيم مصالع العلاج والوقاية وسيرها.

يمكن مدير القطاع الصنَّحَيّ أن يطلع المجلس
الطّبّيّ بكلٌ أمر ذي طابع طبّي , علمي أو تكويني.

المادة 21 : ينتخب المجلس الطَّبِيّ من ضمن
أعضائه رئيسا ونائب رئيس لمدّة ثلاث ( 3 ) سنوات
قابلة للتٌجدِيد .

يضم المجلس الطَبَّي؛ فضلا عن الرئيس ونائب
الرئيس, الأعضاء الآتي ذكرهم :

- مسؤولو المصالع الطَبّيّة والقطاعات الصصّْحَيَّة

الفرعيّة,

- الصنيدلي المسؤول عن المنيدليّة,

- طبيب أسنان يعيِّنه المديرء

- موظّف شبه طبّيّ ينتخبه زملاؤه ويتمتّع
بأعلى رتبة في السّلك شبه العَبي ,

- ممثّل المستخدمين الاستشفائيّين الجامعيّين
عند الاقتضاء.

المادة 22 : يجتمع المجلس الطَبَّيَ باستدعاء
,من رئيسه في دورة عاديّة مرّة كل شهرين ويمكنه أن
يجتمع في دورة طارئة بطلب من رئيسه أو أغلبيّة
أعضائه أو بطلب من مدير القطاع الصْمي :

يتوج كل اجتماع بمحضر رسمي يسجل في سجل
خاص ‎٠‏ .

المادة 23 : لا تصح اجتماعات المجلس الطَّبّيّ
إلا بحضور أغلبيّة أعضائه. وإذا لم يكتمل التصاب
يستدعى المجلس من جديد في الأيّامٍ الّمانية
الموالية ويمكن أعضاءه حينئذ أن يجتمعوا مهما.يكن
عدد الأعضاء الحاضرين. ا

يضع المجلس الطْبَّيّ نظامه الداخليّ ويصادق
عليه.

الباب الثالث
التنظيم المالي
المادة 24:تحدد مدونة ميزانيَّة القطاع

م ما

الصبْحّي بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالصّحّة
والوزير المكلّف بالماليّة.

المادة 5: تتضمن ميزائيَّة القطاع الصنّحَيّ
بابا للإيرادات وبابا للنّفقات .

تتضمّن الإيرادات .ما يآتي :

* إعانات الدولة المتمكئّلة في مساهمتها في
أعمال الوقاية والبحث الطَبِّيَ والتكوين والتَكفّل
بالمعوزين غير المستفيدين من التّأمينات الاجتماعيّة.

* إعانات الجماعات المحلّيّة.

* الإيرادات النّاتجة عن التّعاقد مع هيئكات
الضّمان الاجتماعي والخاصّة بالعلاج المقدّم للمؤمّنين
الاجتماعيّين وذوي حقوقهم وعن التّعاقد مع
التعاضديات والمؤسّسات وهيئات التكوين.

* التخصيصات الاستثنائيّة.

* الهبات والوصايا الممنوحة في إطار التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

* الإيرادات المختلفة.

* الإيرادات والإعانات الأخرى المرتبطة بنشاط
المؤسسة,

* تسديدات التّأمينات الاقتصاديّة الخاصّة
بالأضرار الجسديّة.

تتضمّن النّفقات ما يأتي :

* نفقات التّسِير.

* نفقات التجهيز.

الي

أي نفقة أخرى ضروزية 3 لتحقيوقّ هدفه.

المادة 26 : يحضّر المدير مشروع الميزائيّة
ويعرضه على مجلس الإدارة للمداولة ويرسله بعد ذلك
إلى السّلطة الوصيّة للموافقة عليه.

المادة 27 : يمسك الآمر بالصتّرف محاسبة
إداريّة للإيرادات والنّفقات.

تسجل محاسبة الإيرادات. الاعتمادات المسجلة
والمصفاة وأوامر الإيرادات والتحصيل .

تسجل محاسبة الأوامر بالصّرف, مبلغ الاعتمادات
المخصنّصة أو الاعتمادات بالتّفويض والأوامر بالدّفع
المقبولة والأرصدة المتوفّرة.

المادة 28 : تحدّد الكيفيّات المناسبة لمراقبة
التّفقات بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالصنّحّة
والوزير المكلّف بالماليّة.

المادّة 29 : تمسك حسابات القطاع السَنّحَيّ
طبقا لقواعد المحاسبة العموميّة وتسند إدارة الأموال
إلى محاسب يعيّنه أو يعتمده الوزير المكلّف بالماليّة.

المادّة 30 : يمسك المحاسب المعتمد., إضافة إلى
ذلك , محاسبة عامَّة ومحاسبة خاصّة بالموادٌ والقيم
والسثدات ومحاسبة تحليليَّة تسمح على الخصوص
بالتّحكَم في التكاليف المختلفة.
المادّة 31 : تمسك المحاسبة العامَّة وفقا
لطريقة القيد المزدوج.
المادة 32 : المحاسب العموميٌ للقطاع السَنَّحَّيّ
هو المحاسب الرئيسي.
المادة 33 :تبداً السّنة الماليَّة في أول يناير
وتنتهي في 31 ديسمبر من السّنة الجارية.
ويمكن أن تستمر المدفوعات والأوامر بالصّرف
إلى غاية 31 مارس من السنّنة الموالية.
الباب الرابع
أحكام ختاميّة
المادّة 34 : تحدّد قائمة القطاعات الصنَّسَيّة في
الملحق المرفق بهذا المرسوم.

المادة 35 : تلفى أحكام المرسوم رقم 81 - 242

المؤرّخ في 5 سبتمبر سنة 1981والمذكور أعلاه.

المادة 6 ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشُعبِبَة.

حرر بالجزائر في 2 شعبان عام 1418 الموافق
2 ديسمبر سنة 1997.

أحمد أويحميى
الملحق
قائمة القطاعات السنّحَيّة

الولايات
1 - ولاية أدرار :

-أدرارء

- تيميمون»

-رقان.
2 - ولاية الشلف :

-الشلف.

. - تنس

- بوقادير»

- أولاد فارس.
3 - ولاية الأغواط :

-الأغواطء

- أفلو.
4 - ولاية أمْ البواقي :

- أم البواقيء

- عين البيضاءء

-مسكيانة.

- عين مليلة.
5 - ولاية باتثة :

- باتنةء

- أريس.ء

- بريكة.

-اعين توتة.

- مروانة,

- نقاوس.

6 - ولاية بجاية : 3 - ولاية تلمسان :
- بجاية؛ -تلمسان»

- الرّمشي.

-الفزوات.

-سيدوء

- أولاد ميمون.ء

-مغننّة.

4 - ولاية تيارت :

-تيارت»؛
-الستوقر.
-مهدية.
- فرندة.

- قصر الشلالة.

5 - ولاية تيزي وى :
9 - ولاية المليدة : - تيزى وزو
-البليدة. - الأربعاء ناث إيراشن.

- الأربعاء» ع
- تيقزيرت»

- العفرون» -ذراع الميزان.
- بوفاريك. - بوغنيء

0 - ولاية البويرة : -عزازقة,
- البويرة. - أزفون؛
-مشداللة. - عين الحمّام.

- الأخضريّة,

-صور الغزلان. 6 - محافظة الجزائر الكبرى :

- عين بسام. - الرويبة,
1 - ولاية تامنفست : - عين طاية.

-تامنفست. - الدويرة؛

- عين صالح. -زرالدة.

2 -- ولاية تب نه : -سيدي امحمد؛
ا - القبة.
-خئيسة؛*+ ّ

-العوينات., - بئر طراريّة.

- يئر العاتر. - بولوغين.

- الشريعة.
- الونزة ‎٠‏ حبرلقي

7 - ولاية الجلفة :
- الجلفة.

- عين وسارة.

1 - ولاية سكيكدة :
-سكيكدة.
- القل.
- عزابة.

- تمالوس.

2 - ولاية سيدي بلعبّاس :

-سيدي بلعبّاس.
- ابن باديس؛
-سفيزف؛ء
-تلاغ.

4 - ولاية قالمة :

-قالمةء

- عين العربي»

- وادي الزناتيء
- بوشقوف.
5 - ولاية قسنطيئة :
- قسنطيئة.
- الخروب»
- زيغود يوسف.
6 - ولاية المدية :
- المديّة.
-البرواقية.
- تابلاطء
- عين بوسيف»
-قصر البخاري»
- بني سليمان.
7 - ولاية مستفائم :
-مستغائم.
- سيدي عليء
- عين تادلس.
8 - ولاية المسيلة :
-المسيلة.
- بوسعادة»

- سيدي عيسى»

- عين الملح.

-ورقلة,

- توقرت؛

- حاسي مسعود»
- المجهرة.

1 - ولاية وهران :

- شرق مدينة وهرانء

- غرب مدينة وهران.
- السنّانية.
- عين النّرك؛

-ارزيو.

2 - ولاية البِيِّض :

- الأبيض سيدي الشيغ.
3 - إيليزي :

- إيليزي.

-جانت.

- برج بوعريريج؛
- مجانة, ‎٠‏

- رأس الوادي.

5 -- ولاية بومرداس :

- بومرداس - الثّنيّة.
- برج مثايل.

-دلس.

6 - ولاية الطارف :

-الطارفء

-القالة؛

- الذرعان.

- بوحجار.

4 - ولاية برج بوعريريج :

37 - ولاية تتدوف :

- تثندوف.ء

8 - ولاية تيسمسيلت :

-تيسمسيلت؛ ”
- ثنيّة الحدا.
- برج بو النّعامة.

9 - ولاية الوادي :
- الواديء
-المغير.

0 - ولاية خنشلة :
-خنشلة.
-ششارء

- قايس.

1 - ولاية سوق أهراس :

سوق أهراسء
-سدراتة.
32 - ولاية تيبازة :
- تيبازة؛ء
- قوراية.
- القليعة.

- شرشال.

3 - ولاية ميلة :
-ميلة.
-شلغوم العيدء

- فرجيوة.

4 - ولاية عين الدقلى :

- عين الدفلى.
-مليانة.

5 - ولاية النّعامة :
-النّعامة.
- عين الصّفراء.

6 - ولاية عين تموشنت :
- عين تموشنت؛
- بني صاف.

7 - ولاية غرداية :

- غرداية.

8 - ولاية غيليزان :
-غيليزان»

- وادي رهيوء

-مازونة.

ملاحظة : القطاعات الصنّْحَيّة المسطّر عليها مقترحة
للإنشاء. ‎٠‏
‏7

