مجموع

مرسوم تنفيذي رقم 97- 465 مؤرخ في 2
شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر
سنة 1997, قواعد إنشاء
المؤسَّسات الاستشفائيّة المتخصّصة
وتنظيمها

0
يجهدد

وسيرها.

إِنّ رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور . لا سِيّما المادتان 4-85
ى 125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرّخ في
6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصحّة وترقيتهاء المعدّل

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون التّوجيهِي للمؤسّسات
العموميّة الاقتصاديّة. المعدل, لا سيّما المادة 43 منه.

مجموع الفرع الجزئي الثاني

353.00
855.0
838.0
33.0
444.060
44.500.060

مجموع القسم التالث
مجموع العنوان التّالث

مجموع القرع الأول
الاعتمادات المخصصصة

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية. ٍْ

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمير
سنة 1995 والمتضمّن قائثون الماليّة لسنة.
6 :.
ٍ - وبمقتضى الأمر رقم 97 - 15 المؤرّخ في 24
أمخرّم عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997 الذي
يحدّ القانون الأساسي الخاص لممافظة الجزائر
)الكبرى»

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 243 المؤرخ
:في 6 ذي القعدة عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة
:1 والمتضمّن إنشاء المؤسّسات الاستشفائيّة
المتخصتّصة وتنظيمهاء المعدّل والمتمّم.

:0 - وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 6 الموافق 5 غشت سنة
:+7 والمتعلق بالتّصنيف الفرعي للمناصب العليا
.في بعض الهيئات المستخدمة.

| - وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 230
المؤرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

)0 - وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
#سنة 1997 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

1

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 311-91
« المؤرّخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر
'سنة 1991 والمتعلّق بتعيين المحاسبين العموميِّين
واعتمادهم

ٍ - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 312
المؤرّخ في 28 صفر عام1412 الموافق 7 سبتمبر
'سنة 1991 الذي يحدد شروط الأخذ بمسؤوليّة
“المحاسبين العموميّين . وإجراءات مراجعة باقي
: الحسابات وكيفيّات إكتتاب تأمين يغطّي مسؤوليّة
المحاسبين العموميين.

: - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-91
“المؤرّخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر
:سنة 1991 الذي يحدّ إجراءات محاسبة الآمرين
آبالمتّرف والمحاسبين العموميّين وكيفيّاتها
ومضمونهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05-92
المؤرخ في 28 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 4
:يناير سنة 1992 الذي يحدٌ كيفيّات تخصيص
. العائدات النّاتجة عن الأشغال والخدمات التي تقوم بها
: المؤسّسات العمومية., زيادة من مهامها الرئيسيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 92 - 414
المؤْرخ في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14
نوفمبر سنة 1992 والمتعلّق بالزقابة السّابقة
للتّفقات التي يلتزم بهاء لاسيِّما المادّة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 93 - 301
المؤرّخ في 24 جمادى النّانية عام 1414 الموافق
8 ديسمبر سنة 1993 الذي يحدٌّ انتقاليًا الأحكام
المتعلّقة بآجال تقديم الحسابات وأشكالها إلى مجلس
المحاسبة.

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم قواعد
إنشاء المؤسّسات الاستشفائيّة المتخصنّصة وتنظيمها
وسيرها.
الباب الأول
أحكام عامّة

‎٠‏ المادّة 2 : المؤسّسة الاستشفائيّة المتخصنّصة
مؤسسّسة عموميّة ذات طابع إداريٌ تتمتّع بالشخصيّة
المعنويّة والاستقلال المالى.

‏وتنشأً بمرسوم تنفيتي بناء على اقتراح من
الوزير المكلّف بالصنّحَّة بعد استشارة الوالي , وتوضع
تحت وصاية والي الولاية الموجود بها مقر المؤسّّسة.
المادة 3 : تتكوّن المؤسيّسة الاستشفائيَّة
المتخصّصة من هيكل واحد أو هياكل متعددة

‏اليا كح ااا_ ف بما يأتي :

‏- مرض أصاب جهازا أو جهازا عضويًا معيّناء

‏- أو مجموعة ذات عمرمعين.

‏المادة 4: يذكر فى تسميّة المؤسّّسة
الاستشفائيّة المتخصّصة الاختصاص الموافق
للنّشاطات المتكفّل بها.

‏المادة 5 : تتكقّل المؤسّسة الاستشفائيّة
المتخمنّصة ؛ في مجال نشاطهاء بالمهام الآتية :

‏- تنفيذ نشاطات الوقاية والتتشخيص والعلاج

‏وإعادة التكيِيف الطَبّيّ والاستشفاء,

- تطبيق البرامج الوطنيّة والجهويّة والمحليّة

- المساهمة في إعادة تأهيل مستخدمي مصالح
الصبّْحَّة وتحسين مستواهم.

المادة 6: يمكن استخدام المؤسّسة
الاستشفائيّة المتخصتصة كميدان للتكوين شبه الطَبّيَ
والتّسيير الاستشفائي على أساس اتّفاقبَّات توقّع مع
مؤسّسة التكوين.

المادة 7 : يمكن اعتماد مؤسسّسة استشفائية

أو جزء من هياكلها بقرار مشترك بين
الوزير المكلّف بالسنَّحَّة والوزير المكلّف بالتّعليم
العالي لضمان نشاطات استشفائيّة جامعيّة.
المادّة 8 : ترتّب المؤسّسات الاستشفائيّة
المتخصنّصة في ثلاثة (3) أصناف على أساس معايير
يحدّدها التّنظيم المعمول به.
يحدّد ترتيب المؤسَّسات الاستشفائيّة
المتخصنّصة بقرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالصَّحَّة والوزير المكلّف بالماليّة وكذا السّلطة
المكلّفة بالوظيف العمومي.
الباب الثاني
التنظيم الإداري
المادّة 9 : يدير المؤسّسة الاستشفائيّة
المتخصّصة مجلس إدارة ويسيّرها مدير ؛ وتزود

لاما

بجهاز استشاري يِسمَّى " المجلس الطَبّي”.
الفصل الأول
مجلس الإدارة

المادة 10: يشضمل مجلس الإدارة الأعضاء

* ممثل الوالي. رئيساء

* ممثّل إدارة الماليّة.

* ممثّل التّأمينات الاقتصاديّة.

* ممثّل هيئات الضمان الاجتماعي.

* ممثّل المجلس الشّعبي البلدئ لبلديّة مقر

* ممثّل المجلس الشّعبي الولائي إٍ
* ممثّل المستخدمين الطَبَّيِين ينتخبه زملاؤه.

لبا

* ممثل المستخدمين شبه الطَبّيِين ينتخبه

المؤهّلة إقليميًا إذا كانت المؤسّسة الاستشفائيّة
المتخصّصة تمارس نشاطات استشفائيّة جامعيّة.

يشارك مدير المؤسّسة الاستشفائيّة المتخصيّصة
في مداولات مجلس الإدارة بصوت استشارئ ويتولّى
أمانة المجلس.

المادة 11 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة لعهدة
مدتها ثلاث ( 3 ) سنوات قابلة للتّجديد بقرار من
الوالي وباقتراح من السّلطات التي ينمتون إليها.

في حالة انقطاع عهدة أي عضوء يعيِّن عضو جديد
حسب الأشكال نفسها ليعوضه إلى غاية نهاية العهدة.

تنتهي عهدة الأعضاء المعيِّنين بحكم وظائفهم مع
انتهاء هذه الوظائف.

المادّة 12 : يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بأيّ
شخص من شأنه أن يساعده في مداولاته.

المادة 13 : يتداول مجلس الإدارة في المواضيع

الآتية :

* مخطط التّنمية القصير والمتوسّط المدى.

* مشروع ميزانيّة المؤسلسة.

* الحسابات التقديرية؛

* الحساب الإداري»

* مشاريع الاستثمار.

* مشاريع المخطّطات التّنظيميَّة للمصالح.

* البرامج السّنويّة الخاصة بصيانة البنايات
والتجهيزات.

* الاتّفاقيات المبرمة مع مؤسّسات التكوين ,

* العقود المتعلّقة بالخدمات العلاجيّة والموقّعة
مع شركاءالمؤسّسة ؛ لا سيّما مع هيئات الضضّمان
الاجتماعي. والتّامينات الاقتصاديّة. والتّعاضديّات
والجماعات المحليّة والمؤسّسنات والهيئات الأخرى.

* مشروع جدول الموظفين.

* النّظام الدَاخْلي للمؤسسة.

*اقتناء وتحويل المنقولات والعقارات وعقود
الإيجارء

*قبول الهبات والوصايا أو رفضها.

المادة 4 : يجتمع مجلس الإدارة وجوبا في
دورة عاديّة مرة كل ستة ( 6 ) أشهر.

ويمكنه أن يجتمع في دورة طارئّة باستدعاء من
رئيسه أو بطلب من ثلثي (< ) أعضائه. وتحرر
‎١‏ مداولات مجلس الإدارة في محاضر تسجل في سجل
! خاص مرقّم وموقّع يمضيه رئيس وأمين الجلسة.

يعد الإدارة نظامه الداخل' ويصادق عليه
ب > دار وب دى ب

أ خلال اجتماعه الأول.

المادة 15 : لا تصحَ مداولات مجلس الإدارة إلا

| بحضور أغلبيّة أعضائه. وإذا لم يكتمل النّصاب

يستذعى مجلس الإدارة من جديد في الأيّام التّمانية
(8) الموالية ويمكن حينئذ لأعضائه أن يتداولوا مهما

يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتّخْذ القرارات بأغلبية الأعضاء الحاضرين وفي

, حالة تساوي الأصوات , يرجح صوت الرئيس.

المادّة 16 : تعرض مداولات مجلس الإدارة
للموافقة على الوالي في الأيّامٍ الكمانية ( 8 ) التي تلي
‎١‏ الاجتماع. وتكون المداولات قابلة للتّنفيذ ثلاشين (30)
1 يوما بعد إرسالها إلآ في حالة معارضة صريحة تبلغ
‎١‏ خلال هذه المدة.
الفصل الثاني

المدير
: المادّة 17 : يعيّن مدير المؤسسّسة الاستشفائيّة
| المتخصلّصة بقرار من الوزير المكلّف بالسنّحَّة.
‎١‏ وتنهى مهامه بنفس الأشكال.

المادة 8: يساعد المدير في تأدية مهامّه
مديرون مساعدون.

يح المخطط التنظيمي للمؤسّسة الاستشفائيّة
المتخصصّصة بقرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالصنّحَّة والوزير المكلّف بالماليَّة والسّلطة المكلّفة
بالوظيف العمومي.

المادّة 19 : المدير مسؤول عن تسيير المؤسّسة
الاستشفائيّة المتخصصة ؛ وبهذه الصفة :

- يمثّل المؤسّسة أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنيّة ؛

- هو الآمر بالصرف فيما بخص نفقات المؤسّسة.

- يعد مشاريع الميزائيّة التّقديرية ويضع
حسابات المؤسسة.

- يضع مشروع الهيكل التّنظيمي والنّظام
الداخلي للمؤسّسة.

- يقوم بتنفيذ مداولات مجلس الإدارة»

- يضع التقرير السَّنوِيّ للنّشاطات ويرسله إلى

السلطة الوصيّة بعد موافقة مجلس الإدارة.

- يقوم بإبرام جميع العقود والمتّفقات
والانّفاقيّات والاتّفاقات في إطار التّنظيم المعمول به.

- يمارس السلطة السَلَميَّة على المستخدمين
الخاضعين لسلطته, ‎١‏

- يمارس سلطة النّعيين والتّسيِير على مجموعغ
مستخدمي المؤسّسة باستثناء المستخدمين الدّين
خصلّص لهم شكل آخر من أشكال التّعيين»

- يمكنه تفويض إمضائه.؛ على مسؤوليته؛ لصالح
مساعديه.

الفصل الثَالث
المجلس الطَبي

المادة 20 : يكلّف المجلس الطَبّيَ بإصدار آراء

تقنيّة فيما بخ :2
- إ قامة علاقات عمليَّة بين المصالح الطَبَيّة.

- مشاريع البرامج الخاصّة بالتّجهيزات الطَبّيَّة
وببناء المصالح الطَبَيَّة وإعادة تهيئتهاء

- برامج الصحة.

- برامج التّظاهرات العلميّة والتّقنية.

- يقترح المجلس الطَّبّيّ كل الإجراءات التي من
شأنها أن تحسّن تنظيم مصالع العلاج والوقاية وسيرها.

يمكن مدير المؤسّسة الاستشفائيّة المتخصّصة
أن يطلع المجلس الطب بكلّ أمر ذي طابع طَبّي . علمي
أو تكويني.

المادة 21 : ينتشب المجلس الطَّبّيّ من ضمن
أعضائه رئيسا ونائب رئيس لمدّة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتّجديد.

يضم المجلس الطَبَّي؛ فضلا عن الرئيس ونائب
‎٠‏ الرئيس ؛ الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممارسون طبيون. رؤساء المصالح ,

- عضوان اثنان من المستخدمين الطَّبّْيِين
ينتخبهما زملاؤهماء

- عضو واحد من المجموعة العلميّة للمؤسّسة
ومن غير المجموعة الطَبَيّة ينتخبه زملاؤه.

- الصيدلي المسؤول عن صيدليّة المؤسّسة.

- موظف شبه طبَّيّ يتمتّع بأعلى رتبة في السّلك
شبه الطَبِيّ ينتخبه زملاؤة.

- ممثّلٍ المشتخدمين الاستشفائيين الجامعيّين
عند الاقتضاء.

المادّة 22 : يجتمع المجلس الطَبَّيّ باستدعاء
من رئيسه في دورة عادية مرة كلّ شهرين. ويمكنه أن
يجتمع في دورة طارئة بطلب من رئيسه أو أغلبيّة
أعضائه أو بطلب من مدير المؤسلسة. ‎١‏

يتوج كلّ اجتماع بمحضر رسمي يسجل في سجل

خاص

المادة 23 : لا تصحٌ اجتماعات المجلس الطَّبيّ
إلا بحضور أغلبيّة أعضائه و إذا لم يكتمل التّصاب
يستدمى المجلس من جديد في الأيَّام الثّمانية (8)
الموالية ويمكن أعضاءه حينئذ أن يجتمعوا مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

يضع المجلس الطَّبَّيّ نظامه الداخلي ويصادق
عليه.

الباب التّالث
التّنظيم المالي

المادة 24: تحدد مدونة ميزانيّة المؤسّسة
الاستشفائية المتخصّصة بقرار مشترك بين الوزير
المكلّف بالصنّحَّة والوزير المكلّف بالماليّة.

المادة 25: تتضمّن ميزائيّة المؤسّسة
الاستشفائيّة المتخصنّصة بابا للإيرادات وبابا

في باب الإيرادات :

* إعانات الدولة المتمثّلة في مساهمتها في
أعمال الوقاية والبحث الطّبَّي والتّكوين والتّكفْلَ
بالمعوزين غير المستفيدين من التّأمينات
الاجتماعيّة.

* إعانات الجماعات المحليّة.

* الإيرادات النّاتجة عن التّعاقد مع هيئات
الغضّمان الاجتماعي والخاصّة بالعلاج المقدّم للمؤمّنين
اجتماعيًا وذوي حقوقهم وعن التعاقد مع التّعاضديَات
والمؤسّسات و هيئات التتكوين.

* التخصيصات الاستثنائيّة.

* الهبات والوصايا الممنوحة في إطار التّشريع
والتّنظيم المعمول بهماء

* الإيرادات المختلفة.

* الإيرادات والإعانات الأخرى المتعلّقة بنشاط
المؤسلسة.

* تسديدات التّأمينات الاقتصاديّة الخ
بالأضرار الجسديّة. ِْ

- في باب النّفقات :

* نفقات التّسيير.
* نفقات | - لتجهيزء

*

أي نفقة أخرى ضرورية لتحقيق هدفها.

المادة 26 : يحضّر المدير مشروع الميزائيّة
ويعرضه على مجلس الإدارة للمداولة. ويرسله بعد ذلك
إلى السّلطة الوصيّة للموافقة عليه.

المادة 27 : يمسك الآمر بالسنّرف محاسبة إداريّة ‎٠‏
‏للإيرادات والثّفقات.

تسجل محاسبة الإيرادات. الاعتمادات المسجلة
والمصفّاة و أوامر الإيرادات والتحصيل.

تسجّل محاسبة أوامر الصّرف, مبلغ الاعتمادات
المخصنّصة والاغتمادات بالتّفويض والأوامر بالدّفع
المقبولة والأرصدة المتوقّرة.

المادة 28 : تحدّ الكيفيّات المناسبة لمراقبة
الثّفقات بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالصنّحَّة
والوزير المكلّف بالماليّة.

٠
‏المادة 29 : تمسك حسابات المؤسّسة‎
‏الاستشفائية المتخصنّصة طبقا لقواعد المحاسبة‎
‏العموميّة. وتسند إدارة الأموال إلى محاسب يعيّنه أو‎
‏يعتمده الوزير المكلّف بالماليّة.‎
‏المادة 30 : يمسك المحاسب المعتمد محاسبة‎
‏عامَّة ومحاسبة خاصّة للموادٌ والقيم والسّندات‎
‏ومحاسبة تحليليّة تسمح على الخصوص بالتّحكُم في‎
‏التكاليف المختلفة.‎
‏المادة 31: تمسك المحاسبة العامة وفقا‎ ,
‏لطريقة محاسية القيد المزدوج.‎

المادة 2: المحاسب العمومي للمؤسّسة
الاستشفائية المتخمنّصة هو المحاسب الرّئيسي :
المادة 3 : تبدا السنة الماليّة في أوّل يناير
وتنتهي في 31 ديسمبر من السّنة الجارية.
يمكن أن تستمرٌ المدفوعات وأوامر الصّرف إلى .
غاية 31 مارس من السنّنة الموالية.
الباب الرابع
أحكام غتاميّة
المادة 34: تحدّد قائمة المؤسَّسات
الاستشفائيّة المتخصنّصة في الملحق المرفق بهذا
المرسوم. :
المادة 35 : تلفى أحكام المرسوم رقم 243-81
المؤْرّخ في 5 سبتمبر سنة 1981 والمذكور أعلاه.

المادة 36 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 شعبان عام 1418 الموافق
2 ديسمبر سنة 1997.

أحمد أويميى

الملحق
قائمة المؤسّسات الاستشفائيّة

- عيادة الرياض

-عيادة عبد الرحماني محمد

قائمة المؤسّسات الاستشفائيّة المتخصتّصة ( تابع )

امام |

الاستعجالات الطَّبٌّيّة | - مستشفى الاستعجالات الطَّبَّيَّة الجراحية الحراش
الجراحيّة
الحروق والجراحة التّرقيعيَّة | - العيادة المركزيّة للمحروقين الجزائر الوسطى

الجهاز الحركي .
الجهاز الحركي

مستشفى الأمراض العقليّة
- مستشفى الأمراض العقليّة فرنان حنفى
- مستشفي الأمراض العقلية دريد حسين

طب الأمراض العقليّة - مستشفى الأمراض العقليّة
- مستشفى الأمراض العقليّة
- مستشفى الأمراض العقليّة الرّازي
- مستشفى الأمراض العقليّة
- مستشفى الأمراض العقليّة محفوظ
بوسبسي :
- مستشفى الأمراض العقليّة سيدي شامي
- مستشفى الأمراض العقليّة جبل الوحش

الأمراض المعديّة - مستشفى الدكتور الهادي فليسي :

أمراض السّرطان - مركز بيار وماري كوري
- مركز مكافحة السّرطان
- مركز مكافحة سرطان الأطفال "الأمير

عبد القادر”

قائمة المؤسّسات الاستشفائيّة المتخمصنّصة ( تابع )

طب النّساء والتّوليد المؤسّسة الاستشفائيّة
طب الأطفال مبروك
جراحة الأطفال

