,

قرار مؤرخ في 22 رجب عام 1418 الموافق
3 نتوفمبر سنة 1997 يتضمّن تفويض
‎٠‏ الإمضاء إلى مدير المصالح البريديّة.

إن وزير البريد والمواصلات»

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غفشت سنة 1985
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيَّة في وزارة البريد
والمواصلات. المعدل والمتممء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 233-97
الموؤرّخ في 23 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو سنة
7 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم» :

- وبع الأطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1418 الموافق أوّل أكتوبر سنة
7 والمتضمّن تعيين السَيّد جمال فتحي زغلامي»
مديرا للمصالح البريديّة بوزارة البريد والمواصلات.

يقزر ما ياتي :

المادة الاولى : يفوض إلى السَّيّد جمال فتحي
زغلامي؛ مدير المصالح البريديّة, الإمضاء في حدود
صلاحيّاته. باسم وزير البريد والمواصلات؛ على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطييّة الشّعبيّة. ا

حرّر بالجزائر في 22 رجب عام 1418 الموافق
3 نوفمبر سئة 1997.

محتثد المالح يويوى

وزارة التثجارة

