التّجارب وتحاليل النّوعيّة وتنظيمها وسيرهاء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يتَمّم هذا المرسوم. المرسوم
التّنفيذي رقم 96 - 355 المؤرّخ في 6 جمادى الثّانية
عام 1417 الموافق 19 أكتوبر سنة 1996 والمتضمّن
إنشاء شبكة مخابر التّجارب وتحاليل النّوميَّة
وتنظيمها وسيرها والمذكور أعلاه.

ل

المادة 2 : تضاف المادتان 6 مكرّر و6 مكرّر 1

إلى المادّة 6 من المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 355 ل .

المؤرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 19

أكتوير سنة 1996 والمذكور أعلاه. وتصاغان
كما يآأتي :

"1 6 مكرّر : يسيّر المجلس مكتب دائم مكوّن
من أعضاء منتخبين من ضمنه لمدّة ثلاث (3) سنوات.
يتكون المكتب الدائم من خمس (5) لجان تقنيّة يحدده
وزير التّجارة بقرار. ‎١‏

يتولّى المكتب الدائم تنشيط اللّجان التّقنيّة

وتنسيقها ويتكون من :

- رئيس المجلس, رئيسا للمكتب الدائم»

التّقنيّة ".

- خمسة (5) نواب رئيس, يكلّفون برئاسة اللّجان

ٍ " المادّة 6 مكرّر 1 : يستفيد أعضاء المكتب الدائم؛

المادة 3 : تتمّم المادة 7 من المرسوم التّنفيذي
رقم 96 - 355 المؤرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 7 |[
الموافق 19 أكتوبر سثة 1996 والمذكور أعلاه.

0تدرج الاعتمادات الماليّة اللأزمة لتسيير الشبكة
في ميزانيّة تسيير وزارة التّجارة ".

المادة 4 : تتمّم المادة 10 من المرسوم التنفيذي

| رقم 96 - 355 المؤرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1417

الموافق 19 أكتوبر سئة 1996 والمذكور أعلاه.
1 كما يأتي :

: 1

تغطى هذه المساهمة بتعويض يتم تحديده بمرسوم

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1418 الموافق
أل ديسمبر سنة 1997. 0

أحمد أويحميى
1

