
اليمين ذزروال
بل

مرسوم رئاسي رقم 97- 455 مؤرخ في أل
شعبان عام 1418 الموافق أول ديسمبر
سنة 1997 يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير وزارة الماليّة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدُستور ؛ لا سيّما المادتان 77- 6
و125 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997, :

- وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرخ في 28
ربيع الثاني عام 1418 الموافق 31 غشت سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة التكميليٌ لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 18
جمادى الأولى عام 1418 الموافق 20 سبتمبر سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات الخصنّصة للميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 1997.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-97
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
الماليّة من ميزانيَّة التّيِير بموجب قانون الماليّة لسنة
1897

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائنيَّة سنة
7 اعتماد قدره خمسة عشر مليونا وخمسمائة
ألف ديار (15.500.000 دج) مقيّد في ميزائيّة
التكاليف المشتركة, وفي الباب رقم 91-37 "نفقات "
محتملة -احتياطي مجمّع

المادة 2 : يخصنّص لميزائيّة سنة 1997 اعتماد
قدره خمسة عشر مليونا وخمسمائة ألف ديثار
(15.500.000 دج) يقيّد في ميزانيَّة تسيير وزارة
الماليّة - الفرع الرابع - المديريّة العامَّة للشّرائب -
وفي الباب رقم 01-34 "المديريّة العامة للضّرائب -
تسديد النفقات".

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في أرّل شمبان مام 1418 الموافق
أول ديسمبر سنة 1997.

