مرسوم تنفيذئ رقم 97- 464 مؤرخ في 2
شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر
سنة 1997 يتضمّن نقل اعتماد في

الشّباب

ميزانية تسيير وزارة

والرياضة.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادّتان 85 - 4
و 125 ( الفقرة 2) مثه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شوؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997

مجموع الفرع الجزئي الأول

500.0

2-0-0
مجموع العنوان التّالث 2.20.0

2-0

2.0
2.060

: مجموع الفرع الرابع

- وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرخ في
8 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 31 غشت
سنة 1997 والمتضمّن قانون الماليّة التكميل"ً لسنة
197

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 27 |

المؤرخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير
سنة 1997 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
لوزير الشباب والرياضة من ميزانيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1997,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائيَّة سنة 1997
اعتماد قدره أربعة وأربعون مليونا وخمسمائة ألف
دينار ( 44.500.000 دج ) مقيّد في ميزانيَّة تسيير
وزارة الشباب والرياضة. وفي الأبواب المبيِّنة في
الجدول " أ " الملحق بهذا المرسوم.2

المادة 2:يخصّص لميزانيّة سئنة المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشباب
7 اعتماد قدره أربعة وأربعون مليونا والرياضة, كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 2 شعبان عام 1418 الموافق
2ديسمبر سنة 1997.

وخمسمائة ألف ديثار ( 44.500.000 دج )
يقيّد في ميزائيّة تسيير وزارة الشّباب
والرياضة؛ وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
" ب " الملحق بهذا المرسوم.

* ١ " ‏الجدول‎

وزارة الشباب والرياضة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان التّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة 4.0
مجموع القسم الأول 4.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف" الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة 700.060
مجموع القسم التثالث | 700-060

القسم السابع

10-00-00

10)..)0 ا
مجموع العنوان التالث 1..0
مجموع الفرع الجزتّي الأول 1...06

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
ٍ القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الأجور الرئيسيّة
مجموع القسم الأول
القسم التالث
الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الضضّمان الاجتماعي.
مجموع القسم التّالث
القسم الستابع
التّفقات المختلفة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الدّفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان اثالث
العتوان الرابع
التّدخغلات العموميّة
القسم السادس

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الدّعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعيّة

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات

1|8.....0

8...0|آ1

7700.6

77) .0

3*3 95" .06

3.6 0

28.0

1.00

1*40.00

٠ 0
2.0

44.0

44.06

وزارة الشباب والرياضة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالعح المركزيّة
العنوان الكّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
الإدارة المركزيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزيّة - ريوع جوادث العمل
الإدارة المركزيّة - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة

القسم الرابع
الأدوات وتسير المصالح
الإدارة المركزيّة - تسديد النّفقات
الإدارة المركزيّة - اللوازم التَّقَنيَّة والتربوية وعتاد الشبيبة والرّياضة
الإدارة المركزيّة - العتاد ولوازم الإعلام الآلي
الإدارة المركزيَّة - حظيرة

مجموع العنوان الالث .

مجموع الفرع الجزبي الأول

45.0

45.0

3.0
200.00

220.0

3.00
2.0.00
100.060

2.0
8... 06

9.60.0

9 ..._.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيَّة النّابعة للدولة

العتوان

الكالث

وسائل . المصالح

القسم التثّالث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - المنح العائلية

مجموع

