
أحمد أويحيى '
.

مرسوم تنفيذيٌ رقم 97- 475 مؤْرّخ في 8
شعبان عام 1418 الموافق 8 ديسمبر سنة
7. يتعلّق بمنع امتياز المنشآت
والهياكل الاساسيّة للري الفلاحي
الصّغير والمتوسّط.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الفلاحة
والصنّيد البحريّ ووزير التَجِهِير والتّهيئة العمرانيّة ,

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادتان 85 - 4
و125( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5
شؤال عام 1403 الموافق 16يوليو سنة 1983
والمتضمّن قانون المياه, المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة
0 والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤُرّخ في 19 صفر عام1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام. 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيديً رقم 90- 12
المؤرّخ في4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 240

المؤُرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق10 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير التّجهيز

والتّهيئة العمرانيّة.

يرسم ما ياتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكامالمواد” 21و 30
و65 من القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5 شال عام
3 الموافق 16يوليو سنة 1983 و المذكور أعلاه ,
يحدّد هذا المرسوم كيفيَّات منح امتياز استغلال
المنشآت والهياكل الأساسيّة للريّ الفلاحي" الصّغير
والمتوسّط.

المادة 2 : يمكن أن تمنح المؤسَّسات والمقاولات
العموميّة وكلّ شخص معنوي خاضع للقانون الخاص
تتوفّر فيه المؤهّلات المهنيّة, امتياز تسيير واستغلال
وصيانة المنشآت والهياكل الأساسيّة للريّ الفلاحي
الصغير والمتوستّط .

يتم تحديد دفاتر الشروط النّموذجيَّة بقرار
وزاري مشترك بين الوزير المكلّف بالفلاحة والصنّيد
البحريً والوزير المكلف بالتجهيز والتهيئة العمرانيّة
والوزير المكلّف بالمالية.

المادة 3 : يمكن أن تمنح المؤسّسات والمقاولات
العموميّة وكلّ شخص معنوي خاضع للقانون القاص
تتوفّر فيه المؤهّلات المهنيّة, امتياز إنجاز المنشآت
والهياكل الأساسيّة للريّ الفلاحي الصّغير والمتوسّطء
بغية استغلالها.يتمٌ تحديد دفاتر الشروط التّموذجيّة بقرار
وزاريّ مشترك بين الوزير المكلّف بالفلاحة والمنّيد
البحريٌ والوزير المكلّف بالتَّجِهيز والتّهيئة العمرانيّة
والوزير المكلّف بالماليّة.

الماادّة 4: يجب على الأشخاص الراغيين في
الحمصول على امتياز استغلال المنشآت والهياكل
الأساسيّة للرّيّ الفلاحي الصّغير والمتوسّط أن يقدّموا
طلباتهم لمدير المصالح الفلاحيّة في الولاية المعنيّة التي
تشعرهم بالاستلام.

يلزم مدير المصالح الفلاحيّة بالرَدٌ على الشخص
|المعني في أجل لايتعدى سنّين ( 60) يوما ابتداء من
تاريخ استلام الطلب .

المادّة 5 : يمنح الامتياز بقرار من الوالي المختصّ
إقليميًا الّذي يعمل لحساب الدولة.

المادة 6 : يجب أن يتضمّن عقد الامتياز

- موضوع الامتياز.

-مدة الامتيازء

-شروط الامتياز الماليّة.

- الشروط التّقنيَّة لاستعمال المنشآت والهياكل
الأساسية وصيائنتهاء

- الشروط الخاصة بسقوط سبب الاستحقاق.

-شروط استغلال الموارد المائيّة.

كما يجب أن يتضمّن الالتزام بمسك تصاميم جرد
شامل للمنشآت والهياكل الأساسيّة وكذلك الالتزام
بالمحافظة على طابع الخدمة العموميّة الذي تتمتّع به
هذه المنشآت والهياكل الأساسيّة عند استغلالها.

المادة 7: يرفق دفتر الشروط بعقد الامتياز.

المادّة 8: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديُمقراطيَّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 شعبان عام 1418 الموافق 8
ديسمبر سنة 1997.

أحمد أويحميى

