إبراهيم زاير, مفتّشا بوزارة الاتّصال والثقافة.

وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة

قرار مؤْرّخ في 7 شعبان عام 1418 الموافق ‏
7 ديسمبر سنة 1997 يحدد نص ورقة
التّصويت التي تستعمل لانتخاب أعضاء
مجلس الامَّة المنتقّبين
الثّقنية.

ومميزاتها

إن وزير الداخلية والجماعات المحلّيّة والبيئة.

- بمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضويٌ المتعلّق بنظام
الانتخابات. لاسيّما الموااً 36 و57 و138 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسيّ رقم 97 - 410
المؤرخ في 8 رجب عام 1418 الموافق 9 نوفمبر
سنة 1997 والمتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين
لانتشاب أعضاء مجلس الأمّة المنتشثبين.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 423
المؤرّخ في 10 رجب عام 1418 الموافق [1 توفمبر
‎٠“‏ سنة 1997 والمتعلّق بتنظيم انتخاب أعضاء مجلس
الأمّة المنتحخبين وسيرة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 138 من
الأمر رقم 7- 07 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه. يحدد
هذا القرار نصٌّ ورقة التّصويت التي تستعمل لانتخاب"
أعضاء مجلس الأمّة المنتشبين وممّيزاتها التثقنية.

المادّة 2: تكون أوراق التّصويت التي
تستعمل لانتشاب أعضاء مجلس الأمَّة المنتخّبين من
لون وشكل موحدين.

المادّة 3: تكون ورقة التّصويت التي توضع
تحت تصرّف التّاخبين من وجه واحد أو عدة أوجه.
ويتمٌ إعدادها في شكل قائمة اسلميّة تتضمّن مجموعغ
مترشتّحي الدّائرة الانتخابيّة المعنية.

المادّة 4 : فضلا عن المعلومات المتنصوص
عليها في المادّة 13 من المرسوم التّنفيذي رقم
7- 423 المؤرخ في 10 رجب عام 1418 الموافق
1 نوفمبر سئة 1997 والمذكور أعلاه؛ يتم ترتيب
المترشّحين على ورقة التّصويت التي تستعمل
لانتخاب أعضاء مجلس الأمَّة المنتخّبين حسب
التّرتيب الأبجديّ لأسماء المترشّحين وألقابهم باللّفة

تكتب كذلك أسماء المترشّحين وألقابهم بالأحرف
اللأتينيّة دون أن تكون هذه الكتابة محل ترتيب
أبجدي آخر.

وتكتب تحت اسم المترشّح ولقبه تسمية الحزب
السَّياسيٌ بالنّسبة للمترشّح المتقدّم تحت رعاية حزب

وبالنّسبة للمترشّحين الأحرار. تكتب إشارة "حر"
تحت اسم المترشّح الحر ولقبه.

ويوضع قبالة اسم كلّ مترشّح ولقبه إطار ذو
سنتيمتر واحد (1 سم ) للجانب. غرضه أن يتضمّن
اختيار التّاخب بتسجيل علامة الضرب .

المادّة 5 : لا يختار النَّاخب إلآّ مترشّحين
اثنين (2) على الأكثر. ولا تعتبر ورقة التّصويت
المتضمّنة اختيار أكثر من مترشّحين اثنين (2) صوتا
معبّرا عنه أثناء الفرز. وتعتبر هذه الورقة باطلة.

المادة 6 : توضّح في المُلحق المميّزات التّقنية
الأخرى لأوراق التصويت.

المادّة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1418 الموافق
7 ديسمبر سنة 1997.

الملحق

المميّزات النَّقنيّة لاوراق التّصويت التي

تستعمل لانتخاب أعضاء مجلس الامّة

11 ب شَبِيينْ

تطبع ورقة التّصويت التي تستعمل لانتخاب
أعضاء مجلس الأمَّة المنتخّبين على ورق من لون
أبيض؛ وزنه 72 غراماء وتحتوي على وجه واحد أو
عدة أوجه حسب عدد المترشّحين المتنافسين في
الدائرة الانتخابية.

تكتب البيانات الأتية باللّغة العربيَّة في الأعلى
وعلى الجهة اليمنى بحروف مطبعيّة :

1 - الجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة
الشّعبيّة :

السّمك : 18 ضعيف.

2 - انتحخاب

)ل نُتحَبين

أعضاء

السّمك : 20 ضعيف.

3 - تاريخ الانتخاب :

السّمك :18 ضعيف (بالنّسبة للشهر) و14
ضعيف (بالنّسبة لليوم والسّنة).

- على الجهة اليمنى : القاب المترشّحين
وأسماؤهم وعند الاقتضاء؛ كتيتهم باللّغة العربيّة حسب
الترتيب الأبجديئ.

- اللقب والاسم:

* السّمك : 14 ضعيف.

- على الجهة اليسرى : القاب المترشّحين
وأسماؤهم وعند الاقتضاء.؛ كنيتهم بالحروف اللآتينيّة

الألقاب والأسماء :

* السلمك : 8 خشن.

تكتب تسمية الحزب السّياسي تحت اسم
المترشّح ولقبه إذا تقدّم برعاية حزب سياسي أو تكتب
إشارة "حر” للمترشّح الح" :

* السنّمك : 6 ضعيف.

6 - إطار مربّع ذو سنتيمتر واحد (1 سم)
للجانب, غرضه أن يتضمّن اختيار النّاخب بتسجيل
علامة الضرب (©).

7

قرار مؤْرّخ في 3 رجب عام 1418 الموافق 4
نوفمبر سنة 1997, يتضمّن إنهاء مهام
مكلف بالدّراسات والتّلخيص
وزير الداخليّة والجماعات
والبيئة.

بديوان

المحليّة

بموجب قرار مؤرخ في 3 رجب عام 1418
الموافق 4 نوفمبر سنة 1997. صادر عن وزير
الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة تنهى. ابتداء من
6 مارس سنة 1997. مهام السّيّد جمال الشيرك.
بصفته مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص بديوان وزير
الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة؛ لتكليفه بوظيفة

0:

أخرى.

قرار مؤْرّخ في 3 رجب عام 1418 الموافق 4

نوفمبر سنة 1997, يتضمّن تعييّن
مكلف بالدراسات والتّلفخيص بديوان
وزير الداخليّة والجماعات المحليّة
والبيئة.

بموجب قرار مؤرخ في 3 رجب عام 1418
الموافق 4 نوقمبر سنة 1997. صادر عن وزير
الدَاخْليَّة والجماعات المحلّبّة والبيئة. يِعَيِّنْ
السَّيّد عبد القادر مساك, مكلفا بالدّراسات والتّلخيص
بديوان وزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة.

7*7

قرار مؤْرّخ في 29 ربيع الثاني عام 1418
الموافق أوّل سبتمبر سنة 1997,
يتضمّن تعيين رئيس ديوان والي ولاية
تامنفست.

بموجب قرار مؤرخ في 29 ربيع الثاني عام
8 الموافق ول سبتمير سنة 7. صادر عن
والي ولاية تامنفست؛ يعَيِّن اليد أحمد . بلعربي
رئيسا لديوان والي ولاية تامنغست.
7

قرار مؤْرّخ في 7 جمادى الاولى عام 1418
الموافق 9 سبتمبر سئنة 1997 يتضمّن
إنهاء مهام رئيس ذديوان والي ولاية
البليدة.

بموجب قرار مؤرخ في 7 جمادى الأولى عام

8 الموافق 9 سبتمبر سنة 1997, صادر عن والي

ولاية البليدة تنهى. ابتداء من 17 غشت سنة 1997

مهام اليد محمد بوسماحة. بصفته رئيسا لديوان

والي ولاية البليدة, لتكليفه بوظيفة أخرى.

7* :

قرار مؤْرّخ في 13 جمادى النّانية عام 1418
الموافق 15 أكتوبر سنة 1997 يتضمّن
إنهاء مهام رئيس ديوان والي ولاية.
معسكر.

بموجب قرار مؤْرّخ في 13 جمادى الثّانية عام
8 الموافق 15 أكتوبر سنة 1997. صادر عن

والي ولاية معسكر تنهىء ابتداء من 19 غشت سنة
7 مهام السَيّد محمّد الشريف بورماني؛ بصفته
رئيسا لديوان والي ولاية معسكر. لتكليفه بوظيفة

أخرى.

وزارة الصّاعة وإعادة الفيكلة

