الإنتصال والثقافة

قرارمؤرّخ في 10 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 12 أكتوبر سنة 1997,
فتح إجراءات تصنيف الآثار والمعالم

2

يتذ 0

جع
التارخية.

إن وزير الاتّصال والثقافة.

- بمقتضى الأمر رقم 281-67 المؤرغ -

في 19 رمضان عام 1387 الموافق 20
ديسمير سنة 1967 والمتعلّق بالحفريّات
وحماية الأماكن التّاريخيّة والطّبيعيّة. لا سيّما
الموااٌ 49و 50 و 51 منه .

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 231
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25
يونيو سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 96 - 140
المؤرّخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20
أبريل سنة 1996 الذي يحدٌ صلاحيّات وزير
الاسّسال والثّقافة .

- وبناء على موافقة اللّجنة الوطنيّة للمعالم
والمواقع التّاريخيَّة في جلستها المنعقدة يوم 12 مايو
سنة 1997. ‎١‏

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تفتح إجراءات تصفيات الآثار
والمعالم التّاريخية الآتية : :

الآثار أو المعالم

ضريح سدياس ( قصر جازية )

موقع باغاي | | باغاي
قصبة ملوكة تيمى
قصر قنادسة قنادسة
قصر تاغيت تاغيت

( بلاد بني قومي )

الولاية

المادة 2: تلحق مخطّطات هذه الآثار والمعالم
المذكورة أعلاه بأصل هذا القرار.

المادّة 3:يعلّق هذا القرار. وكذلك
الخطّْطات في مقرّ المجالس الشّعبيّة البلديّة
المعنيّة بالأمر. مدّة شهرين (2) متتاليين.
ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعيبية.

المادّة 4: ينشر هذا القرار كذلك ضمن

. الإملانات القانونية في يوميَّة وطنيّة.

الماددة 5 : يمتح الملآك العموميّون أو الخواص
مهلة شهرين (2) لتقديم آرائهم وملاحظاتهم ابتداء من
تاريخ تعليق هذا القرار بمقر المجالس الشٌعبيَّة البلديّة
المعنيّة بالأمرء وتوجه هذه الملاحظات في رسالة
مضمونة مرفقة بإشعار استلام إلى الوزير المكلّف
بالاتّصال والثّقافة.تطبق جميع نتائج التّصنيف قانونا إذا انقضى
هذا الأجل على الآثار والمعالم التّاريخيَّة المذكورة أعلاه ,
تطبيقا للمادة 24 من الأمر رقم 281-67 المؤرخ في
0 ديسمبر سنة 1967 والمذكور أعلاة . 0<

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية .

حرّر بالجزائر في 10 جمادى الثَّانية عام 1418
الموافق 12 أكتوبر سنة 1997.
حبيب شوقي حمراوي

قرار مؤْرّخ في 10 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 12 أكتوبر سنة 1997 يتضمّن
فتعح إجراءات تسجيل قصر مفرار

التّحتاني - بالنّعامة في الجرد الإضافي.

إن وزيز الاتّصال والثقافة ,

- بمقتضى الأمر رقم 67 - 281 المؤرخ في 19
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967
والمتعلّق بالحفريَّات وحماية الأماكن التّاريحْيَّة
والطبيعيّة ؛ لا سيّما المواد 49 و 50و 51 منه ,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 96 - 140

المؤرّخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20 أبريّل .

سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الاتّصال
والثقافة ,

- وبناء على موافقة اللّجنة الوطنيّة للمعالم
والمواقع التّاريحْيَّة في جلستها المنعقدة يوم 12 مايو
سنة 1997

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تفتح إجراءات تسجيل المعالم

التّاريخيَّة في الجرد الإضافي من أجل تسجيل قصر "

مفرار التّحتاني بالنّعامة , وفقا لمحيط التّصنيف
الوارد في المخطّط الذي يشمل 2.73 هكتار , الملحق
بأصل هذا القرار .

المادة 2 : يعلّق المخطّط المذكور أعلاه وهذا القرار
في مقر المجلس الشعبي البلدئ بالجزائر. مدّة شهرين
متتاليين, ابتداء من تاريخ شر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الدبمقراطية الشعبية.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الإعلانات
القانونية في يوميّة وطنيّة .
المادة 4 : يمتح الملآك العفوميّون أو الخواص
مهلة شهرين لتقديم ملاحظاتهم الكتابيّة ابتداء من
تاريخ تعليق هذا القرار في مقر المجلس الشّعبي
البلدي. :
توجّه هذه الملاحظات في رسالة مضمونة
ومرفقة بإشعار استلام إلى وزارة الاتّصال والثٌّقافة .
مديريّة النّراث الثّقافي .
المادة 5 : تطبّق جميع نتائج هذا التّصنيف .
بقوّة القانون. على هذا الموقع التّاريخْي مدة عشر
(10) سنوات . وفقا للمادة 1 من الأمر رقع
2281-7 المؤرخ في 20 ديسمبر سنة 1967
والمذكور أعلاه , وذلك ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار
في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة .
المادّة 6: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة الشْعَبِيَّة .

حرر بالجزائر في 10 جمادى الثّانية عام
8 الموافق 12 أكتوبر سنة 1997.

حبيب شوقي حمراوي

قرار مؤْرّخ في 9 رجب عام 1418 الموافق 10
نوفمبر سنة 1997, يتضمّن إنهاء مهام
رئيس ديوان وزير الاتّصال والثقافة.

بموجب قرار مؤْرخ في 9 رجب عام 1418 الموافق
0 نوفمبر سنة 1997. صادر عن وزير الاّسال
والثقافة. تنهى. ابتداء من 20 يوليو سنة 1997.
مهام اليد كمال عياش. بصفته ريسا لديوان وزير
الاتّصال والتّقافة, لتكليفه بوظيفة أخرى.

71

قرار مؤْرّخ في 9 رجب عام 1418 الموافق 10

نوفمبر سنة 1997 يتضمّن تعيين

رئيس ديوان وزير الاتّصال والثّقافة.

بموجب قرار مؤرّخ في 9 رجب عام 1418 الموافق
0 نوفمبر سنة 1997, صادر عن وزير الاتّصال
والثقافة. يعي السَيّدَ بشير صخري رئيسا لديوان
وزير الاتّّصال والثقافة.

المطبعة الورسمية 7, 9, و13 شارع عبد القادر بن سباركى - الجزاثو
