حبيب شوقي حمراوي

قرار مؤْرّخ في 10 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 12 أكتوبر سنة 1997 يتضمّن
فتعح إجراءات تسجيل قصر مفرار

التّحتاني - بالنّعامة في الجرد الإضافي.

إن وزيز الاتّصال والثقافة ,

- بمقتضى الأمر رقم 67 - 281 المؤرخ في 19
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967
والمتعلّق بالحفريَّات وحماية الأماكن التّاريحْيَّة
والطبيعيّة ؛ لا سيّما المواد 49 و 50و 51 منه ,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 96 - 140

المؤرّخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20 أبريّل .

سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الاتّصال
والثقافة ,

- وبناء على موافقة اللّجنة الوطنيّة للمعالم
والمواقع التّاريحْيَّة في جلستها المنعقدة يوم 12 مايو
سنة 1997

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تفتح إجراءات تسجيل المعالم

التّاريخيَّة في الجرد الإضافي من أجل تسجيل قصر "

مفرار التّحتاني بالنّعامة , وفقا لمحيط التّصنيف
الوارد في المخطّط الذي يشمل 2.73 هكتار , الملحق
بأصل هذا القرار .

المادة 2 : يعلّق المخطّط المذكور أعلاه وهذا القرار
في مقر المجلس الشعبي البلدئ بالجزائر. مدّة شهرين
متتاليين, ابتداء من تاريخ شر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الدبمقراطية الشعبية.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الإعلانات
القانونية في يوميّة وطنيّة .
المادة 4 : يمتح الملآك العفوميّون أو الخواص
مهلة شهرين لتقديم ملاحظاتهم الكتابيّة ابتداء من
تاريخ تعليق هذا القرار في مقر المجلس الشّعبي
البلدي. :
توجّه هذه الملاحظات في رسالة مضمونة
ومرفقة بإشعار استلام إلى وزارة الاتّصال والثٌّقافة .
مديريّة النّراث الثّقافي .
المادة 5 : تطبّق جميع نتائج هذا التّصنيف .
بقوّة القانون. على هذا الموقع التّاريخْي مدة عشر
(10) سنوات . وفقا للمادة 1 من الأمر رقع
2281-7 المؤرخ في 20 ديسمبر سنة 1967
والمذكور أعلاه , وذلك ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار
في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة .
المادّة 6: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة الشْعَبِيَّة .

حرر بالجزائر في 10 جمادى الثّانية عام
8 الموافق 12 أكتوبر سنة 1997.

حبيب شوقي حمراوي

قرار مؤْرّخ في 9 رجب عام 1418 الموافق 10
نوفمبر سنة 1997, يتضمّن إنهاء مهام
رئيس ديوان وزير الاتّصال والثقافة.

بموجب قرار مؤْرخ في 9 رجب عام 1418 الموافق
0 نوفمبر سنة 1997. صادر عن وزير الاّسال
والثقافة. تنهى. ابتداء من 20 يوليو سنة 1997.
مهام اليد كمال عياش. بصفته ريسا لديوان وزير
الاتّصال والتّقافة, لتكليفه بوظيفة أخرى.

71

قرار مؤْرّخ في 9 رجب عام 1418 الموافق 10

نوفمبر سنة 1997 يتضمّن تعيين

رئيس ديوان وزير الاتّصال والثّقافة.

بموجب قرار مؤرّخ في 9 رجب عام 1418 الموافق
0 نوفمبر سنة 1997, صادر عن وزير الاتّصال
والثقافة. يعي السَيّدَ بشير صخري رئيسا لديوان
وزير الاتّّصال والثقافة.

المطبعة الورسمية 7, 9, و13 شارع عبد القادر بن سباركى - الجزاثو