مجموع الاعتمادات المخصّصة

مرسوم تنفيذئ رقم 97- 472 مؤْرخ في 8

شعبان عام 1418 لموافق 8 ديسمبر سنة *

7. يحدّد الاتّفاقية التموذجيّة التي
يجب أن تتطابق مع أحكامها الاتّفاقيّات
المبرمة بين صناديق الغْلّمان الاجتماعي
والصيدليات.

إن رئيس الحكومة . إ

- بناء على تقرير وزيرالعمل والمماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّامينات الاجتماعيّة , المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق.بالتٌقاعد , المعدّل والمتمّم ,

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بحواذث العمل والأمراض المهنيّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 27 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة
4 الذي يحدّ كيفيّات تطبيق الباب الثاني من
القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتّأمينات الاجتماعيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 230
المؤْرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 07-92
المؤرّخ في 28 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 4 |
يناير سنة 1992 والمتضمّن الوضع القانوني |
لصناديق الضّمان الاجتماعي والتنظيم الإداريّ والمالي
للضّمان الاجتماعي.

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم الاتّفاقيّة
التّموذجيّة الملحقة بهذا المرسوم والّتي يجب أنتتطابق مع أحكامها الاتّفاقيّات المبرمة بين هيئات
الضّمان الاجتماعي والصيدليّات.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1418 الموافق 8
ديسمبر سنة 1997.

أحمد أويحيى
الملحق

الاتّفاقيّة النٌّموذجِيّة
ة الضّمان الاجتماعي - الصنيدليَّات

و الصيدليّة المسمّاة أدثاه :
الكائنة في :
الاعتماد رقم بتاريخ
المسلّم من طرف :

الممثّلة من طرف :

من جهة أخرى ؛

قد تمالاتّفاق على ما يأتي :

المادة الأولى : موضوع الاثّفَاقية

تحدّد هذه الاتّفاقيَّة كيفيّات الاستفادة من إعفاء
دفع المصاريف المسبق في مجال الأداءات الصّيدلانيّة
والّتي تعرف فيما يأتي بالدّفع من قبل الغير لفائدة
الأاشخاص المذكورين في المادّة 2 أدثاه.

المادة 2 : فئات الأشخاص المستفيدين

تطبّق هذه الانّفَاقيّة على :

- المؤْمّنين الاجتماعيّين وذوي حقوق المؤْمَّنين
الاجتماعيّين المعترف لهم بأنّهم مصابون بأحد الأمراض
المحددة في القائمة-المذكورة في المادتين 5و 21 من
المرسوم رقم 84- 27المؤرخ في 11 فبراير سنة
4 الذي يحدّد كيفيّات تطبيق الباب الثّاني من
القانون رقم 83 - 11 المؤْرّخ في 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّأمينات الاجتماعيّة .,

-المستفيدين وذوي حقوق المستفيدين من ريع
حادث عمل أو مرض مهني تكون نسبة العجز فيه
تساوي 50 / على الأقل .

- ذوي حقوق العامل المتوفّى الّذين أبقي حقّهم في
الاستفادة لصالحهم: من الأداءات العينيّة طبقا للمادة 3
من المرسوم رقم 84 - 27 المؤرّخ في 11 فبراير سنة
4 السالف الذكر ,

- المستفيدين وذوي حقوق المستفيدين من :

* معاش العجز المباشر أو معاش التقاعد المباشرء

* منحة التُقاعد المباشر أو منحة التّقاعد
المنقولة.

* منحة العمّال الأجراء المسنّين أو الإسعاف
العمري.

وهذا عندما يكون مبلغ المعاش أو المنحة يقل عن
الأجر الوطني الأدنى المضمون أو يساويه.

يمكن الطّرفين المتعاقدين توسيع هذه الاتّفاقيَّة
بواسطة ملحق إلى فئات أخرى من بينها الفئات غير
المعفاة من حصنّة التّكاليف المتبقّية ( الحصنّة المتروكة
على عاتق المؤْمّن له ).

الماذدة 8 :
الاجتماعي

الدفع المباشر من طرف المؤمّن

يدفع المؤمّن له مباشرة إلى المتيدليّة ما يأتي :

- مبلغ المنتجنات التي لايعوّضها الضّمان

- الفارق بين السّعر المرجعي المستعمل كقاعدة
للتّعويض والسّعر العمومي للبيع عندما يكون هذا
الأغير أكثر ارتفاعا.

المادّة 4 : توطين المستفيد

يقوم مركز القع الذي ينتمي إليه المؤمّن
الاجتماعي بتسليم بطاقة لهذا الأخير , تخوله أو تخول
أحد ذوي حقوقه الحقّ في الحصول على الإعفاء من
تسبيق المصاريف في مجال تسليم المنتجات
المتيدلانية الواردة في وصفة طبيّة.

ب

المادّة 5 : المنتجات الصتيدلانيّة المتكفقّل
بها :

يقصد بالمنتجات المتيدلائيّة المتكقّل بها تلك
الموادٌ التي يصفها الطبيب ؛ وتلك التي يصفها جراح
أسنان أو قابلة في حدود اختصاصهما والموجودة ضمن
قائمة المنتجات الصّيدلانيَّة التي يتم" تعويضها
بمقتضى التشريع والتنظيم المعمول بهما.

و في انتظار صدور هذه القائمة

- الأدوية المذكورة في القائمة الوطنيّة للأدوية
باستثناء تلك المخسنّصة لمؤسّسات العلاج وكذلك تلك
التي يحدٌ المندوق الوطني للتّأمينات الاجتماعيّة
قائمتها .

- أنواع الحليب والطّحين اللّذان يستعملان عند
الحمية والمنصوص عليهما في القائمة الوطنيّة
للأدوية.

- المستحضرات الوصفيّة التي يقوم بها الصّيدلي
عملا بوصفة الطّبيب ؛

- المستحضرات الصليدلانيّة.

الماذة ‏ 6
الصليدلانيّة

كيفيّات

تدخل في إطار الاثّفاقيَّة هذه؛ أن تتأكّد من أن البطاقة

التي تخول المستفيد الحقّ في نظام الدّفع من قبل الغير
لا تزال سارية الصتّلاحيّة.

يتعين على الصنيدليَّة أن تسلّم للمريض المستفيد
كميّات المنتوجات الصّيدلانيّة الموصوفة على الوصفة
الطبّيّة.

وعندما لا يكون باستطاعة الصّيدليَّة تسليم
مجمل الكميَّة التي وصفها الطّبيب يتعيّن عليها أن
تخبر المؤْمّن له مسشبقا كما يجب عليها أن تضع على
الوصفة بجانب كلّ منتوج تم تسليمه عبارة “سلّم"
بواسطة خاتم ند وتحدّ الكمّيَّة التي تمتسليمها عندما
تكون أقلّ من الكمّيَّة اللوصوفة.

وفى هذه الحالة يجب أن تعيد الصّيدليّة الوصفة
للمستفيد وتعدٌ فاتورة بالنّسبة للمنتجات التي تم
تسليمهاء

المادّة 7 : تسعيرة الوصفات أو الفواتير

يجب على الصّيدليَّة أن تحدّد على الوصفة الطبّيّة
أو الفاتورة السّعر العمومي المطبّق قانونا بالنّسبة
لكل منتوج صيدلاني تم تسليمه.

المادّة 8 : كيفيّات التّعويض

تسجل الصّيدليَّة على الوصفة رقم التسجيل
الخاص بالمستفيد. وكذلك رقم بطاقة المستفيد التي
تخوله الحق في الاستفادة من نظام الدّقع من قبل
الغير.

تقوم الصنّيدليّة - دوريًا - بإرسال الوصفات
الطّبيَّة المسعّرة والمتمّمة على هذا النّحو أو الفواتير
التي تلصق عليها اللّصيقات لمركز الدفع الذي ينتمي
إليه المستفيد , بواسطة جدول تلخيصي.

المادّة 9 : كيفيّات التسديد

يلتزم المنّندوق بدفع مبلغ الوصفات الطّبّيَّة
والفواتير إلى الصّيدليَّة عن طريق التّحويل لحساب
الصنيدليّة أو إرسال حوالة لهذه الأخيرة في أجل شهر
واحد (1) الذي يلي تاريخ إيدامها ومن ضمن ذلك الحالة
المنصوص عليها في الفقرة الثّانية من المادّة 11 أدثاه.

المادّة 10 : الاعتراضات

إذا كان هناك اعتراض. ترسل الجهة التي تقد
بالامتراض إلى الطرف الآخر احتجاجا مصحوبا
بالوثائق ق الإثباتيّة الختروريّة.

يدرس الغلاف المتنازع عليه بحضور ممثّلي
الطّرفين المتعاقدين.

وفي حالة استمرار الخلافء يمكن رفع النّزاع إلى

: هدّة الاثّفَاقيّة

أبرمت هذه الاتّفاقيّة لمدّة سنة ابتداء من
ويمكن فسخها من طرف أحد الطّرفين المتعاقدين
برسالة موصى عليها توجّه للطّرف الآخر بعد إخطار

