- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 05
المؤرّخ في 28 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 4
العائدات النّاتجة عن الخدمات والاشغال التي تقوم بها
المؤسسسات العموميّة زيادة على مهمتها الرئيسيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 143-95
المؤرخ في 20 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 20
مايو سنة 1995 والمتضمّن تحويل المركز الوطني
لمحو الأمَيّة إلى ديوان وطني لمحو الآمَيَّة وتعليم
الكبار .

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم
المرسوم التنفيذي رقم 95 - 143 المؤرّخ في 20 ذي
الحجّة عام 1415 الموافق 20 مايق سنة 1995

والمذكور أعلاه.

المادة 2: تعذل المادة 3 من المرسوم
التَنفيذي رقم 95 - 143 المؤْرّخ في 20 ذي الحجّة
عام 1415 الموافق 20 مايو سنة 1995 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

* المادة 3 : يوضع الديوان تحت وصاية وزير
التربية الوطنيّة.

ويكون مقره في مدينة الجزائر. ويمكن نقله إلى
أي مكان آخر من التّراب الوطني بمرسوم تنفيذي.

يمكن أن تنشأً ملحقات للدّيوان بقرار وزاريّ
مشترك بين وزير التّربية الوطنيّة والوزير المكّف
بالماليّة".

المادة 3:تعدل المادة 4 من المرسوم
التّنفينيّ رقم 95 - 143 المؤرخ في 20 ذي الحجّة
عام 1415 الموافق 20 مايو سنة 1995 والمذكور
أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي :

" المادة 4: تتمثّل مهمّة الديوان الرئيسيَّة في
تنفيذ البرنامج الوطني لمحو الأمَّيّة وتعليم الكبار.
وهو أداة الدولة في إنجاز السّياسة الوطنيّة في هذا
المجال قصد ضمان حق الأمَّيِين في التّعليم خارج
المنظومة التّربويّة العامة. ‎٠‏يتابع الدّيوان ويراقب ويقوّم كلّ العمليّات
والنّشاطات التي ترتبط بهذه المهمّة ولتي تنظّمها
المؤسّسات والهيئات العموميّة والخاصّة وكذلك
الحركة الجمعوية التي تعمل من أجل محو الأمَيَّة
أ وتعليم الكبار. كما يساهم قي توفير كلّ شروط نجاح
هذه الأنشطة.
وبهذه الصنّفة يكلف الدذّيوان بما يأتي :
- يعد ويقترح جميع العناصر التي من شأنها أن
تسمح للدولة بضبط استراتيجيّة وطنيَّة في مجال
محو الأآمَّيَّة وتعليم الكبار ويضع تحت تصرف
الحكومة البيانات الضّروريّة لإعداد البرامج الوطنيّة
: الخاصنّة بمحو الأآمَيَّة وتعليم الكبار»
- ينقّذ برامج محو الآمَّيّة وتعليم الكبار في إطار
التوجيهات الاستراتيجيّة الوطنيّة.
- يس تعمل أمثل الوسائل الماديّة والماليّة
والبشريّة التي تعبّئها الدولة لتحقيق أهداف محى
الأسَّيَّة وتعليم الكبار طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء
- يساهم في تجسيد أبعاد مفهوم التّضامن
الوطني بتعميم مكافحة الأنَّبَّة عن طريق تعبئة
القدرات الوطنيّة وبتأطيرها والسّهر على مراقبتها
وتقويم نشاطاتهاء وإرسال تقرير سنوي إلى السّلطة

الوصيّة.

- يعمل على توفير البرامج والمناهج والتماذج
الأساسيّة للكتب والوسائل التّعليميَّة المتعلّقة بمحو
” الأميّة وتعليم الكبار وضبط مقاييسهاء

- يتكفّل بتكوين معلّمي الآسَّيّين؛ المكلّفين بمحو
الأسّيَّة وتعليم الكبار, بالتنسيق مع الهيئات
' والمؤسّّسات والجمعيات المعنيّة.

- يتكفّل بمهمّة التّوجيه والإعلام باستعمال جميع
‎١‏ وسائل الاتّصال, ا
- ينجز جميع الدراسات العلميّة والتّقنيّة
والميدائيّة المتعلّقة بظاهرة الآمَّيَّة ومحوها ويشجّع
ذلك

- ينظّم المحاضرات والملتقيات والأآيّام الدّراسيّة
. والمعارض حول موضوع محو الأمية,

- يساعد ويدعم النّشاط الجمعوئ في مجال محو
الس وتعليم الكبارء

- يعمل بالاتصال مع جميع القطاعات الاجتماعيّة
والتّربوية والثّقافيّة المعنيّة من أجل تعبئة
مستخدمي تأطير والمحال والهياكل الخروريّة لتنفيذ
استراتيجيّة محو الأمَيّة وبرامجها الوطنيّة,

- يعمل في إطار التّنظيم المعمول به من أجل
إقامة علاقات النّعاون مع المؤسّسات والهيئات الدوليّة
المتخصنّصة. ويستغل جميع المعلومات والدّراسات
المرتبطة بالتٌجارب الدوليَّة في مجال مكافحة الأمَية ؛.

المادة 4 : تعدل المادة 5 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 95 - 143 المؤرخ في 20 ذي الحجّة عام 1415
الموافق 20 مايو سنة 1995 والمذكور أعلاة؛
كما يأتي :

* المادة 5 : يدير الديوان مجلس للتّوجيه.
ويسيّره مدير يساعده كاتب عام وثلاثة (3) رؤساء
أقسام.

يزود الديوان بمجلس بيداغوجي”.

الهادة 5 : تعدل المادة 6 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 95 - 143 المؤرخ في 20 ذي الحجّة عام 1415
الموافق 20 مايو سئنة 1995 والمذكور أعلاه؛ وتتمّم
كما يأتي :

* المادة 6 : يعيِّن المدير بمرسوم تنفيذي
باقتراح من السّلطة الوصية. وتنهى مهامه حسب
الأشكال نفسها".

المادة 6 : تعدل المادة 7 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 95 - 143 المؤرخ في 20 ذي الحجّة عام 1415
الموافق 20 مايو سنة 1995 والمذكور أعلاه.
كما يأتى :

* المادة 7 : تصنّف المناصب العليا في الديوان
وتحدّد شروط الالتحاق بها وكيفيّات التّعيين فيها
بموجب قرار وزاري مشترك بين السٌّلطة الوصيّة
والوزارة المكلّفة بالماليّة والسّلطة المكلّفة بالوظيف

المادة 7 : تعدل النمادة 8 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 95 - 143 المؤرخ في 20 ذي الحجّة عام 1415
الموافق 20 مايو سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ وتتمّم
كما يأتي :

* المادة 8: يحدد التنظيم الداخلي للديوان
بقرار وزاري مشترك بين السّلطة الوصيّة والوزير
المكلف بالمالبة والسلطة المكلّفة بالوظيف العمومي"..

المادة 8:تعدل المادة 10 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 95 - 143 المؤرخ في 20 ذي الحجّة
عام 1415 الموافق 20 مايو سئة 1995 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

" المادة 10 : يتكون مجلس التّوجيه من :

- وزير التّربية الوطنية أو ممثله؛ رئيساء

- ممكّل وزير الداخليّة والجماعات المحلَيّة
والبيئة.

- ممثُل الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّعليم العالي والبحث
العلمى»

- ممكُّل الوزير المكلّف بالشباب والرياضة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالتكوين المهني.

- ممثّل الوزير المكلّف بالثّقافة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالشؤون الدينيّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالشؤون الاجتماعيّة.

- ممكّل الوزيرة المكلّفة بالتّضامن الوطني
والعائلة,

- ممثّل المجلس الوطني للتخطيط»

- ممثلين (2) عن الجمعيّات الوطنيّة العاملة في
مجال محو الأميّة.

- ممثّلين (2) ينتخبهما عمّال الديوان.

يحضر المدير مداولات مجلس التّوجيه حضورا
استشاريًاء ويتولّى كتابة المجلس".

المادة 9:تعدل المادة 16 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 95 - 143 المؤرخ في 20 ذي الحجّة
عام 1415 الموافق 20 مايو سنة 1995 والمذكور
أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي :

* المادّة 16 : المجلس البيداغوجي المذكور في
المادة 5 أعلاه؛ جهاز استشاري يتكوّن من :

- المديرء رئيساء

- رؤساء أقسام الديوان»

- ممكّل واحد عن الوزير المكلّف بالتّكوين
المهني

- ممكّل واحد عن المعهد الوطني للبحث
التّربوي؛

- ممثّل واحد عن المركز الوطني لتعميم التّعليم»

- معلّم دائم متخْصّص في ميدان محوالأآميّة
وتعليم الكبار.

- ممثّل واحد عن هيئات البحث العلمي.

- خبير واحد في البيدانموجيا.

يمكن المجلس البيداغوجي أن يستعين بايّ
شخص كفء يرى فائدة في الاستعانة به في أشغاله ".

المادة 10 : تعدل الفقرة الأولى من المادة 18
من المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 143 المُوؤْرّخ في 20
ذي الحجّة عام 1415 الموافق 20 مايو سنة 1995
والمذكور أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي :

" المادة 18 : المدير هو المسؤول عن سير
الدّيوان في إطار أحكام هذا المرسوم وحسب القواعد
العامة في تسيير المؤسَّسات العموميّة ذات الطابع
الإداري”.

المادة 11: تعدل المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 95 - 143 المؤرّخ في 20 ذي الحجّة
عام 1415 الموافق 20 مايق سئنة 1995 والمذكور
أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي :

* المادّة 19 : يكون المدير أمرا بصرف ميزانيّة
الدّيوان وفق الشّروط المحددّة في القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

وبهذة الصنّفة؛ يقوم بما يأتي :

- يعد مشروع ميزانيّة الديوان ويعرضه على
مجلس التّوجيه ليتداول فيه ‎٠‏

- يقدّم مشروع الميزائيّة إلى الوزارة الوصيّة
وإلى الوزارة المكلّفة بالماليَّة للموافقة عليه ".

المادة 12: تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم؛ لا سيّما أحكام المادتين 9 و21 من المرسوم
التّنفيذي رقم 95 - 143 المؤرخ في 20 ذي الحجّة
عام 1415 الموافق 20 مايو سنة 1995 والمذكور
أعلاه.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 شعبان عام 1418 الموافق
0 ديسمبر سنة 1997.

أحمد أويحيى
7

