سنة 1997, يتضمّن نقل اعتماد في الماليّة لسنة 1997,
ميزائية تسيير وزارة النّربية يرسم ما ياتي:
لوطنية. المادّة الأولى: يلفى من ميزانيّة سنة 1997
0 ا اعتماد قدره مائة واثنا عشر مليون ديثار
إن رئيس الحكومة ؛ (112.000.000 دج) مقيّد في ميزائيَّة تسيير وزارة
- بناء على تقرير وزير الماليّة, التّربية الوطنيّة, وفي الباب رقم 43 - 35 - المعاهد
- وبناء على الدّستور, لاسيِّما المادّتان 4-85 | التكنولوجيّة للتّربية ومراكز تكوين إطارات التربية
و 125 ( الفقرة 2 ) منه. - منح المتدربين ومرثّبات الموظّفين المنتدبين للتكوين.

- وبمقتضى القانون برقم 17-84 المؤرّخ فى 8 المادة 2 : يشصيّص لميزانية سنة 1997 اعتماد قدره
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق | ماَة واثنا عشر مليون دينار (112.000.000 دج)
بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّى يقيد في ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية؛ وفي
البابين المبيِّنين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.
المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّربية
الوطنيّة. كل فيما يخمنّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
عب + م : ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
- وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرّخ في 28 يد 8 رية الجزائريٍ
ربيع الثّاني عام 1418 الموافق 31 غفشت سنة يمقراطية الشعبية.
7 والتضمن قانون الماليّة التكميلى لسنة 1997, حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1418 الموافق 8
ل د سنة 1997.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 16-97 | 7 أحمد
المؤرخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة

الجدول_الملمق

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,

أويحميى

وزارة التّربية الوطنيّة
الفرع الأول

2

الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية

العئوان الثّالث
وسائل المصالح

القسم السنادس
إعانات التّسيير

إعانات لمؤسسات التعليم الاساسي 98-0
مجموع القسم السادس 98.0

ابمسسسيسس_
.

مجموع العنوان التّالث 98.06الجدول_الملمق ( تابع ) :

العناوين

العنوان
التّدغلات

الرابع

العمومية

القسم الثّالث
النّشاط التَّربوي والثّقافي

15.1.0
مجموع القسم التثالث 15.0
مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

15.0.0
20..60ص11

مجموع القرع الأؤّل 7 0م.1]12

112. .6

مجموع الاعتمادات المخصّصة

