مرسوم تنفيذي رقم 97- 470 مؤرخ في 8
شعبان عام 1418 الموافق 8 ديسمبر
سنة 21997 يتضمن تقل اعتماد في
ميزائيّة تسيير وزارة الماليّة.

إن رئيس الحكومة .

- بناء على تقرير وزير الماليّة. ا

- وبناء على الدستور. لاسيّما اكادتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,

- وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرخ في 28
ربيع الثّاني عام 1418 الموافق 31 غفشت سنة
7 والتضمّن قانون الماليّة التّكميلي لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 12-97
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة

7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات الخصنّصة لوزير
الماليّة من ميزانيَّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة
7م

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى: يلغى من ميزانية سنة 1997
اعتماد قدره سنّة وثلاثون مليونا وثمانمائة ألف
دينار(36.800.000 دج) مقيّد في ميزانيّة تسيير
وزارة الماليّة. وفي الأبواب المبيّنة في الجدول "أ
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصنّص لميزائيّة سثة 1997 اعتماد
قدره سنَّة وثلاثون مليونا وثمائمائة ألف
دينار(36.800.000 دج) يقيّد في ميزانيَّة تسيير
وزارة الماليّة؛ وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول "ب"
الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3: يكلّف وزير الماليّة بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1418 الموافق 8
ديسمبر سنة 1997.

أحمد أويحيى

الجدول "أ"

وزارة الماليّة
الفرع الثاني

المديرية العامة للمحاسبة
الفرع الجزئي الأول

المصالع المركزيّة
العنوان الثَالث

وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرثّبات العمل
المديريّة العامة للمحاسبة - الأجور الرّئيسيّة
المديريّة العامة للمحاسبة - التّعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأؤّل
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزنَي الأول
مجموع الفرع:الثّاني

3...00
1.006
4.00
4.0
4.0
4.00القرع الرابع
المديريّة العامّة للضّرائب
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العثوان الثالث
وسائل ' المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرثّبات العمل

المديريّة العامة للضّرائب - الأجور الرّئيسيّة

مجموع القسم الأول

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديريّة العامة للضّرائب - اللوازم
ا مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزبي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة النّابعة للدولة
العنوان الكثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
التوظفون - مرتّبات العمل
المصالح اللأمركزيّة للضّرائب - الأجور الرئيسيّة
اللصالع اللآمركزيَّة للضرائب - التعويضات والمنع المختلفة
مم مجموع القسم الأول
مجموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الرابع

100.0
1.0.0

10..).0
10.0.0
1.00.06آ1
11.0.0

0م..5ص
10.0.0

15...00
15.00
15"..0
20.0

الجدول * ‎١‏ © (تابع) .

الفرع الغفامس
المديريّة العامَّة للأملاك الوطنيّة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العثنوان التثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرثّبات العمل
المديريَّة العامَّة للأملاك الوطنيّة - الأجور الرّئيسيّة
المديريّة العامة للأملاك الوطنيّة - التّعويضات والمنح المختلفة..
مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
القفرع الجزئي الكّاني
المصالح اللآمركزيّة النّابعة للدولة
العثوان الكالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظّفون - مردّبات العمل

المصالح اللأمركزيّة للأملاك الوطنيّة - التعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول
مجموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الخامس

مجموع الاعتمادات الملغاة

2.40
2.0

4.06
4.600.000

4.6060

2.2.0
2.0.00
2.0
2.0
8..0
38.800.000

وزارة: الماليّة

الفرع الرابع

المديرية العامة للضرائب

الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المديريّة العامة للفترائب - الضضّمان الاجتماعي 1"0-0

مجموع القسم الثالث 1000000

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المديريّة العامة للضرائب - تسديد التّفقات 10.0
مجموع القسم الرابع 10.0
مجموع العنوان التّالث 11.0

مجموع الفرع الجزتّي الأول 1100

مجموع الفرع الرابع 1100.0

الجدول "ب" (تابع)
رقم
الأبواب

الفرع الخامس
المديريّة العامَّة للأملاك الوطنيّة
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأآمركزيّة التّابعة للأولة
العثوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّقون - مركّبات العمل

1--13| المصالح اللآمركزيَّة للأملاك الوطنيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم التالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة
11-9 | المصالح اللآمركزيّة للأملاك الوطنيّة - المح العائليَّة

ب

18-3 | المصالح اللأمركزيّة للأملاك الوطنيّة - الضّمان الاجتماعي

مجموع القسم التّالث

القسم الستابع

النفقات المختلفة

11-7 | المصالح اللآمركزيّة للأملاك الوطنيّة - الدّفع الجزافي
مجموع القسم السّابع
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثّاني
مجموع الفرع الغامس

.

.

مجموع الاعتمادات المخصصة

الاعتمادات

المخصئّصة (دج)

3.00
300.000

3.0
18|...

1.6.0

3....00
3.."..0
2-00
2060
0 م2

38.0.0
