- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 10 رجب عام
8 الموافق 11 نوفمبر سنة 1997 والمتضمّن
تعيين قضاة رؤّساء و أعضاء مكاتب التّتصويت وكتّابها
لانتشاب أعضاء مجلس الأمة.
يقزر ما ياتي :
المادة الأولى : يعدل القرار المؤرخ في 10
رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر سنة 1997
والمتضمّن تعيين قضاة رؤساء وأعضاء مكاتب
التتصويت وكتّابها لانتخاب أعضاء مجلس الأمَّة نيما
يخصٌّ ولاية جيجل. كما يأتي :
السنّادة : - بورفيس مرزوق - رئيساء
- زيتون محمد الطاهر - نائب رئيس»
- رزين عمارة - مساعداء.
- بوالجدري مولود - مساعداء
- شلابي عبد الكريم - كاتبا.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 شعبان عام 1418 الموافق
6 ديسمبر سنة 1997

محمد آدمي

1

قرار مؤرّخ في 18شعبان عام 1418 الموافق
8 ديسمبر سنة 2.1997 يعدل القرار
المؤرّخ في 10 رجب عام 1418 الموافق

1 نوفمبر سنة 1997 والمتضمّن
تعيين قضاة رؤساء وأعضاء مكاتب
التصويت وكتّابها لانتخاب اعضاء مجلس
الامّة فيما يخْصّ ولاية سطيف.

إن وزير العدل»

- بمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضويّ المتعلّق بنظام
الانتخابات., لا سيِّما المادّة 136 مته؛

410-97 ‏وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم‎ - ٠
‏المؤرخ في 8 رجب عام 1418 الموافق 9 توقمبر‎
‏سنة 1997 والمتضمن استدعاء الهيثة الانتخابيّة‎
‏لانتخاب أعضاء مجلس الأمَّة المنتخبين.‎

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 10 رجب عام |
8 الموافق 11 نوفقمبر سنة 1997 والمتضمن |
تعيين قضاة رؤساء و أعضاء مكاتب التّصويت وكتّابها ِ
لانتخاب أعضاء مجلس الأمّة, إ

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يعدل القرار المؤرّخ في 10
رجب عام 1418 الموافق 11 نوقمبر سنة 1997 |
والمتضمّن تعيين قضاة رؤساء وأعضاء مكاتب |
التصويت وكتّابها لانتخاب أعضاء مجلس الأمَّة فيما
يخص ولاية سطيف, كما يأتي :

السادة : - يوسفي صالح -
- بورافة رشيد - نائب رئيس
- بكير كامل - مساعداء
- كرموز أحمد - مساعداء

ني اليمين - كاتبا.

-مرواذ

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 18 شعبان عام 1418 الموافق
8 ديسمبر سنة 1997.

