-___سستللللل'ستسسسسس لسلسم لس .> مملمسستتسث'.-_جبسسسسا-7سسبلستت

مرسوم تنفيذئ رقم 97 - 487 مؤرّخ في 20
شعبان عام 1418 الموافق 20 ديسمبر
سنة 1997. يتضمن نقل اعتماد في

ميزانية تسيير وزارة الثنقل.

إن رئيس الحكومة. :

- بناء على تقرير وزير الماليَّة.

- وبثاء على الدستور .؛ لاسيّما المادّتان 85 - 4
و 125(الفقرة 2) منه.ء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرخ في
8 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 31 غشت
سنة 1997 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة
197

-وبمقتةخ المرسوم ‎١‏ مد تنفيذي رقم 31-97
المؤرّخ في 6 شعبان عام 7 الموافق 6 يناير
سنة 1997 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصيّصة
لوزير النّقل من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسئة 1997,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغفى من ميزانيّة سنة 1997
اعتماد قدره مليونا ديثار ( 2.000.000 دج ) مقيِّد
في ميزائيّة تسيير وزارة النّقلء وفي البابين
المبيّنين في الجدول "1" الملحق بهذا المرسوم.المادة 2: يخصت يِزَائيَّة سئنة المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير النَقلء
كلّ فيما يخصنّه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرُسِميَّة للجمهورية الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 20 شعبان عام 1418
الموافق 20 ديسمبر سنة 1997.

أحمد أويحيى

7 اعتماد قدره مليوثا ديثار
(2.000.000 دج) يقيّد في ميزائيَّة تسيير
وزارة النّقلء. وفي الأيواب المبيّنة في
الجدول " ب ” الملحق بهذا المرسوم.

" ١ " ‏الجدول‎

[الالمب_سسشس ب للتسسسسس تسن -استسسسس سبل. سس

وزارة النّقل

القرع الأّل

فرع وحيد

القرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة

العنوان الثّالث

وسائل المصالح

القسم الثّالث

الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - المنح العائليّة 1.0000
مجموع القسم التالث 1.0
مجموع العنوان التّالث | 1.800.000

القسم الرابع

التّدحلات العموميّة
القسم السادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللآمر كزيّة التّابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعيّة

200.0
200.0
مجموع العنوان الرابع 200-000

مجموع الفرع الجزئي الثاني 0000

مجموع القرع الأول 2.0
مجموع الاعتمادات الملفاة 2.0.0

3 وزارة التقل
‎٠‏ القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزية التّابعة للدولة
العنوان. الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتّبات العمل
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - الأجور الرئيسيّة
المصالح اللآمزكزية التّابعة للدولة -الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجورولواحقها

116

4.0

مجموع القسم الأول 10

النّفقات المختلفة

المصالح اللآمر كزيّة التّابعة للدأولة - الدقع الجزافي 4700
470.0
2.0
2.0

2.0

مجموع العنوان التثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة 2.060

مسسبسمسسومسوىه سوس أ حاتت

