مرسوم تنفيذئ رقم 97- 474 مؤرخ في 8
شعبان عام 1418 الموافق 8 ديسمبر سنة
7. يحدد النظام الخاص بعلاقات
العمل التي تعني العمّال في المنزل.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستورء؛ لا سيّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّأمينات الاجتماعّية , المعدّل والمتمّم ؛
- وبمقتضى القانون رقم 83 - 12 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّقاعد , المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 14 المؤرّخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتزامات المكلّفين في مجال الضّمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 07 المؤرّخ في 7
جمادى التّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلّق بالوقاية الصنّْحَيَّة والأمن وطب العمل +

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 03 المؤرخ في
0 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990
والمتعلّق بمفتّشيَّة العمل , المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 04 المؤرّخ في
0 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990
والمتعلّق بالنّزاعات الفرديّة للعمل . المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في

8 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 .

والمتعلّق بعلاقات العمل , المعدل والمتمّم

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 22 المؤْرّخ في '

7 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالسَجِلٌ التَّجاري والتّصوص المتّخذة
لتطبيقه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي
يحدّد القواعد التي تحكم الصنّناعة التقليديَّة والحمرف
والتصوص المتّخدذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 33 المؤرّخ في
9 جمادى الأولى.عام 1405 الموافق 9 فبراير سنة
5 الذي يحدّد قائمة العمّال المشبّهين بالأجراء في
مجال الضدّمان الاجتماعي , لا سيّما المادّة الأولى منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 34 المؤرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 9 فبراير سنة
5 الذي يحدّد اشتراكات الضّمان الاجتماعَّي
لأصناف خاصة من المؤمن لهم اجتماعيًاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سئنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 98-96
المؤرّخ في 17 شال عام 1416 الموافق 6 مارس سنة
1996 الذي يحدد قائمة الدفاتر والسّجلات الخاصّة
تي يلزم بَهَا المستخدمون ومحتواها.

يرسم 1 يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 4 من القانون
رقم 11-90 المؤرّخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق
1 أبريل سنة 1990, والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدّل
والمتمّم؛ يحدَّ هذا المرسومالنّظام الخاصّ بعلاقات
العمل التي تعني العمّال في المنزل.

الفصل الأول
العامل في المنزل

المادة 2: يعتبر عاملا في المنزل بمفهوم هذا
المرسوم :

- كل عامل يمارس في منزله نشاطات إنتاج سلع
أو خدمات أو أشغالا تغييريَّة لصالح مستخدم واحد أو
أكثر مقابل أجرة ويقوم وحده بهذه النّشاطات أوبمساعدة أعضاء من عائلته باستشناء أيّة يد عاملة ‎٠‏

مأجورة ويتحصنّل بنفسه على كلّ أو بعض المولاً
الأوليَّة وأدوات العمل أو يستلمها من المستخدم دون أيّ
وسيط.

الفصل الثاني

المستخدم

المادة 3 : يعتبر مستخدما في المنزل كلّ شخمر

طبيعي أو معنو ؛ مام أو خاصٌ يمارس نشاطا صناعيًا”

أو تجاريًا أى حرفيًا و يشغّل عاملا أو أكثر في المنزل.

المادة 4 : يلزم المستخدم الذي ينجز عملا في
المنزل بالتّصريح به لدى هيئة الضضّمان الاجتماعي
ومفتَّشيَّة العمل المختصنّة إقليميًا , كما يلزم من جهة
أخرى بحيازة دفتر ترتيبي يسجل فيه ما يأتي :
- اسم الهيئةالمستخدمة وعثوائها أو اسم
المستخدم ولقبه وكذلك رقم التّسجيل في السَّجلَ
التّجاريّ أو عند الاقتضاء أي سجلّ آخر ينص عليه
التمشريع المعمول به.
- الاسم والعنوان ورقم التّسجيل لدى الضّمان
الاجتماعي الخاص بالعمَّال في المنزل.
الفصل الثّالث
كيفيّات تنفيذ الأشغال في المنزل
المادة 5: يجب على المستخدم. عند تسليم
الأشغال قصد تنفيذها في المنزل. أن يعدّ دفتر طلبات
يسجل فيه ما يأتي :
- اسم العادل في المنزل ولقبه وعنوائه ,
- طبيعة العمل وكميته.
- تاريخ تسليم هذا العمل»
- الأجرة المطبّقة على هذا العمل.

- قائمة اللوازم والمواد المسلّمة للعامل.

المادة 6 : يسجّل المستخدم. عند تسليم المنتوج
موضوع الطّلب , على دفتر تسلّم نسخة منه إلى العامل
بعد توقيع الطّرفين عليها ما يأتي :

- تاريخ التّسليم ؛

- مبلغ الأجر المدفوع فعلاء .

- عند الاقتضاء. اللّوازم والموادٌ المستردة.

المادة 7: يُحظر على المستخدم إسناد أي عمل
ينجز في المنزل يتطلّب,؛ بصفة مباشرة أو غير
مباشرة. استعمال أو معالجة مواد أو منتوجات سامّة أو
خطيرة على صحّة العامل في المنزل وعلى عائلته وعلى
أمنهم , أو تنجم عنه أضرار بالمحيط.

المادة 8 : يحسب راتب العامل في المنزل على
أساس مقاييس الأجر المعمول بها في المهن المماثلة.

وعلى أيّ حال ومالم يكن هناك اتّفاق أفضل بين
الطّرفين . لا يمكنْ أن يقلّ راتب العامل في المنزل من
الأجر الوطني الأدنى المضمون , كما هو محدد في
التنظيم المعمول به.

المادة 9 : يستفيد العامل في المنزل الذي يشغّله
نفس المستخدم مدّة سنّة (6) أشهر في المجموع على
الأقل, من الحقّ في التّعويض عن العطلة المدفوعة الأجرء
ويعادل مبلغه يومي (2) عمل في الشهر.

يحسب التّعويض المذكور في الفقرة السّابقة على
أساس الأجور المتوستّطة الشهريّة المتقاضاة خلال الفترة
المدخلة في الحسبان ويدفع في آخر فترة حسابه

ب

المرجعية.

المادّة 10: يستفيد العامل في المنزل من
الأحكام التشريعيّة والتّنظيميَّة المعمول بها في مجال
الضمان الاجتماع' -

المادة" 1 :؛ يلزم العامل في المنزل بامتشال
أوامر المستخدم عند تنفيذ عمله.

المادّة 12 : يمنع العامل في المنزل من القيام
بأيّة منافسة من شأنها أن تسيء للمستخدم ويُلزم
بحفظ لسر المهني.

الفصل الرابع'
أحكام ختاميّة

الماذدة 13 : يلزم كل مستخدم يشغّْل عاملا أو

سين (60) يوما ابتداء من تاريخ نشره.

المادة 14 : كل من يخالف أحكام هذا المرسوم
يتعرّض للمتابعة والعقوبة طبقا للتّشريع المعمول به.

المادة 15: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 8 شعبان عام 1418 الموافق 8
ديسمبر سنة 1997.

أحمد أويحيى '
.

