المادة 6 : يجب أن يتضمّن عقد الامتياز

- موضوع الامتياز.

-مدة الامتيازء

-شروط الامتياز الماليّة.

- الشروط التّقنيَّة لاستعمال المنشآت والهياكل
الأساسية وصيائنتهاء

- الشروط الخاصة بسقوط سبب الاستحقاق.

-شروط استغلال الموارد المائيّة.

كما يجب أن يتضمّن الالتزام بمسك تصاميم جرد
شامل للمنشآت والهياكل الأساسيّة وكذلك الالتزام
بالمحافظة على طابع الخدمة العموميّة الذي تتمتّع به
هذه المنشآت والهياكل الأساسيّة عند استغلالها.

المادة 7: يرفق دفتر الشروط بعقد الامتياز.

المادّة 8: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديُمقراطيَّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 شعبان عام 1418 الموافق 8
ديسمبر سنة 1997.

أحمد أويحميى

