أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 97 - 490 مؤرّخ في 20
شعبان عام 1418 الموافق 20 ديسمير
سنة 01997 يحدد شروط تجزئة : الاراضي
الفلاحية.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الفلاحة و الصنيد البحريّ»

- وبثناء على الدستور.؛ لاسيّما المادّتان 85 - 4
و 125( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في20
رمضان عام 1395 الموافق26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 74 المؤرخ في 8
ذي القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975
والمتضمّن إعداد مسح الأراضي العام وتأسيس السَّجلّ
العقاري؛ مجموع التصوص المتّخذة لتطبيقه؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 18 المؤرخ في 4
ذي القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة 1983
والمتعلّق بحيازة الملكيّة العقاريّة الفلاحبّة.

- وبمقتضى القانون رقم 19-87 المؤرخ في

7 ربيع الثاني عام 1408 الموافق8 ديسمبر سنة
7 الذي يضبط كيفيّة استغلال الأراضي الفلاحيّة

التّابعة للأملاك الوطنيّة وتحديد حقوق المنتجين
وواجباتهم»

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 27 المؤرّخ في
8 ني القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة
8 والمتضمن تنظيم مهنة التّوثيق.

- وبمقتضى القانون رقم 33-8 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 21 ديسمبر سنة
58 والمتضمّن قانون الماليّة لبسنة 1989 لاسيّما
المادّتان 80 و81 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة
0 والمتضمن التّوجيه العقاري. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في
4جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالتّهيئة والتّعمير؛

- وبمقتضى القاتون رقم 30-0 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 المواقق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في
4 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1991,
لاسيّما المادة 38 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤرخ في 19 صفر عام1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفرعام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم شروط
إنجاز عمليات تجزئة الأراضي الفلاحيّة مهما كان
وضعها القانوني.

المادة 2 : يجب أن تتم كلّ عملية تجزئة أرض
فلاحيّة في حدود مساحة المستشثمرة الفلاحيّة
المرجعية كما هي محدّدة أدثاه.

المادة 3 : تعتبر كمساحات مرجعيَّة للمستثمرة

الفلاحيّة في مفهوم هذا المرسوم المساحات المبيّنة
أدناه : :المساحة المرجعيّة بالهكتار

خضر وزراعة أشجار

زراعة أشجار

خضر / زراعات كبرى
زراعات كبرى / أعلاف
زراعات صناعية / زراعات كبرى

زراعات كبرى / أعلاف

بقول جاقّة

زراعات كبرى / أعلاف بور
بقول جافّة / زراعات كبرى بور

زراعات كبرى / خضر

زراعات كبرى

زراعات التّخيل المكتّفة
زراعات النّخيل / زراعات كبرى

زراعات كبرى / أعلاف
زراعات الأشجار غير المسقيّة

المادة 4 : تتورّع المساحات حسب قدرات
المناطق الآتية :

- المناطق أء ب؛ ج:د. كما هي محدّدة في أحكام
المادتين 80 و81 من القانون رقم 88 - 33 المؤرّخ
في 31 ديسمبر سنة 1988 والمتضمّن قانون الماليّة
لسنة 1989 والمذكور أعلاه.

- المنطقة (م ) كما هي محدّدة في ملحق هذا
المرسوم»

- المنطقة ( و ) هي المنطقة التي تتكوّن من
الأراضي الصّحراويَّة كما هي محددة في أحكام المادة
8 من القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في 18 نوفمبر
سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : كل تحويل ملكيّة مقاريّة ينصب على
الأراضي الفلاحيّة, لايمكن أن يتم في الحالتين الآتيتين :

- إذا انصب على الملكيّات الفلاحيّة الخاضعة
للقانون الخاص؛ أو المستشمرات الفلاحيّة التّابعة
للأملاك الوطنيّة والّتي مساحتها تقل عن مساحة
المستثمرة الفلاحيّة المرجعيّة المحدّدة في المادّة 2
أعلاه»

- إذا أفضى إلى إنشاء ملكيّات تابعة للقانون
الخاص أو مستثمرات فلاحيّة تابعة للأملاك الوطنيّة.
تقل مساحتها عن مساحة المستثمرة الفلاحيّة
المرجعيّة المحددة في المادّة 2 أعلاه.

المادة 6 : إن عمليّات تجزئة الأراضي الفلاحيّة
التي أنشئت عليها المستثمرات الفلاحيّة الجماعيّة
التّابعة للأملاك الوطنيّة, يجب في كلّ الحالات أن
يحترم فيها الحدٌ الأدنى لثلاثة أعضاء لكل مستثمرة
تطبيقا لأحكام القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في 8
ديسمبر سثة 1987 والمذكون أعلاه.

المادّة 7: يجب على الموتَّقين والمحافظين
العقّاريّين المكلّفين بتحرير وثائق عمليَّات تجزئة
الأراضي الفلاحيّة أو تحويل الملكيّة العقاريّة أن

2
ا

يسهروا على مطابقة تلك ‎١‏
‏المرسوم.

ت لأحكام هذا

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 20 شعبان عام 1418 الموافق
0 ديسمبر سنة 1997.

أحمذ أويحيى

الملحق
تعتبر مناطق جبليّة أقاليم البلديّات الآتية؛

ولاية الشّلف : بوقادير - مصدق - تنس - بني
راشد- الحجّاج - بنايرية - تلعصة - الأبيض مجاجة -
الكريمية - وادي قوسين - أولاد بن عبد القادر- تاجنة
- السّنجاس - عين مران - تاوقريت - الزبوجة -
بريرة - بني حواء - أبو الحسن - بني بوعتاب - أولاد
فارس - المرسى - سيدي مكاشة - سوق البقر.

ولايئة باتنة : مروانة - ايشمول- رأس العيون
- منعة - تكوت - أريس - ثنية العابد - بوزينة.

ولاية بجاية : فرعون - توجة - بوحمزة -
تاوريرت اغيل - درقينة - ملبو - شلاطة - أوقاس -
أكفادو - تامقرة - بني جليل - لفلاي - سوق الاثنين -
أذكار - خراطة - تينبذار - سيدي السعيد - صدوق -
ذراع القايد- آيت رزين - تامريجت - تيشي - شميني
- آيت اسماعيل - سمعون - السوق أوفلا - بوخليفة
-كنديرة - تاسكريوت - تيزي تبربر - تيفرة - تيبان
- بني معوش - اغرم - برباشة - بوجليل - أمالو- بني
كسلة - اغيل علي- أو زلاقن- بني مليكش.

ولاية البليدة : الشريعة - بوعرفة - جبابرة-
حمام ملوان - بوقرة - صوحان - عين الرمانة.

ولاية البويرة ؛ قرومة - معلة - أغبالو- سوق
الخميس - عمر - عين الترك - القاديرية - برج أو حريص

- الدشمية - حنيف - أهل القصر - بوكرم - مزدور -
بودربالة - أولادراشد - الحيزر - اليسري - تاوريرت
- الأخضرية - جباحية - الماجن.

ولاية تلمسان : الرمشي - داريغمراسن -
سيدي الجيلالي - الفحول - السبعة شيوخ - بني بهدل
- صبرة - تيرني بني هديل - حنين - الغزوات -
السواحلية - تيانت - السواني - مسيردة فواقة -
سوق الخميس - جبالة - سوق الثلاثاء - مين الغرابة
- وادي الشولي - بني ورسوس - المنصورة - عين
فزة - بني بوسعيد - بني صميل - بني سنوس -
مرسي بن مهيدي - العين الكبيرة- باب العسة -
ندرومة.

ولاية تيارت : سيدي بختي - تاخمرت.

ولاية تيزي وزو : عين الحمام- آيت يحيى -
أقبيل - آيت محمود - مقلع - فريحة - المعائقة -
تيزي نثلاثة - مشتراس - آيت بو مهدي - بني يني -
أرجن - بني دوالة - أغريب ماكودة - إليلتين -
ايفليسن - ذراع الميزان - بوزقن - بوجيمة - تيزي

ا غنيف - آيت أقواشة - وادي قصاري - بونوح - واضية

- سوق الإثنين - آيت شفة - أزفون - آيت خليلي -
بني زمنزر - تقزرت - سيدي نعمان - إفرحونن -
جبل عيسى ميمون - أبودرارن - عزازقة - بوغني -
أقني قغران - أيلولة أومالو - ايقيفاء - مزرائة - .
إعكورن - أيت أومالو- أمستوحال - الأربعاء ثايث
إراثن - تيرمتين - أيت بوعدى- زكري - أقرو - أسي
يوسف - واقنون - ياطفان - أيت تودرت - عين
الزاوية - بني زيكي - مكيرة - واسيف.

ولاية جيجل : اراقن - العنصو - أولاديحيى
خدروش - العوانة - سيدي عبد العزيز - بودريعة بني
ياجيس - زيامة منصورية - غبالة - تاكسنة - الشقفة
- بوراوي بلنادف - الجمعة بني حبيبي - الشحنة -
جيملة - برج الطهر- الميلية - سلمى بن زيادة - أولاد
رابع - سيدي معروف - بوسيف أولاد عسكر - وجانة -
السطارة - القنار توشفي.

ولاية سطيف : عين الكبيرة - جميلة - بوقاعة
- بني عزيز - بني ورثيلان - بني فودة -عين
الروى- أولاد عدئان - تاشودة - د راع قبيلة - عموؤشة -

بني موحلي - بني شبانة - بوعنداس - عين السبت -
معاوية - سرج الغول - حمام القرقور -عين لقراج -
حربيل - آيت نوال مزادة - عين عباسة - الوريسية -
بني حسين - الدهامشة - تيزي نبشار - آيت تيزي
- بابور - قنزات - ماو كلان - بوسلام - تالة ايفاسن -
وادي البارد.

ولاية سعيدة : عين الحجر - يوب.

ولاية سكيكدة : عين زويت - الحروش -
فلفيلة - الحدائق - زردازة - الشرائع - جندل سعدي
محمد - سيدي مزغيش - قنواع - عين شرشار - مجاز
الدشيش - الغدير - السبت - عين بوزيان - بوشطاطة
- بني زيد - بني بشير - الولجة بوالبلوط - الكركرة
- تمالوس - خنق مايون - أولاد عطية - عين قشرة -
حمادي كرومة - وادي الزهور - أم الطوب- المرسى -
الزيتونة - بين الويدان.

ولاية سيدي بلعبَّاس : مولاي سليسن - عين
عدان - الحصيبة - سيدي يعقوب - سفيزف.

ولاية عثابة : العلمة - العين الباردة - وادي
العنب - شطايبي -سرايدي.

ولاية قالمة : نشماية - عين بن بيضاء -
بوعاطي محمود - هيليوبوليسر - وادي قراغا.

ولاية قسنطينة : زيغود يوسف - عين الكرمة

- بني حميدان - ابن زياد.

ولاية المديّة : وزرة - وادي حربيل - ذراع
السمَّار- العمرية - بن شكاو - بئربن عابد - دراق -
عزيز أولاد عنتر - أولاد إبراهيم - السواقي -
بوعيشون - تامسقيدة - جواب - حناشة - الحمدانية -
عوامري- مجبر - أولاد هلال - سي المحجوب -السانق
- سيدي النعمان - سفوان - أولاد بوعشرة - مفتاحة.

لاية مستفائم : سيدي بلعطار - نكمارية -
ولاي تم يدي ب

أولاد مع اللّه - سيدي علي - خضراء - تزقايت.

ولاية معسكر : معسكر- حسين - قطنة
الماأمونية - بوحنيفية - عين فكان - القرط - تيزي -

عين قفارس.

ولاية برج بوعريريج : برج زمورة - ثنية
نصر - أولاد سيدي إبراهيم - الجعافرة - تفرق -
المنصورة - الماين - القلة - المهير - أولاد إبراهيم -
تسمرت - بن داود - أولاد دحمان - غيلاسة - الياشير -
حسناوة - حرازة - برج الفدير - خليل - مجانة -
تقلعيت.

ولاية بومرداس : الناصرية - بيومرداس -
بني عمران - جينات - الأربعطاش - الخروبة - شعبة

العامر - بوزقزة قدارة - تمزريت - عمال.

ولاية الطارف : بوحجار- السوارخ - عين
الكرمة - الشافية - حمام بني صالع - بوقوس -
عصفور - العيون - الزيتونة.

ولاية تيسمسيلت : تيسمسلت - ملعب -
سيدي سليمان - الأزهرية - سيدي العنتري - بوقايد -
بني شعيب - الأربعاء - بني لحسن - الأرجم -
تاملاحت.

.>
ولاية تيبازة : شرشال - مسلمون - لرهاط -
الداموس - سيدي سميان - اغبال بني ميلك - قوراية

- سيدي غيلاس - حجرة النّص.

ولاية ميلة : سيذي مروان - عين النَّيين - وادي
النجاء - تسادان حدادة - سيدي خليفة - أحمد راشدي -
دراجي بوصلاح - الزغاية - تيبرقنت - مينار زرزة -
العياضي برباس - بوحاتم - عميرة أراس - مين
البيضاء حريش - تسالة لمطاعي - ترعى باينان -
يحيى بني قشة - قرارم قوقة - حمالة - الشيقارة.

ولاية عين الدّقلى : مليانة - وادي الجمعة
بطحية - الحسنية - تاشتة زقاغة - طارق بن زياد -

عين بويحيى - حمام ريغة - عين التركي - الماين -
عريب - بن علال - بالعاص - العامرة - عين البنيان -

‎٠‏ العبادية - حسينية.

‏ولاية عين تموشنت ؛ عين الكيحل - عين
ا لطلبة - تادمايت - بني صاف - الأمير عبد القادر -
أغلال - سيدي الصنّافي - عقب اليل - ولهاصة الغرابة.

‏ولاية غيليزان : الرمكة - الولجة - عمي موسى
- سوق الأحد - عين طارق - حد الشكالة.

مرسوم تنفيذيئ مؤَرخ في 29 رجب عام
8 الموافق 30 نوفمبر سنة 1997,
يتضمّن إنهاء مهامٌ مدير الموظفين
والتتكوين بالمديريّة العامة . للحماية

المدنيّة.

بموجب 