
مرسوم تنفيذي رقم 97- 473 مؤرخ في 8
شعبان عام 1418 الموافق 8 ديسمبر سنة

.

7. يتعلّق بالعمل بالتّوقيت الجزئي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لا سيِّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

21 ‏وبمقتضى القانون رقم 83 - 11 المؤْرخ في‎ -١
1983 ‏رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة‎
‏والمتعلّق بالتّأمينات الاجتماعية , المعدّل والمتمّم ؛‎

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 12 المؤَرّخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتٌقاعد , المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 03 المؤرّخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فيراير سنة 1990 والمتعلّق
بمفتّشيَّة العمل , المعدّل والمتمّم ,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 11 المؤْرخ في
6 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل , المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 14 المؤرّخ في 9
ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتعلّق بكيفيّات ممارسة الحقّ النَقَابِي , المعدل والمتسّم,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤْرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم الرّناسيً رقم 97 - 231
المؤُرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

الفصل الأؤّل
الموضوع

المادة الاولى : طبقا للمادة 13 من القانون رقم
11-0 المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21
أبريل سنة 1990. والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدّل
والمتمّم؛ يعد هذا المرسوم شروط وكيفيّات تطبيق
العمل بالتّوقيت الجزئئي

الفصل الكاني
المفهوم

المادة 2 : يعتبر عملا بالتّوقيت الجزيّ كلّ عمل
تقل مدته عن المدّة القانونيّة للعمل , دون أن تكون المدّة
المتّفق عليها بين صاحب العمل والعامل أقلّ من نصف
المدّة القانونيّة للعمل.

الفصل الكالث
تطبيق العمل بالتّوقيت الجزئي

المادة 3 : يمكن صاحب العمل توظيف عمّال
بالتّوقيت الجزئي في حالة نقص حجم العمل.

المادة 4 : يمكن العامل المشتغل بالثّوقيت الكامل
لدى هيئة مستخدمة والراغب فِي العمل بالتّوقيت:
الجزئي لأسباب شخصيّة أن يقوم بطلب المنصب الذي
أنشىء أو شغر حديثا يناسب مؤهّلاته المهنيّة.

ساوقا

وتشترط في ذلك موافقة المستخدم.المادّة 5 : للعامل المشتفل بالتّوقيت الجزئي في
الهيئة المستخدمة ؛ إن أراد شغل منصب بالتّوقيت
الكامل , الأولويّة في المنصب , إذا توفّرت فيه المؤهّلات
المهنيّة و وافق المستخدم.

المادّة 6: يتعيّن على العاملين الراغبين في
إحدى الصلّيغتين لتطبيق المادّتين 4 و 5 أعلاه. أن
يوجهوا طلبات خطَيَّة لمستخدميهم يشرحون فيها

مبرّرات طلبّاتهم.

على صاحب العمل أن يرد على طلب المعنيين
بالأمر في أجل أقصاه ثلاثون (30) يوما ابتداء من
تاريخ استلامه الطّلب.

الفصل الرابع

شكل عقد العمل بالتّوقيت الجزئي

المادّة 7 : إذا لم يوجد عقد عمل كتابي , تعتبر
علاقة العمل بالتّوقيت الجزيٌ قائمة لمدّة غير محدودة.

غير أن صاحب العمل له الحق في توظيف عمّال
بالتّوقيت الجزئئ لمدة محدودة مع مراعاة الأحكام
القانونيّة المرتبطة بذلك.

المادة 8 : في حالة ما إذا أبرم عقد العمل
بالتّوقيت الجزئي بصفة كتابيَّة ,يجب أن يحتوي على
الغصوص على ما يأتي :

- المدّة الأسبوعيّة للعمل المتّفق عليها بين الأطراف
المتعاقدة وتقسيمها على أيّام الأسبوع.

- عناصر الراتب .

- مؤهلات الأجير .

- المدّة التّجريبيّة.

إضافة إلى هذه العناصر . عندما يكون العقد

مبرما لمدّة محدودة , يجب أن يحتوي على المدّة المقزّرة

وأسبابها طبقا للتشريع المعمول به.

‎٠‏ من تاريخ نشره في

‏الفصل الغخامس
حقوق العمّال المشتغلين بالتّوقيت الجزئي

‏المادة 9 : يتمتّع العاملون بالتّوقيت الجزئي
بنفس الحقوق القانونيّة والمتّفق عليها والتي يتمتّع
بها العمّال المشتغلون بالتّوقيت الكامل , مع مراعاة
الكيفيّات الخاصّة المقرّر تطبيقها بالنّسبة للمقوق
المتّفق عليها.

‏المادة 10: يتقاضى العاملون بالتّوقيت
مقا جد ااا
بالتّوقيت الكامل الّذين لهم نفس المؤهّلا
منصبا مماثلا في نفس الهيئة المستخدمة
الاتّفاق على أحكام أكثر امتيازا.

‏المادّة 11 : تكون التّعويضات القانونيّة و / أو
المتّفق عليها والّتي قد يطمح إليها العامل المشتفل
بالتّوقيت الجزئي نسبيّة وفقا للمدّة الفعليّة للعمل.

‏المادّة 12: تحدّد الحقوق المرتبطة بالأقدميّة
بالنّسبة للأجراء المشتغلين بالتّوقيت الجزئي وتحسب
مدتها كأنّهم اشتغلوا بالتّوقيت الكامل.

‏الماذة 3 : لاتفوق المدّة التّجِريبيَّة للعامل
بالتّوقيت الجزئي + تلك الشخمتّصة للأجراء المشتغلين
بالتّوقيت الكامل. .

‏المادة 14 : يمكن, العامل بالتّوقيت الجزئي الذي
تتوفّر فيه شروط الانتخاب القانونيّة التي حددها
التشريع المعمول به أن ينتشب في لجنة المشاركة.

‏المادة 15: يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1418 الموافق 8
ديسمبر سنة 1997.

‏أحمد أويحميى ِ

