الصناعة وإعادة الهيكلة. يعيِن السَّيّد زروق سداوي»
رئيسا لديوان وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة.

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 26 ربيع
الثاني عام 1418 الموافق 30 غشت سنة
7. يتضمّن التّصريح عن البلديّات
المنكوبة من جراء الجفاف.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.
. ووزير الماليّة.
ووزير الفلاحة والصّيد البحري”

- بمقتضى القانون رقن 83 - 19 المؤرّخ في
3 ربيع الأول عام 1404 الموافق 18 ديسمبر سنة
3 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1984. لاسيّما
المادة 33 منه؛ المعدل والمتمّم»

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلاد. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقن 20-87 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر
7 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1988 لا سيّما
المادة 202 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 15 المؤرّخ في 24
محم عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997 الذي
يحدٌّ القانون الأساسي لمحافظة الجزائر الكبرى»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 158
المؤرّخ في 2 ذي القعدة عام 1410 الموافق 26 مايو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم صندوق ‎١١‏ الضمان على
الكوارث الفلاحيّة وعمله.

- وبناء على رأي اللّجنة الوطنيّة لصندوق
الضّمان على الكوارث الفلاحيّة.

- وبناء على تقرير الولاة المعنيين.
يقرّرون ما ياتي :
المادة الأولى : تعتبر منكوبة كلَيَا أو جزئيًا

من جراء الجفاف خلال الموسم الفلامي 1996/1997
البلديّات الموجودة في القائمة الملحقة بهذا القرار.

المادة 2 : يدخل هذا القرار حَيِّزْ التنفيذ ابتداء
من تاريخ توقيعه وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثّاني عام 1418
الموافق 30 مشت سنة 1997.

وزير الداغليّة وزير الماليّة
والجماعات الممليّة ‎١‏
‏والبيئة عبد الكريم حرشاوي
مصطفى بين منصور
وزير الفلاحة والصيد
البحمري
بن علية بلحواجبالملحمق - طارق ابن زياد.ء - عين لشياخ.

‎١‏ - برج الأمير خالد. - وادي جمعة.
قائمة البلديّات المنكوبة - عين التركي» - روينة.

‏ٍْ -سيدي الاخضرء - زدينء
- محافظة الجزائر الكبرى (16) - بن علال. - جمعة أولاد الشيخ؛

‏,8 - عن البشثان, : - تاشتة زقاغة.
دائرة : بلدية : حم 0 1

‏- حسينية؛ - عين بويحيى؛»
- براقيء - بربوشء - الماين»
- الدار البيضاء - حمام ريغةء - تبركانين»
- المخاطرية؛ :١-بالعاص»‏

‏- وادى الشرفاءء - مليانة.

‏- برج الكيفان»
-هراوة؛
- مين طاية. - ولاية معسكر
- تسالة المرجة.
-بكرتوتة, ‎٠‏
‏سيدي موسىء - القعدة.
-زرالدة.
- سويدانية, - سيدي عبد المؤمن»
- رحمانية. يزي بوهني»
محالم - قطنة المأمونية.
-سطاوالي. - قرجوم؛
-الشراقة. يغثية - عكازء
- أولاد فايت. - الحشم - زهانة.
-سحاولة, -سيدي قادة؛ -مقطعالدوزء ٍ
- خرايسية. - محاميدء - غريس»
-العاشور» - وادي الأبطال» - فروحة؛
- بابا حسنء -عين فراحء
- درارية. - عين فكان.
, - بنيانء
- ولاية عين الأقلى : (44) -شرقاء؛
-الغمري»
-سجرارة.
- خلوية. - رأس عين عميروش»
-المثورء - القرطء
- وادي تاغية. - غروس»
-عوف, -نسموطء+
- عين فارس, - العلايمية.
- المحمدية؛

‏-فراقيق.

- ولاية تيارت : (14)

بلدية

:- زمالة الأمير عبد القادر»

-الناظورة.

- الفايجة؛
-شحيمة.

- النعيمة؛

- عين الذهبء

- تيدة؛

-سيدي علي ملال.
- جيلالي بن عمارء
- تاخمرتء
-عين الجديدء

- الدهموني»؛

بلديّة

- شعبة اللحمء

- أولاد بوجمعة.
- أولاد كيحل.
-تارقة.

- ولهاصة الغرابة.
- سيدي بن عدة؛
-اعين تيموشنت؛
- عين الكحيل»

- أغلالء

- عقب الليلء
-عين الطلبة.

- العامرية.
-المساعيد»

- جبيلة الرصفاء»
.- أولاد جراد.
-مادنة.

- رحوية؛
-قرطوفة,

- وادي ليلي»

- الحمادية؛

- تاقدمت؛

- رشايقة.

- فرئندة.

- المهدية.

- مشرع الضفاء؛
- ملاكو.

- مدروسة.؛

- سيدي عبد الغني»
- عين زاريت»
- عين بوشقيفء
-مغيلة.
-تيارت.

- سرغين»

-بوقرة.

)46( :

- بوزجارء

- حاسي الفلة؛
-المالج.

- بنى صاف.ء

- الأمير عبد القادر
-سيدي الصافي»
-الحساسنة؛

- وادي برقش»
- عين الأربعاء»
- سيدي بومدين؛
- وادي الصباحء
- تامزورة»

- حمام بوحجرء

ل

- ولاية الشلف : (02)
بلديّة

- أبو الحسن.
- تلعصة.؛

- مصدق؛

- سوق البقرء
- المرسىء
-السنجاس»
- أم الذروع»
- الأبيض مجاجة.
-الشطية.

- الحجاجء
-الشلف,.

- أولاد قفارس»

- تاجنة,

- بوزغاية.
- الزبوجةء
- بنايرية.

- تاوقريت.؛
- ولاية سيدي بلعبّاس
بلديّة

- سيدي بلعباس»
-تسالة؛.

-سيدي ابراهيم»

- مصطفى بن براهيم؛
- تلاغ

-مزاورو»

- بوأخنيفيس»

- سيدي علي بوسيدي»
- بدرالدين المقراني.
- مرحوم»

- تافسور»
-أمرئاسء'

- تلموني.

- سيدي لحسن»؛

- عين التريد.

- أولاد بن عبد القادر ء
-صبحة.

- وادي الفضة.

- أولاد عباسء

- بني راشدء

- الكريمية.

- حرشون»

- بني حواءء

- بريرة.

- مقدرة.

- حاسي دحو
-مسيدء

- تنيرة؛

- بوجبع البرج؛
-سحالة ثاورة.
- سيدي يعقوبء
- سيدي حمادوشء
- بلعربي»

- وادي سفيون»؛
-تفغاليمات؛

- ابن باديس»
- حاسي زهانة.

-طابية.

- مرين.

- رأس الماءء - سيدي دحو الزاير» خبوزية ‎٠‏ - بوكرم»

- عين تندمين» - وادي السبع» ن الحم - بودربالة.

- عين قادة» - عين البرد؛ء جب -اليسريء
-سفيزف. - مولاي سليسن. : -معلة, -

- سيدي خالد. - سيدي علي بن يوب» شمي -سوق الخميس.
- عين عدانء - شيتوان بليلة. ِ - أهل القصر.ء

- وادي تاوريرة. - بئر الحمام.

-الضاية. - تاودمونت. - بئر غبالوء

- أولاد راشدء
‎١‏ - تاوريت»؛
- زروالة.؛ - رجمدموشء سور الغزلان»
-لمطار. - بن عشيبة شلية. - المعمورة.
-سيدي شعيب. - الحصيبة. - عين العلوي.

-قرومة؛
- الحجرة الزرقاء.

-ريدانء
- وادى البردى» اس

- تاقديت؛

- الصهاريج؛

- قاديرية, - برج أوخريص .

-مزدورء
- أغبالو.

- العقلة المالحة؛
7 قوريقرء - ولاية مستقاتم
- بكارية.

.

بلدية

- بوخضرةء
- الوزنة.
- الماء الأبينض»

- أم عليء

-ثليجان. -خضراء.

-سيدى الأخضرء

-عشعاشة.

- عين الزرقاء.
- المريجء
-بولحاف الدير. .
- بجن.ء ْ - عين سيدي الشريف.
- المزرعة؛ - ماسرة؛

-فركانء - يذّر العاتر.
فركان بثر العاتر -السوالفية.

-بوقيراطء

-سيرات.

- ولاية البويرة : (10) - أولاد بوغالم.

0

بلدية : ‎١‏ - أولاد مع الله
- بويرة, - مزغرانء
-الأسنامء . , - عين بوديثار.

-ديرةء

ير - سيدي علي - تزقايت.
- بزيتء

01 - عبد المالك رمضانء
- تاغزوت»
-روراوة.؛ اجاج

-الحيزرء - نكمارية؛

- ولاية باتنة : (05) - تامسة, - بكر الفضة.
- أولاد منصور» -الزرزور
- مقرة.ء - تارمونتم؛
-إشمول»؛ - برهوم. - بني يلمان.
- فم الطوبء -دهاهنة. - سيدي هجرس»
- بني فضالة الحقانية. -عين فارسء 0 - بوسعادة,
- وادي الماء. - عين الحجل. -الهامل,
- تالفمت. -الجوامدء -ولتان.
- بوالهيلات. -مصيفء
-شمرة.؛ ا -شلالء
- وادي الشعبة, -أولاد ماضيء
- أولاد عدي القبالة.

-أولاد سيدي ابراهيم

- بن زوح؛

-سيدي عامرء

- أو لاد سي سليمانء؛ - بلعاسة؛
5 - ونوغة. ا

- تيلاطوء - عين خضراء»

-المعاضيد.ء 2

- عين جاسرء

ِ : -عين الملح.
- أولاد سلام» سيدي عيسى

- جبل مسعدء - عين الريش»

-لازروء
ا ررد -مجدلء - سيدي محمدء

-سليم» - بن سرورء

3 :
-زرازقة. - أولادسليمان.

- عين ياقوت»
- فسديس»+
-سفيان»
- الرحبات. - ولاية آم البواقي : (04)

ا - مدوكل. - تيغانمين» بلديَّة
- ثنية العابد؛ - تاكسلانت؛
- أولاد فاضل. -قصبا إ: - مسكيانة؛ - عين الفكرون»
- رأس العيون؛ - أولاد عوف» - الجازية. -الضلعة.
- وادي الطاقة. - بومقرء - الراحية. -سيقوس.
- تيمقاد. - بريكة؛ - البلالة.
-زانة البيضاءء ‎٠‏ -الجزارء
-لمسان» - تكوت» ِ - وادي نيذ :
- قصر بلازمة. - عين التوتة. 0 يريئة,. :
-سقائنة. - حيدوسة. 1 : -الحرملية.
ٍْ - عين ببوش»؛ :8
- عين مليلة.
- ولاية المسيلة : (28) - عين الديس.

- العامرية.
- بعير الشرقي.
بحير الشرقي - عين كرشة.

- الفجوج بوغرارة سعودي.

- أولاد قاسم

. و الصباحي,»
بلديّة : قصر الصباحي
- الزرق»
- بريشء

- عين البيضاء؛ - بتر الشهداء»

- أو لاد حملة.
-المعاريف. -المطارفة.
- حمام الضلعة.

- سوق نعمانء

- أولاد دراج؛
- خبانة؛

- عين الزيتون» ‏ . - هنشير تومغاني»
- أم البواقيء .. - أولاد الزوي.

- ولاية قالمة

بلدية

-تاملوكة, - وادي الزناتيء
- عين مخلوف. - برج صباطء :
- عين العربي. ‎١‏ - عين رقادة. - بن خليل.
- مجاز عمار. - رأس العقبة. - الشبليء
-حمامالمسخوطينء 0 -الفجوج. - بوعينان»
-الركنية. -بلخيرء -قرواوء
- سلاوة عنونة. -قالمة. - بوشرة,
- عين الحساينية؛ - بومهرة أحمدء

- وادي العلايق.
-هيليوبوليس» - خزارة.

- أولادسلامة؛
- ولاية سعيدة - البليدة.
بلديّة
- أولاد خالد؛
- سيدي عمرو»
- سيدي بوبكرء
- عين الحجرء
- مولاي العربي.ء
- عين السخونة.

- سنيدى أحمدء - ديدوش مرادء

- بني حميدان»

- حامة بوزيان»

-أولاد ابراهيم؛ يدة. - أولاد رحمون»
- الخروب»؛
- ولاية سوق أهراس : (41)
بلديّة - ولاية بجاية
-سدراتة, - عين الزانة.
- بتر بوحوشء - أولاد مؤمنء
- أم العظايم. -لخضارة.
-سافل الويدانء - الحدادة.
-ترقالت. - الرقوبة.
- مداوروش؛ -المراهنة.
- وادي الكبريت؛ - تاورة؛
- ويلان»
- الزعرورية.
- الدريعة,

- الزوابيء

- حميسةء

- عين السلطان.

- عنين يوسف»ء
-الفحول.

- بني ورسوس؛

- البويهي»

- باب العسة.

- السوانيء

- مرسى بن مهيدي»؛
- السبعة شيوخ؛

- سوق الثلاثاء.

- سيدي الجلالي»

-فوكة,
-دواودة.
-الحطاطبة؛

-سيدي راشد»

- الحناية؛

- زناتة؛

- أولاد رياح»

- سوق الخميس,
-مغنية.؛

- حمام بوغرارة؛
- بني صميل ؛

- وادي الشولي ‎٠‏
‏- عين تالوت.

- عين الثحالة.
- ين سكرانء

- سيد عبد الليء
-صبرةء
-سيدي مجاهد؛
-ندرومة.

- جبالة.

-دار يغمراسن.
-عين فتاح»

- العين الكبيرة.

- الغزوات.
-السواحلية.
- تيانت.
-سبدوء

- العريشة؛
- القورء
-لعزايل.

- مسيردة الفواقة.

- ولاية خنشلة : (40)

-الحامة.

- أولاد رشاش»ء

- ولاية ميلة : (43)
بلديّة

- سيدي خليفة.
- عين التين»
-ميلة.

- قرارم قوقة.
-حمالة؛
-فرجيوة؛
-عميرة أراسء
-تسالة لمطاعي»؛
- أولاد خلوف,؛

- تسادان حدادة»
- الشيقارة.

- أحمد راشدي»
- الزغاية.
-الرواشدء

- عين البيضاء حريش؛ء
-المشيرة»

- تاجثانت»

- دراجي بوصلاح؛
-شلغوم العيدء
-وادي العثامنية.
- العياضي برباس.
- مينار زرزة؛

- عين ملوك.؛

- تلاغمة.

- وادي سقان.ء

- بن يحيى عبد الرحمن +"

- بورحاتم؛

- سيدي مروان»
- وادي النجاء.
- ترعي باينان»

-تيب قنتء

- ولاية برج بوعريريج : (34)

بلديّة

'- برج بوعريريج» -ر أس الوادي»
- عين تسرة.
- تكستيرء
- برج الفديرء
- مجانة. ي زيان -السائق.

-حناشة.ء

- الماين» - ولاية بومرداس : (35)
- تقلعت

المهير,

- حرازة؛ ا
حراز - رويبة.؛ - أولاد هداج

بلديّة
- أو لاد دحمان؛
-برج زهمورة؛
- بن داودء - ‎١‏

8 سيدي داود. - يودواوء
- القلة. - غيلاسة. ‎١‏ - قورصضوء - أولاد موسى,؛
- الجعافرة. - بليمورء - الأربعطاش»ء - برج منايل.

- أولاد سيدي ابراهيم» - الخروبة. - الناصرية؛
- المنصورة. -جينات. ٍ
- تفرق. -سي مصطفى.
- ثنية النصر.

- زموري»

- بومرداسء

- أولاد معرف,ء
- عين بوسيف؛»
- أولاد دايدء
-درق»
- القلب الكبير.

| - بوعميش»
- بئر بن عابدء
- الكاف الأخضرء
- شلالة العذاورة.

-منداسء
-وادي رشيوء
- بوسكنء -غليزانء
- ربيعية. - زمورة,
- جديوية: |
-سيدي النعمان» ِ -المطمرء - سيدى محمد بن عودةء
-سيدي دامد؛ - أولاد يعيش» - عين طارقء
-قصر البخاري» - بلعسل بوزقزةء - . - وادي السلام؛

أ ‎٠‏ لي و لي 0
-ورزانء - حد الشكالة, وزارة السياحة والصناعة

- عين الرحمة. -ين داود. النقا ب
- وادي الجمعة. - الولجة. ب"

- الأحلاف. - مرجة سيدي عابدء : :
اليه : قرار مؤرخ في أول رجب عام 1418 الموافق
- بتي رنتئيس» - أولاد سيدي ميهوبء ,0
-دار بن عبد الله. - الرمكة. 2 نوفمبر سنة 1997, يتضمن إنهاء
- سوق الأحد. مهام مكلّفة بالدراسات والتّلخيص
بديوان وزير السّياحة والصّناعة
التقليدية.

-العلمة.

- القلتة الزرقاء؛
-مزلوق»؛ - بازر الصخرة.؛
- عين أولمانء - أم العجول »+ ب .8 ّ 5 0 م"
3 الأبطال. -بوطالب. عن وزير السياحة والصناعة التقليديّة.

بموجب قرار مؤرّخ في أوّل رجب عام
8 الموافق 2 نوفمير سنة 1997. صادر

- عين أزال. - الطاية. تنهى مهام السنّيِّدة حورية بايوء زوجة موفق.
- أولاد سيدي أحمدء ‎٠‏ -التلة. بصفتها مكلفة بالدّراسات والتلخيِص بديوان
- عين الحجرء -قجالء وزير السّياحة والصنّناعة التّقليديّة.

بت ادةء أ : ا
بتر جدادة أو لاد صابر لتكليفها بوظيفة أخرى.
- بني فودة؛ . - قلال بوطالب»ء

- تاشودة؛ - صالح باي»

- الوصفة؛ أوزارة التضامن الوطني والعائلة
-الحامة. ا

- بيضاء برج. قرار مؤْرّخ في 28 جمادى الثّانية عام 1418

الموافق 30 أكتوبر سنة 1997, يتضمّن
تعيين مكلّف بالدراسات والتّلئيس
بديوان وزيرة التّضامن الوطني
والعائلة.

بموجب قرار مؤرخ في 28 جمادى
الثّانية عام 1418 الموافق 30 أكتوبر سنة
7., صادر عن وزيرة التّضامن الوطنيً
والعائلة. يعيّن السّيّد عمر بن عيشة. مكلفا
بالدّراسات. والتّلخيص بديوان وزيْرة
ا التشامن الوطني والعائلة. ابتداء من

- المرسى الكبير» : 9 سيبتمبر سئنة 1997.

- وادى تليلات»

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاثو
