مرسوم رئاسي " رقم 97 -502 مؤرخ في
9 شمبان عام 1418 الموافق 29
ديسمير سثة 1997. يتضمّن المصادقة
على الانّفاق بشأآن تبادل المتكونين بين
إدارات البريد و الاتصالات بدول اتّحاد
المغرب العربي. الموقّع عليه في
تونس بتاريخ 21 شوال عام 1414
الموافق 2 أبريل سنة 1994 .

- بناء على تقرير وزير الشّووْن الخارجيّة.
- و بناء على الدستور , لا سيا المادة 77- 9 منه.

- و بعد الاطّلاع على الاثّقاق بشأن تبادل
المتكونين بين إدارات البريد و الاتّصالات بدول اتّحاد
المغرب العربي, الموقّع عليه في تونس بتاريخ 21
شؤال عام 1414 الموافق 2 أبريل سنة 1994.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يصادق على الاتّفاق بشأن تبادل
المتكونين بين إدارات البريد و الاتّصالات بدول اتّحاد
المغرب العربي. الموقّع عليه في تونس بتاريخ 21
شؤال عام 1414 الموافق 2 أبريل سنة 1994. وينشر
في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 شعبان عام 1418 الموافق
9ريسمبر سنة 1997.
اليمين زروال

اثثقاق بشأن تبادل المتكونين
بين إدارات البريد و الاتصالات
بدول اتحاد المغرب العربىي

إن الجمهورية التونسية

و الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

و الجماهرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية
العظمى

و المملكة المغربية

و الجمهورية الإسلامية الموريتانية

- انطلاقا من معاهدة إنشاء اتحاد المغرب العربي.
لاسيما المادة الثالثة منهاء

- و سعيا لتحقيق أهداف الاتحاد و تنفيذا
لبرنامج عمله.

-و سعيا لتطوير التعاون بين دول الاتحاد في
مجال تبادل المتكونين بين إدارات البريد والاتصالات
بدول اتحاد المغرب العربى.

اتفقت على ما يأتى :

االمادّة الأولى

أهداف الاتفاق

يهدف الاتقاق إلى ما يأتى :

أولاً: تحديد المقتضيات القانونية و العملية
لتسهيل و تشجيع تبادل المتكونين و المتدربين بين
إدارات البريد و الاتصالات لدول الاتحاد. قصد الاستفادة
من الإمكانيات المتاحة لدى تلك الإدارات و المتعلقة
بالأنواع التالية من التكوين و التدريب. و سيعبر
عنها في هذا النص ب « وشائل التكوين ».1) التكوين الأساسي. و يقصد منه التكوين الذي
يؤدي إلى اكتساب تأهيل فني أو مهني أو غيره و يمتد
لمدة لا تقل عن سنتين دراسيتين أو جامعيتين؛ تنتهي

بتسليم المتكون شهادة أو دبلوم.

2) تداريب استكمال الخبرة. و يقصد منها
التدريب الذي يأتي مكملا لفترة أو فترات من التكوين
النظري. و يؤدي إلى اكتساب تجربة عملية في ميدان
العمل و المتصل بالتكوين.

3) دورات التهيء للعمل. و يقصد منها فترات من
التكوين لا تتعدى مدتها السنة. و يكون المتكون بعدها
قادرا على القيام بأعمال معينة و الاضطلاع بمهام معين.
وتأتي مباشرة قبل أو بعد توظيف العامل و فيما بعد
إذا طراً طارىء على نوعية العمل أو ظروف العمل أو
ظروف العمل المسند للعامل.

4) دورات إعادة التأهيل. و يقصد منها فترات من
التكوين لا تتعدى مدتها الشهر و تؤدي إلى اكتساب
تأهيل في مجال معين؛ عادة ما يكون من مستجدات
الأمور المتعلقة بالمجال الذي يشتغل فيه الشخص المعني
بالتكوين.

ثانيا : تحديد الضمانات القانونية التى تتعلق
بالجهات الثلاث الآتية:

1 - الإدارة أو المؤسسة التابعة لأحد دول الاتحاد
والراغبة في الاستفادة من وسائل التكوين المتوفرة
لدى بلد آخر من دول الاتحاد , و يعبر عنها في النص ب
«الجهة الطالبة».

2 - الإدارة أو المؤسسة المستجيبة لاستقبال
متكونين أو متدربين من دولة أخرى من دول الاتحاد.

ويعبر عنها في هذا النص ب «الجهة المشرفة».

3 - الأشخاص المرغوب في تكوينهم أو تدريبهم
وفقا لمقتضيات هذا الاتفاق, و يمكن أن يتعلق الأمر
بطلبة لهم ارتباط تعاقدي مع الجهة الطالبة. أو أعوان

تابعين لهاء ويعبر عنهم في هذا النص ب
«المتكونين ».

انطلاق عملية تبادل المتكونين

يشرع في عملية تبادل المتكونين وفق الحالتين

الآتيتين :

الحالة الأولى : تعبر الجهة الطالبة عن رغبتها
في الاستفادة من إمكانيات معينة متوفرة في أحد دول
الاتحاد في مجال التكوين. في هذه الحالة تتم
الترتيبات اللازمة مباشرة بين الجهة الطالبة و الجهة
المشرفة.

المالة الثانية : تقوم الجهة الطالبة
بتعميم إعلان على دول الاتحاد تبدي فيه
رغبتها في إرسال بعثة من المتكونين و تدلي
بكافة المعلومات حول المتكونين المعنيين
وحول نوعية التكوين المرنموب فيه و بناء
على ذلك تبدي الجهات المعنية استعدادها
للاستجابة لهذا الطلب. و يبقى على الجهة
الطالبة تحديد الجهة التي ترغب في التعامل
معها.

المادة 3

التزامات المتكون

يلتزم المتكون بما يأتي :

آ- متابعة الدراسة و التكوين أو التدريب على
الوجه الأكمل.

ب - إنجاز تقرير حول الدراسة تحت إشراف الجهة
المشرفة.

ج - احترام النظام الداخلي للمؤسسة التي يتابع
فيها تكوينه.

د احترام النظام العام والمناخ الأخلاقى
والاجتماعي للبلد المشرف على التكوين .

هم - عدم القيام بأي نشاط سياسي أو نقابي فى
البلد المشرف.

المادة 4
التزامات الجهة الطالبة

تلتزم الجهة الطالبة بما يأتي :

أ - تحمل نفقات الدراسة.

ب - تحمل نفقات السفر ذهابا عند بداية التكوين
وإيايا عند نهايته. وكذلك أثناء كل التوقفات التى
تتخلل الدورات التدريبية..

ج - صرف تعويضات التنقل لفائدة الأعوان
المتكونين عن عدد الأيام المحتسبة لمدة التكوين. تبعا
للنظام المعمول به في كل بلدء

د - تمكين المتكون,؛ عند الاقتضاء؛ من تحويل راتبه
وباقي النفقات إلى البلد المشرف حسب القانون الجاري
به العمل فى مجال الصرف.

المادة 5

التزامات الجهة المشرفة على التكوين

تلتزم الجهة المشرفة على التكوين بما يأتي :

أ - تقديم المساعدات اللازمة لكي تتم عملية
التكوين في أحسن الظروف .

ب - الإشراف على تقرير نهاية الدراسة الذي يعده
المتكون و إرساله إلى الجهة الطالبة معززا برآيها.

ج - النظر فى إمكانية تمديد فترة الدراسة أو
لتدريب لفائدة المتكون الذي لم يتمكن من إنهاء
تكويته خلال الأجل المحدد له.

د - تخويل منحة للمتكون. عند الاقتضاء حسب
لمقتضيات الجاري بها العمل في كل بلد.

ه - حماية المتكون و تمتيعه بنفس الضمانات
المعنوية التي يستفيد منها المتكونون التابعون للجهة
لمشرفة.

المادة 6
1-العطل :
يستفيد المتكون المشارك في تكوين أساسي من
عطلة سنوية أثناء فترة التوقف الصيفية على أن لا
تتعدى مدة شهر حتى تستفل باقي الأيام في التداريب

أما بالنسبة للمتكون المشارك فى إحدى الدورات
التدريبية الأخرى , المشار إليها في المادة الأولى فلا
يتأتى له التمتع بالعطلة السنوية إلا بعد نهاية الدورة
التى يشارك فيها.

و في حالة الضرورة القصوى يمكن
للمتكون الحصول على إذن بالتغيب , من طرف
الجهة المشرفة. لمدة لا تتعدى سبعة أيام يعتبر
أثناءها في عطلة استثنائية. و يبقى
للمؤسسة أو الإدارة المشرفة حق تقرير
استمرار التكوين أو تأجيله أو إلغائه حسب
تأثير مدة التغيب على حسن سير التكوين.

و يستفيد المتكون خلال هذه العطلة الاستثنائية

من تذكرة سفر ذهابا و إيابا مخولة من طرف الجهة
الطالبة.

2 - حالة المرض :
لا يجوز للجهة الطالبة أن ترشح متكونا مصابا

بمرض معد أو غير متمتع بالقدرة الصحية اللازمة
لمتابعة التكوين.

3 - حالة وقوع حادثة :

تنطبق أحكام هذه الفقرة على حادثة تقع للمتكون
أثناء وجوده في البلد المشرف سواء تعلق الأمر بحادثة
داخل المؤسسة أو خارجها كما تنطبق على الأمراض
الطارئة أو التي قد تصيب المتكون أثناء تكوينه. في
هذه الحالات تقوم الجهة المشرفة بالإجراءات القانونية
المعمول بها لمعاينة الحادثة و التكفل بعلاج المتكون
المصاب , على الوجه الأكمل . و تشعر بذلك الجهة
الطالبة عند الإقتضاء.

4- حالة الوفاة :

في حالة وفاة المتكون أثناء فترة التكوين وبغض
النظر عن أسباب الوفاة فإن الجهة المشرفة تشعرء على
وجه الاستعجال. الجهة الطالبة حيث تتولى هذه
الأخيرة عملية نقل جثمان المتكون إلى مكان سكناه
وعلى نفقتها و ذلك بعد التنسيق مع عائلته.

المادة 7

جوانب تأديبية

تتعلق أحكام هذه المادة بحالة صدور اتهام
في حق متكون بسبب ما قام به من أعمال
ألحقت ضررا بإحدى مصالح أو مؤسسات
التكوين التابعة للجهة المشرفة و من دون أن

يترتب عن ذلك أية متابعة قضائية.

فإذا تعلق الأمر بإحدى المصالح فإن الجهة المشرفة
تقوم بالإجراءات اللازمة لتكوين ملف حول القضية
وملابستها و تشعر.ء على وجه الإستعجال , الجهة
الطالبة و توجهالملف إليها كاملا و مرفوقا بجواب
مكتوب من قبل المتكون على الاستفسارات الموجهة
إليه. و تتكلف الجهة الطالبة بمتابعة القضية حسب ما
هو معمول به في بلدها لإصدار ما يلزم من عقوبات في
حق المتكون وتحتفظ الجهة المشرفة بسلطتها التقديرية

لتقرير توقيف التكوين أو استمرارة.

أما إذا تعلق الأمر بمؤسسة تكوينية فإن ما يقترفه
المتكون من أخطاء تلحق ضررا بالمؤسسة ينظر فيه
طبقا لمقتضيات نظامها الداخلي.

المادة 8

قتضيات قضائية

تطبق مقتضيات القانون و الإعراف
الجاري بها العمل في بلد الجهة المشرفة على
كل متكون صدرت في حقه تهمة في قضية
جنائية أثناء فترة تكوينه.

و في حالة وجود اتفاقية قضائية بين دولة الجهة
المشرفة و دولة الجهة الطالبة, فإن أحكام هذه الاتفاقية
تسري على كل متابعة قضائية تسجل في حق
المتكون.

المادة 9

أحكام ختامية

يتم تعديل أحكام هذا الاتقاق بناء على اقتراح من
إحدى الدول الأعضاء و يصتبح هذا التعديل نافذا بعد

المصادقة عليه من طرف كافة الدول الأعضاء.

المادة 10

يخضع هذا الاتفاق للتصديق عليه من
قبل كافة الدول الأعضاء وفقا للإجراءات
المعمول بها في كل منها , و يدخل حيز
التنفيذ بعد إيداع وثائئق المصادقة عليه من
طرف هذه الدول لدى الأمانة العامة لاتحاد
المغرب العربي التي تقوم بإشعار الدول
الأعضاء بذلك.

حرر بمدينة تونس بتاريخ 21 شوال عام
4 الموافق 2 أبريل سنة 1994 و ذلك فى
ست نسخ أصلية تتساوى جميعها في الحجية

القانونية.

ِ ِ الجمهوريّة
عن الجمهوريّة الجزائريّة 0 حتد ‏ جمهورة
التونسية

الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة
وزير الشؤون الخارجيّة

محمد الصالح دمبري

عن الجماهريّة العربيّة
اللآيبية الشعبيّة

الاشتراكيّة العظمى

: الخارجية
أمين اللجنة الشعبية
عبد اللطيفق الفيلالى
العامة للوحدة 8"

جمعة المهدي القزاني
عن الجمهورية الإسلامية الموريتائية
وزير الشؤون الخارجية و التعاون
محمد سالم ولد لكحل
