ديسمبر
اعتماد في
الداخليّة

يتخ و نقل
ميزائيّة تسيير وزارة
والجماعات المحليّة والبيئة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سئة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,

- وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرّخ في 28
ربيع الثاني عام 1418 الموافق 31 غشت سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليَّة التّكُميلي لسنة 1997.

- وبمقتضى المرسوم التُنفيذي رقم 11-97
المؤْرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
الداخليّة والجماعات الممليّة والبيئة من ميزانيّة
التّسيِير بموجب قائنون الماليّة لسنة 1997

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائنيَّة سئة 1997
اعتماد قدره مائة واثنان وسبعون مليؤن ديثار
(172.000.000 دج) مقي في ميزانيّة تسيير وزارة
الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة. وفي الباب .
رقم 37- 05 "الإدارة المركزيّة - الانتخابات".

المادة 2 : يخصنّص لميزائيّة سنة 1997 اعتماد

قدره مائة واثنان وسبعون مليون ديثار
(172.000.000 دج) يقي في ميزائيّة تسيير وزارة
الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة. وفي الباب

رقم 15-37 "المصالح اللأمركزيّة النّابعة للدّولة -

الانتخابات".

المادّة 3: يكلّف وزير الماليّة ووزير الدّاخليّة
والجماعات المحلّبَّة والبيئة, كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة

الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1418 الموافق
5 ديسمبر سنة 1997.

أحمد أويحيى :