يرسم ما. يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادّة 50 من القانون
رقم 90 - 25 المؤرخ في أوّل جمادى الأولى عام 1411
الموافق 18 نوفمبر ستثة 1990 والمذكور أعلاه . يضبط
هذا المرسوم تشكيلة الهيئة الخاصّة وكذلك إجراءات
إثبات عدم استغلال الأراضي الفلاحية.

تُسمَّى الهيئة الخاصنّة في مفهوم هذا المرسوم
"لجنة إثبات عدم استفلال الأراضي الفلاحيّة" وتدعى
في صلب النّص "اللّجنة".

المادة 2 : لا تطبّق أحكام هذا المرسوم إلا على
الأراضي غير المستغلّة الفاضعة.للقانون الخاصً.الوطنية. خاضعة لأحكام المرسوم التّنفيذي رقم
0 - 51 المؤْرّخ في 6 فبراير سئنة 1990 والمذكور
أعلاه.

المادّة 3 : تؤسّس اللّجنة المذكورة في المادة
الأولى أعلاه على مستوى كل ولاية.

وتتشكّل من :
* مدير المصالح الفلاحيّة بالولاية. رئيساء
* عضو من الغرفة الفلاحيّة بالولاية يعيِّنه
رئيسه » ِ
* عضي من المجلس الشعبي الولائي يعيِّنه رئيسه.
يعيّن أعضاء اللّجنة بقرار من وزير الفلاحة
والصّيد البحرئ لمدّة ثلاث ( 3 ) سنوات.
كما يمكن أن تستشير اللّجنة أي شخص ترى
فائدة من الاستعانة برأيه.
المادة 4: تجتمع اللجنة مرّة واحدة في الشهر
في دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسها.
كما يمكن أن تجتمع, كلّما دعت الحاجة إلى ذلك» في
دورات غير عادية.
تقوم اللّجنة أثناء اجتماعها الأول بضبط نظامها
الداخلي واتّخاذ التّدابير التي تراها ضروريَّة للعمل
بها.
المادّة 5: تُثبت اللّجنة حالة عدم استغلال
الأراضي الفلاحيّة بناء على التّحقيقات المتّخْذة :

7

- بمبادرة أعضائهاء

- من المصالح الفلاحيّة.

- بناء على تبليغ من أيّ شخض.

وتُلزم في جميع الحالات بإجراء التحقيقات
|| اللأزمة وتعدٌ بمقتضاها محضر إثبات حالة توجهه إلى
الوالي وإلى الوزير المكلّف بالفلاحة.

تبقى الأراضي غير المستغلّة النّابعة للأملاك

المادة 6:عندما تثبت اللّجنة عدم استغلال
أرض فلاحيّة تُعذر المالك أو حائز الحق العيني"ٌ العقاري
بمباشرة استغلالها في مهلة تتجاوب مع قدرات الأرض
والشروط الفلاحيّة والمناخيّة للمنطقة التي توجد بها
الأراضي.

غير أنّ المهلة اللنصوص عليها في الفقرة الأولى
من هذه المادة لا يمكن أن تتجاوز سئّة ( 6 ) أشهر مهما
يكن موقع الأرض وطبيعتها.

المادة 7 : عندما ينقضى الاجل الذي حدّدته
اللجنة ولم يباشر المالك أو حائز الحق العيني العقاريّ
استغلال الأرض, يُعذَر مرّة أخرى لوضعها قيد الاستغلال
خلال سنة واحدة ؛ وفقا للمادّة 1 من القانون رقم
0 25 المؤرخ في أول جمادى الأولى عام 1411
الموافق 18 نوفميبر سنة 1990 والمذكور

ء

أعلاه .

يتعيّن على اللّجنة خلال مدّة الإعذار الثّاني, طلب
الأسبا ب التي حالت دون استغلال الأرض.

المادة 8 : يجب أن ترسل الإعذارات في رسالة
مضمّنة موصى عليها مع وصل استلام.

المادة 9: تقوم اللّجنة بإبلاغ الديوان الوطني
للأراضي الفلاحيَّة بغرض تطبيق التّدابير المقرّرة وفقا
لأحكام المادّة 51 من القانون رقم 90 - 25 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة
0 والمذكور أعلاه , مع مراعاة أحكام المادة 52 من
القانون نفسه عند نهاية المهلة المحددة في المادّة 7 أعلاه
في حالة ما إذا بقيت الأرض بدون استغلال.

المادة 60 ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر. في 15 شعبان عام 1418 الموافق
5ديسمبر سنة 1997.

أحمد أويميى :

