القسم الثالث

الموظّفون - الدّكاليف الاجتماعيّة

وَسَّسات السّجون - المنح العائليّة

مرسوم تنفيذي رقم 501-97 مؤرخ في 29
سنة 1997. يتضمّن نقل اعتماد في

ميزانيَّة تسيير وزارة الشؤون الدّينيّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور , لا سيِّما المادّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الاعتمادات المخصلّصة

3.0
3.00

20-0
12-000
4-0
45..00
45.0
6600
60...0

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثّالث

مجموع الفرع الثاني

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,

- وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤْرّخ في 28
ربيع الثّاني عام 1418 الموافق 31 غشت سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة التّكُميليٌّ لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 24-97
المؤُرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصيّصة لوزير
الشؤون الدينيَّة من ميزانيَّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997,(8.500.000 دج) يقيّد في ميزانيَّة تسيير وزارة
الشؤون الدّينيَّة وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
المادة الأولى : يلفى من ميزانيَّة سنة 1997 الملحق بهذا المرسوم.
اعتماد قدره ثمانية ملايين وخمسمائة ألف دينار
الماددة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشؤون
الدينيّة. كلّ فيما يخصَّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

(8.500.000 دج) مقيّد في ميزانيَّة تسيير وزارة
الشؤون الدينيَّة وفي الباب رقم 11-46 " المصالح
اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الدّعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعيّة المحرومة ".
حرّر بالجزائر في 29 شعبان عام 1418 الموافق
المادة 2 : يخصنّص لميزانيّة سنة 1997 اعتماد 9ريسمبر سنة 1997.

قدره ثمانئية ملايين وخمسمائة ألف ديثار أحمد أويحيى

الجدول الملحق

وزارة الشّؤون الدّينيَّة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتّبات العمل
الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة 90000
مجموع القسم الأؤّل 000 998
القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمتنح
الإدارة المركزيّة - معاش الخدمة والأضرار " يّة 150.000
18.0000

إعانات التسيير
الإدارة المركزيّة - إعانة للمركز الثقافي الإسلامي بالجزائر العاصمة 2.0
مجموع القسم السّادس 2.2.0
مجموع العنوان التّالث 4.20
مجموع الفرع الجزنيّ الأوّل 40-0

11

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات
المخصيّصة ( دج )

الفرع الجزئي" الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدّولة

العنوان الكخالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الموظّفون - مرتئبات العمل

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدّولة - التعويضات والمنح المختلفة

