بن علية بلحواجب
ل

قرار مؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1418

الموافق 10 يوليو سنة 21997 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام للصيد
البحريئ.

إن وزير الفلاحة والصيد البحري”

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97 المؤرخ

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتة المرسوم التّنفيذي رقم 1200-6
المؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1416 الموافق 6 أبريل
سنة 1996 الذي يعدّل ويتمّم المرسوم التّنفيذيٌ رقم

'الجريدة الرَّسْعيَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 87

حرر بالجزائر في 2 ربيع الأول عام 1418

في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة 1997"

493-2المؤرخ في 28 ديسمبر سنة 1992
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة الفلاحة.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 128-96
المؤْرّخ في 25 ذي القعدة عام 1416 الموافق 13 أبريل
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزييّة في
المديريّة العامَّة للصّيد البحري”

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 2383-97
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو سنة
7 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفيذي المؤْرّخ في
7 ربيع الثاني عام 1417 الموافق أوّل سبتمبر سنة
6 والمتضمن تعيين السَيّد مسعود جعفر. مديرا
عامًا للصّيد البحري

يقرّر ما يأتي :

الماددة الأولى : يفوّض إلى السَيِّد مسعود
جعفر. المدير العام للصّيد البحريئ. الإمضاء في حدود
صلاحياته.؛ باسم وزير الفلاحة والصنّيد البحري. على
جميع الوثائق والمقرّرات. باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطية الشٌّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 5 ربيع الأول عام 1418
الموافق 10 يوليو سنة 1997.

بن علية بلحواجب
ل

