المؤرخ في 23 مارس سنة 1993 والمتضمّن التنظيم
الإداري للوكالة الوطنيّة للطّرق السّريعة.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يتمَّم القرار الوزاريّ المشترك:
المؤرخ في 23 مارس سنة 1993 والمتضمّن تصنيف
المناصب العليا للوكالة الوطنيّة للطرق السريعة
والمذكور أعلاه. بالمادة 2 مكرّر التي تحرّر كما يأتي :

المادة 2 مكرّر : يصنّف المنصب العالي. رئيس
مكتب المنصوص عليه في المادّة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤْرخ في أوّل أبريل سنة 1997 الذي يعدّل |
ويتمّم القرار الوزارئ المشتزك المؤرّخ في 23 مارس
سنة 1993 والمتضمن التنظيم الإداري للوكالة
الوطنيّة للطرق السريعة وفقا للسَلَّم الوطني للأجور
المقرّر في المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في 23 مارس
سنة 5 والمذكور أعلاه. وفقا للجدول الآتي :المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة ‏ للجمهوريَة الجزائرية الديمقراطيّة
الشّعبيّة. ‎١‏

حرر بالجزائر في 19 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 21 أكتوبر سنة 1997.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب
لدى وزير الماليّة,
المكّتف بالميزائيّة

علي براهيتي

وزير التجهيز
والنّهيئة العمرائيّة

عبد الرحمن بلعياط

الوزير المنتدب
لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداريّ
والوظيف العمومي

الموظّفين

في رتبة

متصرف إداريٌ والذين

لهم ثلاث (3) سنوات
أقدميّة في الرتبة

- من بين الموظّفين
المعيّنين في رتبة مساعد
إدارئ رئيسي والّذين

قرار مؤْرّخ في 19 ذي القعدة عام 1417

الموافق 27 هارس سنة 1997 يتضمّن
الموافقة على سثّة مقاييس جزائريّة.

إن وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- بمقتضى الأمر رقم 73- 62 المؤرّخ في 25
شوال عام 1393 الموافق 21 نوفمبر سنة 1973
والمتضمّن إحداث المعهد الجزائري للتوحيد الصّناعي
والملكيّة الصنّناعيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤْرخ في
أوّل رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك, لاسيّما المادّة
3 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤْرخ في
1 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتعلق بالتقييس. لاسيّما المااة 7 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 132

المؤؤرّخ في 20 شؤال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة
0 والمتعلّق بتنظيم التّقييس وسيره. لاسيّما اموا
42 و21 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديٌ رقم 96 - 319
المؤْرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 28
سبتمبر سئنة 1996 الذي يحدََّ صلاحيّات وزير
الصنّناعة وإعادة الهيكلة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 ربيع. الثاني
عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق
بتنظيم اللّجان التّقنيّة وعملهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 5 رب بيع الثاني
عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق
بإعداد المقاييس الجزائريّة.

- وبمقتضى القرار المؤْرخ في 7 جمادئ الأولى عام
3 الموافق 2 نوفمبر سنة 1992 والمتضمّن إحداث
اللّجان التقَنيَّة المكلّفة بأعمال التّقييس.

يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 2 من المرسوم
التّنفيذي رقم 90 - 132 المؤرّخ في 20 شؤال عام

0 الموافق 15 مايو سنة 1990 وا حك بتنظي
التّقييس وسيره. يوافق على .المقاييس الجزائريَّة

الآتية :
- م ج 2747 : زيت الجلجلان (سمسم) المصفاة -
الخاصيات.
امج 2748 : زيت القرطم المصفاة - الخاصيّات.
-م ج 2750 : زيت الخردل المصفاة - الخاصيات»
-م ج 2751 : زيت الذّرة المصفاة - الخاصيات.
- م ج 2752 : زيت القطن المصفاة - الخاصيّات.

- م ج 1165 : زيت الكولزا المصفاة - الخاصيات.

المادّة 2 : ترفق خصائص المقاييس الجزائريّة
الموافق عليها بموجب المادّة الأولى أعلاه. بأصل هذا
القرار وتوضع تحت تصرف الجمهور للاطلاع عليها لدى
المعهد الجزائري للتّوحيد الصنّناعي والملكيّة الصّناعيّة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ذي القعدة عام 1417
الموافق 27 مارس سنة 1997.

عبد السلام بوشوارب
وثارة التربية الوطنية

