مجموع العثوان التّالث 158.0
مجموع الفرع الجزئي الثّاني 188.0
مجموع الاعتمادات المخصصصة 15.00

مرسوم رئاسي رقم :97 - 497 مؤرخ في 27 - وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شعبان عام 1418 الموافق 27 ديسمبر شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
سنة 1997. يتضمّن تحويل اعتماد إلى والمتعلّق بقوانين الماليّة؛ المعدّل والمتمّم.
ميزانيّة الأولة. - وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤرّخ في 19

ٍ شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سئثة 1996
إن رئيس الجمهوريّة. والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,
- بناء على تقرير وزير المالية. - وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرّخ في
- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 6-77 | 28 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 31 غشت سنة

و125 (الفقرة الأولى) منه. 7 والمتضمّن قانون الماليَّة التكميلىٌ لسنة 1997,- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 18
جمادى الأولى عام 1418 الموافق 20 سبتمبر سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصصة
لميزائيّة التّكاليف المشتركة من ميزانيّة التسيير
بموجب قانون الماليّة التّكميليّ لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 11-97
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير
سنة 1997 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصصة
لوزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة من "
ميزانيّة التّسيير بموؤجب قانون الماليّة
لسنة 1997, ا

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1997
اعتماد قدره مائتا مليون دينار (200.000.000 دج)

الجدول

مقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة الداخليّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة. وفي الأبواب المبيّتة في الجدول

الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2:يخْصَّص لميزانيّة سنة 1997
اعتماد قدره مادَّتا مليون ديثار (200.000.000 دج)
يقي في ميزانيّة التّكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطني مجمّع".

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الداخليّة
والجماعات المحليّة والبيئة. كل فيما يخصّه. بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 شعبان عام 1418 الموافق
7 ديسمبر سنة 1997.

اليمين زروال

الملحق

وزارة الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة

القرع الأول
العامة

الإدارة

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الّالث

وسائل
القسم
الثّفقات
الإدارة المركزيّة - الانتخابات

السّابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

المصالح

60.0
60...
606. ....0
60.5.0

مجموع العنوان الثّالث

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة النَّابعغة للدولة

العنوان

التالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظّفون - مرتثّبات العمل

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الأجور الرئيسيّة

158.06

الجدول الملحمق ( تابع )

2-- 0

