
بن علية بلحواجب
ل

قرار مؤرخ في 14 رجب عام 1418 الموافق
5 نوفمبر سنة 1997, يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير المصالح البيطريّة.

إن وزير الفلاحة والصّيد البحري”

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 231-97 المؤرخ ‎٠‏
‏في 25 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة 1997
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.ريّة الجزائرية / العدد 87

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 120-96
المؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1416 الموافق 6 أبريل
سنة 1996 الذي يعدل ويتمَّم المرسوم التّنفيذيّ رقم
493-2المؤرخ في 28 ديسمبر سنة 1992
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة الفلاحة؛
المعدل والمتمّم»

- وبمقتضن المرسوم التنفيذيّ رقم 238-97
المؤرّخ في 7 جمادي الثّانية عام 1415 الموافق 29
يونيو سنة 1997 والمتضمّن التّرخينص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في
#9شوال عام 1413 الموافق أوّل أبريل سنة 1993
والمتضمّن تعيين اليد رشيد بوغدور. مديرا للمصالح
البيطريّة.

9 شعبان عام 1418 هد |

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيّد رشيد
بوغدور. مدير المصالح البيطريّة, الإمضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير الفلاحة والصيد البحري؛ على
جميع الوثائق والمقرّرات. باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة '
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 رجب عام 1418 الموافق
5 نوفمبر سئة 1997

. بن علية بلحواجب

المطبعة الرسمية 7, 9 و 13 شابع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
