ديسمبر سنة 1997 يتضمّن التصديق
على نظام لجنة تنظيم عمليّات البورصة
ومراقبتها رقم 02-97 المؤرخ في 17
رجب عام 1418 لموافق 18 نوفمبر
سنة 1997 ولمتعلّق بشروط تسجيل

الأعوان المؤهلين للقيام بتداول القيم
المنقولة في البورصة.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-98
المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 3 الموافق 23 مايو
سنة 1993 والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95
المؤرّخ في 5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 102-96
المؤرخ في 2 شؤال عام 1416 الموافق 11 مارس سنة
6 والمتضمّن تطبيق المادّة 2 من المرسوم
التشريعيّ رقم 10-93 المؤرخ في 23 مايو سنة
3 أوالمتعلّق ببورصة القيم المنقولة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على نظام لجنة تنظيم
عمليّات البورصة ومراقبتها والمتعلّق بشروط تسجيل
الأعوان المؤهّلين للقيام بتداول القيم المنقولة في
البورصة والملحق نصّه بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 6 شعبان عام 1418 الموافق 6
ديسمبر سنة 1997.

عبد الكريم حرشاويالجريدة الرسميّة

أ9 2 شغبان عام 1418 ه

الملحق

