5ديسمبر سنة 1997.

مرسوم تنفيذي رقم 97- 481 مؤرخ في 15
شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997. يتضمن إنشاء لجنة دائمة
تكلّف بتفتيش البضائع المتلّفة أو ذات
الإقامة المطولة على مستوى الموانىء
التّجاريَّة وبتقويمها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الماليّة
ووزير العدل ووزيّر القل.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيّما المادّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرّخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيّة. المعدّل

والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 40 المؤرخ في 7
جمادى الثّانية عام 1395لموافق 17 يونيو سنة
5 والمتضمّن تنظيم أجل بقاء البضائع في
الموانئ.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرّخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجَاري المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 76- 80 المؤرّخ في 29
شال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976"
والمتضمّن القانون البحري

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرّخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدّل والمتمّم. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرّخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سئة 1983
والمتعلّق بحماية البيئة.- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤْرّخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 ولمتعلّق بحماية السنّحَّة وترقيتهاء المعدّل

والمتمّمء

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 17 المؤرخ في 6
ذي الحجّة عام 1407 الموافق أول غشت سنة 1987
والمتعلّق بحماية الصنّحَّة النّباتيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرّخ في أوّل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في
4جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرَّئَّاسي رقم 97 - 230
المؤُرّخ في 19 صفر 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 231
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 522
المؤرّخ في 15 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 22
ديسمبر سنة 1 الذي يحدد شروط ممارسة مهام
وكيل السّفينة ووكيل الحمولة والسمسار
البحري.

يرسم ما يأآتي :

الفصل الأول

الموضوع

المادة الأولى : ينشئ هذا المرسوم. على مستوى
الموانئ التّجارية, لجنة دائمة تدعى في صلب النّصّ
"اللجنة". تكلّف بتفتيش البضائع المتلّفة و/ أو ذات
الإقامة المطولة داخل الموانئٌ وبتقويمها وتحديد مصير
هذه البضائع.

الفصل الثاني
مهام اللجنة وصلاحيّاتها

المادة 2 : للجنة مهمَّة تفتيش البضائع المتلّفة
أو ذات الإقامة المطولة في الموانئ التّجاريّة وتقوينها
ومعالجة وضعيتهاء وذلك في إطار الإجراءات الرامية
إلى تحسين تسيير الموانئ التّجاريّة.

وبهذه الصنّفة تكلّف
الغصوصء بما يأتي :

- تفتّش البضائع المودعة في المناطق الموضوعة
تحت النّظامٍ الجمر كي

- تقوم بإحصاء البضائع المتلّفة و/ أو ذات الإقامة
المطولة في السقائف, والمستودعات.
ومساحات الإيداع داخل الموانئ أو في المناطق الموضوعة
تحت النّظام الجمركي. ‎١‏

والمخازن»

- تقوم بإجراء خبرة على البضائع التي تظهر
عليها مؤشّرات الإتلاف أو الإفساد والّتي قد تشكّل أو
تحدث مضايقة. أو أضرارا أو خطرا للأشخاص أو
التّجهيزات أو المنشآت الأساسيّة. أوللاستغلال
العقلاني للموانئ أو أمنهاء وكذا للبيئة.

- تحدد مصير البضائع المتلّفة أو ذات الإقامة

المطولة ثم تأمر برفعها قصد تدميرها أوبيعها عند
الاقتضاء. أوتسليمها مجانا إلى الجمعيّات الشيريّة أو

' المؤسّسات الاستشفائيَّة, طبقا للإجراءات الملنسوص

عليها بهذا الشّآن. في التشريع .الجاري يبه
العمل.

- تعدا محاضر لإثبات الحوادث الدّاخلة في إطار
صلاحياتهاء مع ذكر كلّ العناصر المميّزة للحالة التي
أجري التّفتيش عليهاء

- تقترح كل تدبير من شأنه أن يساهم في أداءٍ
مهامهاء

- تسهر على تنفيذ الإجراءات الجمركيّة, لا سيّما
تلك المتعلّقة ببيع البضائع بالمزاد العلن. ‎١‏

المادة 3 : تخوّل اللجنة. عند إجراء الخبرة على
البضائع. والتصريح بإتلافهاء إعطاء تعليمات للمصلحة
التَّقَنيَّة المختصّة التّابعة للبلديّة (أو البلديّات) مقر
وجود الميثاء التَجَاري؛ لإشعارها بوجوب رفع تلك
البضائع والقيام بتدميرهاء وذلك فى الآجال التي
تحدّدها اللّجنة.

تنفّد كلّ العمليّات والإجراءات المتمّمة على هذا
النّحو على حساب صاحب البشنائع المصرّح بإتلافها
وتحت مسؤوليته.

ولكلّ حالةء تقوم اللّجنة , بإعداد ملف عدم
صلاحيّة البضائع وتدميرهاء وتبعث نسخة منهء على
التّوالى. إلى المؤسّسة المينائيَّة المعنيّة. وإلى صاحب
البضائع وكذلك إلى المحكمة المختصنّة إقليميًا.

الماادة 4 : في حالة عدم رفع البضائع بعد نهاية
الأجل القانوني للإقامة في المخازن أو مساحات الإيداع
المؤقّت, المقرّر في قانون الجمارك, تخطر اللّجنة
المستغلٌ المعنى لإشعاره بوجوب رفعها تلقائيًا؛. تحت
حراسة جمركيَّة. وأخذها إلى مناطق الجمركة., وذلك على
حساب مالك البضائع. :

المادّة 5:يتم ‏ تنظيم البيع بالمزاد العلني
للبضائع المذكورة أعلاه , بعد أن تغطر اللجنة المستغل
المعني قضد إعداد قائمة هذه البضائع وجمعها
وترتيبها.

تتم العمليّات المذكورة سالفاء تحت حراسة
ومراقبة دائمتين تمارسهما مصلحة الجمارك.

تغطّى التكاليف الملتزم بها فعليًا بعنوان منتوج
البيع بالمزاد العلني للبضائع . وفقا لأحكام قانون
الجمارك.

الفصل الثَالث

تشكيلة اللّجنة وسيرها

المادّة 6 : يترأس اللّجنة مسؤول المؤسّّسة

وتتشكّل من :
- مسؤول مفتّشيّة أقسام الجمارك في المقاطعة
التي ينتمي إليها الميناء التّجَارِي»

مدير المنافسة والأسعارفى الولاية. المختص
مدير الصنّحَّة والسَكّان في الولاية؛ المختصٌ

- قاض يمل الثّيابة.
- مفتّش البيئة في الولاية , المختص إقليميًا.

- ممثّل المؤسّسة المينائية بصفته متعهد الشحن
والتفريغ.

- ممثّل مصالح الحماية المدنيّة,
- ممثل المديريّة العامة للأمن الوطني.
يعيِّن وزير النّقل بقرار أعضاء اللّجنة؛ بناء على

اقتراح السّلطة السّلَّميَّة التي ينتمون إليها
تباعا.

المادة 7 : تجتمع اللّجنة مرّة واحدة في الشهرء
في دورة عادية. ويمكن أن تجتمع في دورة غير عادية.
كلّما ر أت ذلك مناسبا.

يستدعي الرّئيس أعضاء اللّجنة.

تتّخذ قرارات اللّجنة بأغلبيّة أصوات أعضائها
الحاضرين

يمكن اللّجنة. زيادة على ذلك. أن تستعين بأيّ
شخص أو هيئّة بإمكانهما أن يفيداها في أشغالها أو
يساهما في تنفيذ قراراتها نظرا لاختصاصهما
ومؤهلاتهما المهنية.

المادة 8 : يحرّر محضر اجتماع اللّجنة في عين .
المكان.

تعدٌ اللّجنة حصيلة متابعة مدى تنفيذ قرا راتها
التي اتّخذتها بان الاجتماع السّابق.

وتعدٌ نظامها الداخلي , وتعيِّن كتابتها التّنفيذيّة ؛
2 اد
وعند الحاجة تعيّن مقرّرا.

المادّة 9 : تسهر اللّجنة على أن يِتفّْدَ كلّ
القرارات التي اتّخذتها طبقا لموضوعهاء الأشخاص
والمؤسسات والهيئات والمقاولات المعنيّة.

وبهذه الصنّفة , تقدم عرضا دوريًا إلى الوزراء
المكلّفين تباعا بالعدل والماليّة والنّقل والتّجارة.

تعدّ اللّجنة تقريرها السّنوي من النّشاط وتبلّغه
للوزراء المعنيّين السالفي الذكر.

الفصل الرابع
أحكام ختاميّة

المادة 10 : توضتّح أحكام هذا المرسوم . كلما دعت
الحاجة. بقرار من الوزراء المكلّفين تباعا بالعدل
والماليّة والنقل والتّجارة.

المادة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 شعبان عام 1418 الموافق
5 ديسمبر سنة 1997. ‎١‏

أحمد أويحيى
7

