الموظّفون - مرتئبات العمل

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدّولة - التعويضات والمنح المختلفة

مرسوم تنفيذي رقم 97 - 506 مؤرخ في 29
شعبان عام 1418 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1997. يحدّد القواعد المنظّمة
للإيجار المطبّق على المساكن التّابعة
للأملاك الإيجاريّة لدواوين التّرقية
والتّسيير العقاري والموضوعة للاستغلال
ابتداء من أوّل يتاير سنة 1998.

- بناء على تقرير وزير السكن.

- وبناء على الدستور .لا سيّما المادّتان 85 - 4
و 125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني , المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سئنة

مجموع القرع الجزئي الثاني

مجموع الاعتمادات الشصيّصة

4.0
4.00
4.0
4.0
8.0

8.00

مجموع القسم الأول
مجموع العنوان التثّالث

مجموع الفرع الأؤّل

7 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1988.لا سيّما
الموادً 148 و 154و 196منه.

- وبمقتضى القانون رقم 16-91 المؤرّخ في 5
ربيع الأوّل عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 76- 147 المؤرخ في
9 وال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمّن تنظيم العلاقات بين المؤجّر والمستأجر لمحل
معد للسكن وتابع لمكاتب التّرقية والتّسيير العقاري .

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 666 المؤرّخ في 7
صفر عام 1404 الموافق 12 نوفمبر سنة 1983 الذي
يحدّ القواعد المتعلّقة بالملكيّة المشتركة وتسيير
العقارات الجماعيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71-88 المؤرّخ في 4
شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988 الذي
يحدّد الشّروط الخاصّة التي تطبّق على بيع الأملاك
العقاريّة العموميّة المشروع في استغلالها بعد أوّل
يناير سنة 1981.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤْرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98-89
المؤْرّخ في 16 ذي القعدة عام 1409 الموافق 20 يونيو
سنة 1989 الذي يحدّ القواعد التي تضبط الإيجار
المطبّق على المساكن والمحلآت التي تملكها الأولة
والجماعات المحلّيّة والمؤسّسات والهيئات التّابعة لهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91 - 147
المؤُرّخ في 27 شّوال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة
1 والمتضمّن تغيير الطّبيعة القانونيّة للقوانين
الأساسيّة لمكاتب التّرقية والتّسيِير العقاريّ وتحديد
كيفيًا ت تنظيمها وعملهاء المعدّل والمتمّم ,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 84-93
المؤؤرخ في 29 رمضان عام 1413 الموافق 23 مارس
سنة 1993 الذي يحدّد شروط تخصيص المساكن التي
تمولها الشزينة العموميّة بمواردها أو تضمنهاء

يرسم ما يأتي :

الفصل الأؤئّل
أحكام عامَّة

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم نظام الإيجار
المطبق على المساكن الإيجاريَّة ذات الطّابع الاجتماعي
التّابعة لدواوين التّرقية والتّسيير العقاريّ , الموضوعة
للاستغلال ابتداء من أول يناير سنة 1998.

المالاّة 2 : لا تطبّق أحكام هذا المرسوم على
المساكن الإيجاريّة التي تدخل في إطار التّرقية
العقاريّة ذات الطّابع التّجاريّ .

المادّة 3 : يترتّب عن كل شغل للمساكن التّابعة
للأملاك المذكورة في المادة الأولى أعلاه مايأتي :

- تحرير عقد إيجارء

- دفع مبلغ إيجار يحسب طبقا لأحكام هذا
المرسوم.

المادّة 4 : ينقسم الإيجار اللنصوص عليه في
المادة 3 أعلاه إلى قسمين :
- مبلغ الإيجار الرّئيسيٌ (!. ر )
- التكاليف الإيجاريَّة للصّيانة العادية للأجزاء
المشتركة.
الفصل الثانى
الإيجار الرئيسي

المااّة 5 : يحدّد الإيجار الرّئيسيّ (!. ر ) على
أساس العناصرالتي يتكون منهاء ويشمل مايأتي :

- القيمة الإيجارية المرجعيّة للمتر المرّع (ق.!. م)
- مساحة المسكن القابلة للإسكان (م .م ).

- تكاليف التّسيِير التّقني والإداريّ (ك )؛

- المنطقة والمنطقة الفرعيّة (ط .م ).

يتحصل على الإيجار الرّئيِسيٌ بتطبيق الصّيغة

الآتية :
إد<(ق ام)»(م.م)#(ك)»«(طام).

المااّة 6 : يضاف إلى مساحة المسكن (م. م ) ذات
الطّابع الفردي مساحة القطعة الأرضيّة العارية بنسبة
التلث ( ) إذ كانت من توابعه .
3
المالاّة 7 : تحسب القيمة الإيجاريَّة المرجعيّة
للمتر المربّع ( ق. .م/م ) على أساس عناصر يحددها
بقرار الوزير المكلّف بالسكن.
المادة 8 : يحدد مبلغ القيمة الإيجاريّة المرجعيّة
الوطنيّة للمتر المربّع المتوازنة سنويًا لحساب الإيجار
بقرار مشترك بين الوزيرين المكلّفين بالسّكن
والتجارة.
الفصل الثّالث
تكاليف الصنّيانة العادية
الماددة 9 : تتكون تكاليف الصنّيانة اليوميَّة من
النّفقات التي يتحمّلها المستاجر.

وت غط ي :1

- مبلغ الأشغال والخدمات المتعلّقة بصيانة
الأجزاء المشتركة من الصّنف الأول كما هو محدّد فى
أحكام المرسوم رقم 666-83 المؤرخ في 12 نوفمبر
سنة 1983 والمذكور أعلاه.

- الرسوم الإيجاريّة المنصوص عليها في التّشريع
المعمول به .

المادة 10 : يحسب ديوان التّرقية والتّسيير
العقاري التّكاليف الإيجاريّة التي يتحمّلها المستاأجر
على أساس الخدمات الفعليّة المؤدّاة.

الماددّة 11 : تدمج تكاليف الصنّيانة العادية في
الإيجار الرئيسي عندما يقوم القائم بإدارة الأملاك أو
يكلّف من يقوم بدله بالأشغال والخدمات المتعلّقة بها.

الفصل الرابع
كيفيّات دفع مبالغ الإيجار

الماداّة 12 : يتعيّن على المستأجر , قبل شغله
المسكن , دفع كفالة يحدّد مبلغها بقرار من الوزير
المكلّف بالسكن.

ترد هذه الكفالة إلى المستأجر عند إخلائه الأماكن
بعد خصم نفقات ترميم التٌّلف الذي يكون قد لحق
المسكن.

المالاّة 13 : يجب أن يذكر مبلغ الإيجار الأصليّ

في عقد الإيجار وتتمٌ بموجبه فوترة شهريّة وفقا لشكل
الوصل التٌّموذجي الذي يصادق عليه الوزير المكّف
بالسكن بقرار.

المادة 14 : يُستحق مبلغ الإيجار عند حلول
أجله.

ترفع مبالغ الإيجار التي لا تدفع بعد شهرين (2)
من حلول أجل استحقاقها بنسبة 5 / عن كلّ شهر من
التّأخير.

وإذا لم يدفع المستأجر مجموع مبلغ إيجارات ستة
(6 ) أشهر بعد حلول أجل الاستحقاق وثلاثة( 3)
إنذارات بالوفاء دون نتيجة,؛ يفسخ عقد الإيجاربقوة
القانون, مع احتفاظ الهيئة المؤجّرة بحق متابعة
المستأجر من أجل تسديد المبالغ غير المدفوعة وطرد
المعني من المسكن.

المادّة 15 : تحسب التخفيضات التي تُمنح
المجاهدين وذوي الحقوق والأشخاص المعوقين في إطار
الأحكام التشريعيَّة المعمول بها , على أساس الأجر

ء

الرئيسي.

المالاّة 16 : يمكن مراجعة الإيجار كلّ سنة.

كما يمكن مراجعته أيضا بعد القيام بأشفال
التّرميم و/ أو تحسين الإطار المبني على أن لايتجاوز
مبلغ المراجعة على أية حال 25 // من الإيجار الرّئيسيّ

يِبِلَغْ كلّ مستأجر بمراجعة مبالغ الإيجار عن
طريق رسالة مسجّلة مع وصل استلام ولايترتّب عن
هذه المراجعة أيّ تغيير شكليٌ لعقد الإيجار.

المادة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 29 شعبان عام 1418 الموافق
9 ديسمبر سنة 1997.

