5 وفمبر سئة 1997

علي بوكرامي
7
قرار مؤْرّخ في 6 شعبان عام 1418 الموافق 6
ديسمبر سنة 1997 يتضمّن التّصديق
على نظام لجنة تنظيم عمليات البورصة
ومراقبتها رقم 97- 05 المؤرخ في 24
رجب عام 1418 لموافق 25 ثتوقمبر
سنة 1997 والمتعلّق باتّفاقيّات الحساب
بين الوسطاء في عمليات البورصة

وزبثهم.

إن وزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-93
المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 23 مايو

سنة 1993 والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة, المعدّل

والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97- 231
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدد صلاحيّات وزير الماليّة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 102-96
المؤرّخ في 22 شؤال عام 1416 الموافق 11 مارس سنة
6 والمتضمّن تطبيق المادة 32 من المرسوم"
التشريعي رقم 10-38 المؤرخ في 23 مايو سنة
838 والمتعلق ببورصة القيم المنقولة.الجريدة الرّسميَة ا

يقزر ما يأتي :

‎٠:‏ المادة الأولى : يصادق على نظام لجنة تنظيم
عمليّات البورصة ومراقبتها والمتعلّق باتفاقيات
الحساب بين الوسطاء في عمليات البورصة وزبتهم.

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.
حرّر بالجزائر في 6 شعبان عام 1418 الموافق 6
ديسمبر سنة 1997.
عبد الكريم حرشاوي

‏الملحق

‏نظام لجنة تنظيم عمليّات البورصة
ومراقبتها رقم 97- 05 مؤرخ في 24
رجب عام 1418 الموافق 25 نوفمبر سئنة
7 يتعلق باتّفاقيات الحساب بين
الوسطاء في عمليات البورصة وزبنهم.

‏إنٌّ رئيس لجنة تنظيم عمليات البورصة
ومزاقبتها ( لات. ع. ب. ع )

‏- بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-98
المؤرّخ في 2 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 23 مايو سنة
3. المعدل والمتمّمء والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة,

‏وبعد مصادقة لجنة تنظيم عمليّات البورصة
ومراقبتها بتاريخغ 24 رجب عام 1418 الموافق 25
نوفمبر سنة 1997

‏يصدر النّظام الآتي نصه :

‏المادّة الأولى : يهدف هذا النظام إلى تحديد
البنود الإجبارية الواجب توفّرها في اتفاقية الحساب
والمطبقة على وسطاء عمليّات البورصة طبقا للمادّة 13
من المرسوم التّنفيذي رقم 10-93 المؤرخ في 23 مايو
سنة 1993 والمذكور أعلاه.

‏المادة 2 : ييؤْدي فتح حساب إيداع السّندات أو
النقود من طرف الزبون لدى وشسيط في عمليات
البورصة إلى تحرير اتّفاقيّة الحساب التي تحتوي على
البنود الإجباريّة الملنصوص عليها في هذا النّظام وكلّ
البنود الأخرى التي تتّفق عليها الأطراف.

‏29 شعبان عام 1418 ع

‏المادة 3 : خلال تحرير اتفاقية الحساب. يقوم
الوسيط في عمليات البورصة بتسليم إلى الزّبون
جدول العمولات التي ستفوتر له مقابل الخدمات المقدّمة.

‏توضع الاتفاقية أن كافّة التغييرات التي تمس
بالعمولات تؤْدي إلى إشعار الزبون في مدّة تطبيقها
المتّفق عليه من قبل الأطراف والمسجّلة فى هذه
الاتّفاقية. ‎١ ١‏

‏المادّة 4 : يجب أن تحتوي اتفاقية الحساب على
البنود الآتية :

‏- هوية ومؤهّلات الأاشخاص المرخّص لهم بتسيير
الحساب خارج عن صاحبه أو أصحابه؛

‏- قدرات وسلطات الأفراد المرخّص لهم بتسيير
الحساب بعيدا عن مالكه أو ملاكه.

‏- وسائل إيصال الأوامر»ء وسيط العمليات في
البورصة له إمكانية طلب الأمر الكتابي في أي وقت.

‏- صفات الوسيط (لحساب أو متدخّل لحسابه)
والتي بموجبها يمكن له أن ينفّذ كل أو بعض من أوامر
الزّبون.

‏- طرق إعلام الزبون المتعلّقة بالعمليات المبرمة
وكذا دورية هذه المعلومات» ٍ

‏- طرق فصل التزاعات.

‏المادة 5 : تمضى وثيقة طلب فتح الحساب من
طرف الزّبون وترفق بالاتفاقية وتعتبر جزءا منها.

‏وتلخص تلك الوثيقة كافّة المعلومات الإداريّة المتعلّقة

‏بصاحب أو أصحاب الحساب.

‏المادّة 6 : يتم تحرير اتفاقية الحساب وفقا
لنموذج محدّد من طرف اللّجنة.

‏تحرّر اتفاقية الحساب في نسختين ممضيّتين من
طرف وكيل عن الوسيط في عمليّات البورصة
والزبون. ‎٠‏

‏يحتفظ الوسيط في عمليّات البورصة بنسخة
وتسلّم الأخرى إلى الزبون.

‏المادة 7 : ينشر هذا النظام في الجريدة
الرَسميَّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطية الشعبيَّة.

‏حرّر بالجزائر في 24 رجب عام 1418 الموافق
5 نوفمبر سئة 1997

‏علي بوكرامي
شعيان عام 1418اه 0

