مرسوم رئاسيً رقم 97 - 503 مؤرخ في 29
شعبان عام 1418 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1997,. يتضمن المصادقة على
الاثتفاق بشآن تبادل القغبراء
والتخصّصين بين إدارات البريد
والاتّصالات بدول اتّحاد المغرب العربي.
الموقّع عليه في تونس بتاريخ 21
شوال عام 1414 الموافق 2 أبريل سنة
4 ..

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير الشوؤن الخارجية.

- و بثاء على الدستور . لا سيا المادذة 77- 9 منه.

- و بعد الاطّلاع على الاتّفاق بشأن تبادل الخُبراء
و المتخصتّصين بين إدارات البريد و الاتّصالات بدول
اتّحاد المغرب العربي, الموقّع عليه في تونس بتاريغ
1 شؤال عام 1414 الموافق 2 أبريل سنة 1994 .

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يصادق على الاثّفاق بشأن
تبادل الخبراء و المتخصئّصين بين إدارات البريد
والاتصالات بدول اتّحاد المغرب العربي. الموقّع عليه في
تونس بتاريخ 21 شؤال عام 1414 الموافق 2 أبريل
سنة 1994. وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1418 الموافق
9 ديسمبر سنة 1997.

اليمين زروال

ادّفاق بشأن تبادل الخبراء و المتخصصين
بين إدارات البريد و الاتصالات
بدول اتحاد المغرب العربي

إن الجمهورية التونسية

و الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

و الجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية
العظمى

و المملكة المغربية
و الجمهورية الإسلامية الموريتانية

- إنطلاقا من معاهدة إنشاء اتحاد المغرب العربى»
لاسيما المادة الثالثة منهاء

- و سعيا لتحقيق أهداف الإتحاد رو تنفيذا
لبرنامج عمله.

- و إدراكا بالدور الهامٌ الذي يضطلع به قطاع
البريد و الاتصالات فى التنمية الاقتصادية بدول
الاتحاد.

- و عزما على تعزيز التعاون بين إدارات البريد
و الاتصالات بدول الاتحاد.

اتّفقت على ما يأتي :

المادّة الأولى

الغرض من الاتفاق

يهدف هذا الاتفاق إلى ما يأتي :

ألا : تحديد المقتضيات القانونية و العملية
لتسهيل و تشجيع تبادل الخبراء و المتخصصين بين
الإدارات المعنية في شتى المجالات و خاصة في مجال
تشغيل و صيانة المعدات و الأجهزة. و التكوين.
والمعلوميات.

ثانيا - تحديد الضمانات القانونية التى تتعلق
بالجهات الثلاث الآتية :

أ - الجهةالراغبة فى الاستفادة من خبرة
وتخصص شخص يعمل في أحد البلدان الأخرى من دول
الاتحاد و يعبر منتهافى هذا النص ب «الجهة
المستفيدة ».

ب - الإدارة أو المؤسسة المشفلة للشخص
الملتخصص المرغوب فى الاستفادة من خبرته وتخصصه
من قبل الجهة الراغبة و يعبر عنها في هذا النص ب
« الجهة المستجيبة ».ج - الشخص المتخصص الذي وقع الاختيار عليه
للاستفادة من خبرته و تخصصه من قبل الجهة الراغبة.
و يعبر عنه في هذا النص ب «الخبير » و يعبر عن العمل
الذي سيقوم به مع الجهة المستفيدة ب «المهمة».

المادة الثانية
انطلاق عملية التبادل

الحالة الأولى: يمكن للجهة المستفيدة أن تطلب
تدخل شخص معين ينتمي إلى إدارة أو مؤسسة من أحد
دول الاتحاد نظرا لتخصصه في مجال معين .

في هذه الحالة تتم جميع الترتيبات بين الجهة
المستفيدة و الجهة المستجيبة مباشرة على أن لا تتم أي
استجابة إلا بعد أخذ الموافقة المسبقة من الشخص
المعني بالأمر.

الحالة الثانية: يمكن للجهة المستفيدة أن تعمل
على تعميم إعلان على كافة دول الاتحاد تبدي فيه
لمرافق التابعة لهاء و تدلي بوصف للمهمة التي
ستسند لهذا الخبير و مدتها و تدلي كذلك بالمواصفات
اللازم توفرها فيه و بناء على ذلك ترشح الجهات
لمعنية الأشخاص الذين تتوفر فيهم كافة الشروط.؛ و
يبقى على الجهة المستفيدة أن تختار من بين هذه
لترشيحات الشخص الذي ستسند إليه المهمة , و في
هذه الحالة لا يتم تقديم أي ترشيح إلا بعد أخذ الموافقة
المسبقة من الشخص المعني بالأمر. ويعد تقديم أي
ترشيح بمثابة التزام من طرف الجهة المستجيبة
بالسماح لمرشحها بالقيام بالمهمة . إذا وقع اختيار الجهة
المستفيدة عليه.

المادة الثالثة

الوضع القانوني
يعتبر الخبير أثناء عمله مع الجهة المستفيدة في
وضعية مكلفا بمهمة خارج البلد أو في وضعية انتداب
(الحاق) . فلا يترتب عن ذلك أي تغيير في الوضعية
الإدارية للخبير مع مشفّله.؛ و لا أي تأخير في ترقيته
بسبب غيابه إلا أن الجهة المستجيبة تأخذ بعين الاعتبار

الرأي المعبر عنه سلبا أو إيجاباء من طرف الجهة
المستفيدة عند نهاية المهمة كأحد العناصر التي يمكن أن
تؤثر على وضعية الشخص المعني.

تسري على الخبير في كلا الحالتين الحقوق
والواجبات المرتبطة بكل وضعية باستثناء ما اهو
منصوص عليه في مقتضيات هذا الاتفاق.

المادة الرابعة
همدة المهمة
تبتدىء مدة مهمة الخبير من تاريخ مغادرته مكان
سكناه للالتحاق بالمكان المحدد له من قبل الجهة
المستفيدة؛ و تنتهي بتاريخ يوم عودته لمكان سكناه
بعد نهاية المهمة.
لا يجوز في أي حال من الأحوال أن تتعدى مدة
المهمة تسعين يوما و يمكن توزيعها على فترات زمنية
و أن تنقضي هذه الفترات في أجل لا يتعدى 365 يوما
ابتداء من أول يوم من الفترة الأولى و تحدد مدة كل
فترة كما هو مشار إليه فى الفقرة السابقة.

المادة الخامسة

التزامات المُبير

يلتزم الخبير ء أثناء قيامه بالمهمة المسندة إليه.
بما يأتي :

آ- بذل أقصى ما في وسعه للقيام بالمهمة على
الوجه الأكمل.
باستثناء الجهة المستقيدة.

ج - عدم افشائه لأي كان ولأي سبب من الأسباب
الأسرار الخاصة بالجهة المستفيدة,؛ سواء كانت لهذه
الأسرار علاقة مباشرة بالمهمة أم لاء

د - العمل. عند الاقتضاء. على مساعدة الجهة
المستفيدة لتتمكن من تهيىء خلف للخبيرء

ه - المحافظة و العناية بكل المعدات الموضوعة رهن
إشارة الخيير ء داخل أو خارج مكان عمله.

و - عدم القيام بأي عمل من شأنه أن يخل بالآمن
و النظام العام.

المادة السادسة

التزامات الجهة المستفيدة

تلتزم الجهة المستفيدة تجاه الخبير المكلف بالمهمة
بما يأتي :

أ - عدم إسناد مهام مخالفة لما هو متفق عليه.

ب - توفير الوسائل الضرورية لتمكين الخبير من
القيام يمهمته على أحسن وجه.

ج - تأمين حماية و ضمانات معنوية للخبير. لا
تقل عن تلك التي يتمتع بها العاملون مع الجهة
المستفيدة.

د - تأمين إقامة مجهزة و لائقة للخبير و أسرته
إن كانت مصاحبة له.

ه - تحمل نفقات سفر الخبير ذهابا و إيابا من
مكان سكناه إلى مكان عمله مع الجهة المستفيدة, مرة
واحدة إذا تمت المهمة بدون انقطاع, أو عدد من المرات
يتناسب مع عدد القترات الضرورية لقضاء المهمة. كما
هو مشار إليه في المادة الرابعة.

و - صرف تعويض مالي للخبير عن كل يوم
يقضيه مع الجهة المستفيدة للقيام بالمهمة المسندة إليه.
بما في ذلك أيام العطل الأسبوعية التي تعمل بها الجهة
المستفيدة وفقا لما هو منصوص عليه في المادة السابعة.

المادة السابعة

التعويضات المالية

لا يتقاضى الخبير من الجهة المستجيبة تعويضا
ماليا عن المهمة المسندة إليه, رغم احتمال وجوده في
وضعية المكلف بمهمة خارج البلد. ‎١‏

يتقاضى الخبير من الجهة المستفيدة تعويضا ماليا
يوميا من مجموع الأيام المحمتسبة لتحديد مدة المهمة
كما هو مشار إليه في المادة الرابعة. على أن لا تتعدى
المدة الحمتسبة لسفر الخبير بين مكان سكناه و مكان

مهمته مع الجهة المستفيدة؛ يومين عند الذهاب و يومين
عند الإياب. بغفض النظر عن المدة الفعلية للسقر
والغرض من هذا التعويض المالي اليومي هو مساعدة
الخبير على تحمل التبعات المالية التي تنشاً عن أدائه
لمهمته.

و يتم الاتفاق بين الجهة المستفيدة و الجهة
المستجيبة على تحديد مبلغ التعويضات المالية التى
ستصرف للخيير.

و يسمح للخبير أن يحول إلى بلده جزءا من هذه

التعويضات المالية اليومية على أن لا يتعدى حدا أقصى
يتم الاتفاق عليه.

التعويضات المالية اليومية التي يتقاضاها الخبير
من الجهة المستفيدة معقاة من كل الضرائب المعمول بها
في دولة الجهة المستفيدة و في دولة الجهة المستجيبة.
باستثناء ما يترتب عن المبالغ التي يتقاضاها الخبير
كراتب.

المادة الثامنة
نقفقات السرة

تتحمل الجهة المستفيدة نفقات سفر الخبير
للالتحاق بمكان أدائه لمهمته لديها وفقا لما نصت عليه
المادة السادسةء

يتحصل الخبير من الجهة المستفيدة. قبل مغادرته
لمكان سكناه. على تذكرة السفر ذهابا و إيابا حسب
وسيلة النقل العمومى المستعملة.

يمكن للخبير أن يستعمل سيارته الخاصة
للالتحاق بالمكان المحدد له من الجهة المستفيدة؛ و فى
هذه الحالة يتم الاتفاق بين الجهة االستفيدة و الجهة
المستجيبة على مبلغ تعويض مالي خاص يؤدي للخبير
قبل مغادرته لمكان سكتاه.

إذا تطلب الأمر لأي سبب من الأسباب توزيع
المهمة على فترتين زمنيتين أو أكثرء بحيث يتعين على
الخبير أن يعود إلى وضعيته العادية في عمله مع الجهة
الستجيبة في المدة القاصلة بين فترة و الفترة
الموالية؛ فإن الجهة المستفيدة تتحمل نفقات سفر
الحخبير ذهابا و إيابا عن كل فترة.

العطل

لا يتمتع الخبير أثناء قيامه بالمهمة إلا بالعطل
الأسبوعية أو غيرها التي تعمل بها الجهة المستفيدة.

و في حالة الضرورة القصوى. يمكن
للخبير الحصول من الجهة المستفيدة على إذن
بالتغيب عن عمله لمدة لا تتعدى سبعة أيام.
وفقى هذه الحالة يستمر الخبير في الاستفادة
من التعويضات المالية اليومية حتى و لو كان
عليه مغادرة مكان عمله و السفر إلى جهة
أخرى على أن لا تتحمل الجهة المستفيدة أثناء
العطلة الاستثنائية نفقات تنقل الخبير عند

الاقتضاء.

المادة العاشرة
حالة المرض

لا يجوز للجهة المستجيبة أن ترشعح
خبيرا للقيام بمهمة لدى جهة مستفيدة مصاب
بمرض مزمن قد يعيقه من القيام بمهمته؛ أو
غير متوفر على القدرة الصحية اللازمة
للقيام بالمهمة. كما لا يجوز ترشيح سيدة
حامل. قد تصل إلى نهاية مدة الحمل أثناء
قيامها بالمهمة.

إذا أصيب الخُبير بمرض طارىء أثناء قيامه بمهمته
لدى الجهة المستفيدة فإن هذه الأخيرة تتكفل بعلاجه
على الوجه الأكمل. و يتم تحديد مدة التوقف عن العمل
عند الاقتضاء بشهادة طبية.

و على أساس هذه الشهادة يتقاضى الخبير كامل
مستحقاته عن عدد الآيام المعلن عنها لمدة التوقف من
العمل, بغض النظر من تاريخ انتهاء المهمة و يسمح
للخبير فى هذه الحالة بتحويل التعويضات المالية
الممنوحة له من الجهة المستفيدة بأكملها إلى بلده وإلى
جهة أخرى, عند الأقتضاء. وتحتفظ الجهة المستفيدة في
هذه الحالة بسلطتها التقديرية للإعلان عن توقف المهمة
أو استمراراها وفقا لما هو وارد في الفقرة الأولى من
المادة الخامسة عشر.

المادة الحادية عشر
وقوع حادثة

تنطيق أحكام هذه المادة على حادثة تقع للخبير
أثناء مدة مهمته مع الجهة المستفيدة سواء تعلق الأمر
بحادثة داخل العمل أو تخارجه.؛ كما تنطبق على
الأمراض التي قد تصيب الخبير من جراء قيامه
بمهمته, و يعبر عن هذه الحالة أيضا بوقوع حادثة.

إذا تعرض الخُبير لحادثة أثناء مهمته فإن الجهة
المستفيدة تقوم بالإجراءات القانونية المعمول بها
لمعاينة الحادثة, و تتكقل بعلاج الخبير على الوجه
الأكمل.

إذا ترتب عن وقوع الحادثة توقف عن العمل فإن
الجهة المستفيدة تصرف للخبير التعويضات المالية
اليومية لمدة التوقف كاملة. بغض النظر عن تاريخ
انتهاء المهمة, و يسمح للخبير في هذه الحالة أن يحول
التعويضات المالية الممنوحة له بكاملها إلى بلده أو إلى
جهة أخرى إذا اقتضى الأمر ذلك.

إذا ترتب عن وقوع الحادثة عجز كلي أو جزئي
للخبير فإن الجهة المستفيدة تشعر الجهة المستجيبة
بذلك مع الإدلاء بكل الوثائق القانونية الضرورية.
وتتولى الجهة المستجيبة متابعة الأمر وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها في بلدها.

المادة الثانية عشر
حالة الوفاة

في حالة وفاة الخبير أثناء مهمته لدى الحهة المستفيدة
وبغض النظر عن أسباب الوفاة, فإن الجهة المستفيدة
تشعر الجهة المستجيبة بذلك على وجه الاستفلال.
وتتولى الجهة المستجيبة بتنسيق مع عائلة الُبير
مهمة نقل جثمان الخبير إلى مكان سكتاه. وعلى
نفقاتها.

في هذه الحالة تقوم الجهة المستفيدة بصرف مبلغ
يقابل ستين يوما من التعويضات المالية اليومية
المتفق عليها لفائدة عائلة الخبير تحت إشراف الجهة
المستجيبة. وصرف هذا المبلغ لا يترتب عنه أي تغيير
في تطبيق المقتضيات المعمول بها رفي بلد الجهة
المستجيبة في مثل هذه الخالات.

وفي حالة وفاة أحد أفراد عائلة الخبير وهو في
صحبته أثناء قيام هذا الأخير بمهمته لدى الجهة
المستفيدة فإن الجهة المستفيدة تشعر الجهة المستجيبة
بذلك على وجه الاستعجال. وتتولى الجهة المستجيبة
بتنسيق مع عائلته مهمة نقل جثمان الشخص المتوفى
إلى مكان سكنى الخبير. وعلى نفقتتها. في هذه الحالة
تسمح الجهة المستفيدة للخبير بالتوقف مؤّقتا من أداء
مهمته.؛ وتحدد باتقاق معه تاريخ استتئنافه عمله. كما
تصرف له؛ على سبيل المساعدة. تعويضا ماليا
استثنائيا يقابل ثلاثين يوما من التعويضات المالية.
يسمح له بتحويلها كاملة إلى بلده إذا اقتضى الأمر
ذلك.

المادة الثالثة عشر

جوانب تأديبية

تتعلق أحكام هذه المادة بحالة صدور إتهام في حق
الخبير؛ أثناء مهمته,؛ بقيامه بعمل قد يلحق بالمرافق
التابعة للجهة المستفيدة ضررا أو خللا أو ما شابه ذلك.
من دون أن يترتب من ذلك أية متابعة قضائية. و بغض
النظر عن درجة خطورته. فإن الجهة المستفيدة تقوم
بالإجراءات الضرورية المعمول بها لتكوين ملف كامل
حول القضية و ملابستهاء و يتعين احتواء هذا الملف
على جواب مكتوب من الخبير على ما يمكن أن يوجه
إليه من استفسارات حول القضية. و عند نهاية هذه
الإجراءات, تقوم الجهة المستفيدة بإشعار الجهة
المستجيبة على وجه الاستعجال. و توجه إليها ملفا
كاملا حول القضية و تتولى الجهة المستجيبة متابعة

القضية حسب ما هو معمول به فى بلدهاء لإصدار ما

يلزم من عقوبات في حق الخبير.

و تحتفظ الجهة المستفيدة, فى هذه الحالة. بسلطتها
التقديرية للإعلان عن توقف المهمة أو استمرارها وفقا
لما هو وارد فى الفقرة الأولى من المادة الخامسة عشر.

المادة الرابعة عشر
جوانب قضائية

إذا صدر اتهام في حق الثبير في قضية جنائية.
أثناء مزاولته لمهمته لدى الجهة المستفيدة. فإن هذه

الأخيرة تشعر الجهة اللستجيبة بالأمر على وجه
الإستعجال.

يتم القيام بالإجراءات الضرورية وفق القوانين
الجاري بها العمل في بلد الجهة المستفيدة و وفق
الاتفاقيات القضائية المعمول بها بين دولة الجهة
المستفيدة و دولة الجهة المستجيبة.

المادة الخامسة عشر

يجوز للجهة المستفيدة.؛ في حالة الضرورة
لقصوى أن تضع حدا لمهمة الخبير قبل انتهاء المدة
لمتفق عليها في هذه الحالة تشعر الجهة المستفيدة الجهة
لمستجيبة بهذا القرار على وجه الاستعجال مع الإدلاء
بمبرراته. و تصرف للخبير تعويضات مالية تساوي
لتعويضات المالية اليومية المقابلة لنصف المدة
لمتبقية لإنتهاء المهمة على أن لا تتعدى مدة التعويض
عشرين يوما .و يسمح للخبير بتحويل هذه
لتعويضات كاملة إلى بلده.

يجوز للجهة المستجيبة أن تضع حدا لمهمة المُبير
في حالة الضرورة القصوى .

لايجوز للخبير القيام بعمل لحسابه الخاص أو
لحساب الغير في مجموع التراب الوطني للجهة
امستفيدة. لمدة 365 يوما ابتداء من تاريخ انتهاء
المهمة.

المادة السادسة عشر
أحكام ختامية
يتم تعديل أحكام هذا الاتفاق بناء على اقتراح من
إحدى الدول الأعضاء. و يصبح هذا التعديل نافذا بعد
المصادقة عليه من طرف كافة الأعضاء.

المادة السابعة عشر

يخضع هذا الاتفاق للتصديق عليه من قبل كافة
الدول الأعضاء وفقا للإجراءات المعمول بها في كل منهاء
و يدخل حيز التنفيذ بعد إيداع وثائق المصادقة عليه

من طرف هذه الدول لدى الأمانة العامة لاتحاد
المغرب العرب بي التي تقوم بإشعار الدول الأعضاء بذلك.

حرر بمديثة تونس بتاريخ 21 شوال عام 1414
الموافق 2 أبريل سنة 1994وذلك في ست نسخ أصلية
تتساوى جميعها في الحجية القانونية.

عن الجمهوريّة الجزائريَّة | عن الجمهوريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيّة التونسية
وزير الشؤون الخارجيّة وزير الشؤون
محمد الصالح دميري الخارجيّة

عن الجماهريّة العربيّة عن المملكة المغربيّة

الليبية الشعبيّة وزير الشؤون
لاشتراكيّة العظمى الخار جيّة
أمين اللجنة الشعبية عبد اللطيف الفيلالى
العامة للوحدة ‎١‏

جمعة المهدي القزاني
عن الجمهورية الإسلامية الموريتانية
وزير الشؤون الخارجية و التعاون

