قانون رقم 02-97 مؤرخ في 2 رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997,
يتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998.
إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور. لا سيِّما المواد 120 و1223 و126 و127 و180 منه.

- وبناء على القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8 شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبناء على ما أقره المجلس الشّعبي الوطنئ.
يصدر القانون الآتي نصّه :

أحكام تمهيديّة

المااّة الأولى : مع مراعاة أحكام هذا القانون. يواصل في سنة 1998 تحصيل الضرائب المباشرة

والرسوم المماثلة والضرائب غير المباشرة ومختلف الضّرائب ؛ وكذا كل المداخيل والحواصل الأخرى لصالح
الدولة, طبقا للقوانين والنصوص التطبيقية الجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
كما يواصل في سنة 1998, تحصيل مختلف أنواع الرسوم والحواصل والمداخيل الملخصصة للميزانية

الملحقة والحسابات الخاصة للخزينة والجماعات الإقليمية والمؤسسات العمومية والهيئات المؤهّلة قانوناء
وذلك طبقا للقوانين والأوامر والمراسيم التشريعية والنصوص التطبيقيّة الجاري بها العمل عند تاريخ
نشر هذا القانون في الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

الجزء الأول

طرق التوازن المالي ووسائله
الفصل الأول
أحكام تتعلّق بتنفيذ الميزانيّة والعمليّات الماليّة للخزينة

المادّة 2 : يجوز للولاة, في حدود اعتمادات الدفع المتوفرة؛ أن ينقلوا اعتمادات بين قطاعين.
بمقتضى قرار يتخذ بعد استشارة المسؤولين المختصين إقليميا على القطاعات المعنية بشرط أن لا يتجاوز
هذا النقل في السنة المالية 1998 مبلغا يعادل عشرين بالمائة (20/) من القطاع الأقلّ تخصيصا.

ولا يمكن بأي حال أن يؤدي النقل المذكور في الققرة السابقة إلى جعل مبلغ الاعتمادات الخسصة
لقطاع معيِّن يقل عن نسبة ثمانين بالماثئة (780) من الاعتمادات الملخصصة لهذا القطاع بمقتضى قرار توزيع
الاعتمادات لصالح الولاية المعنية.ويتعيّن على الولاة أن يبلغوا ذلك على الفور إلى الوزير المكلف بالمالية والوزراء الملختصين
بالقطاعات المعنية والسلطة المكلفة بالتخطيط وكذلك المجلس الشعبي الولائي في أول دورة تعقب هذه
التعديلات.

غير أنه؛ يمكن أن يبين بدقة في قرار توزيع الاعتمادات الخصصة بعنوان نفقات الاستثمار النصوص
عليها في هذا القانون تعيين القطاعات التي قد لا تقبل التخفيضات الواردة فى الفقرة الأولى أعلاه.

الفصل الثاني
أحكام جبائيَّة
القسم الأول
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
المادة 3 : تعدل المادّة 21 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :
"المادة 1-21 : يطبق على الربح الناتج عن نشاط المخبزة دون سواه ؛ تخفيض بنسبة 735
(الباقي بدون تغيير) ص

المالاّة 4 : تتمم المادة 23 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة بمقطع ثالث يُحرّر كما

"ا مادّة 23 - 1 : يتكون الربح

2 - في حالة منح رخصة الاستثمار

3- لا تدخل ضمن الأساس المخاضع للضريبة على الدخل الإجمالي المبالغ المدفوعة على شكل أتعاب.
وحقوق المؤلف والمخترع بعنوان الأعمال الأدبية, والعلمية والفنية أو السينماتوغرافية؛ لصالع الفنانين
والمؤلفين والموسيقيين والمخترعين ".

المادّة 5 : تلغى أحكام المادّة 34 مكرر من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

المادّة 6 : تعدل المادّة 104 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

' المادّة 104: تحسب الضريبة على الدخل الإجمالي (بدون تغيير إلى غاية) ... المادّة 33

-3 ينسبة 718

تحدد نسبة الاقتطاع من المصدر ( الباقي بدون تغيير)

المادة 7 : تعدّل وتتمّم المادّة 43 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما

"المادّة 43 : يساوي الدخل الفاضع للضريبة (بدون تغيير إلى غاية) ... لمصاريف الصيانة
والإصلاح.

غير أنه إذا تعلق الأمر بكراء لغرض السكن. يرفع التخفيض إلى 7/80 دون أن يتجاوز سقفا محددا
بمائة وثمانين ألف دينار جزائري (180.000د.ج)".

المااّة 8 : تعدل الفقرة "د" من المادّة 68 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماشثلة

وتحرر كما يأتي :

"المادة 68 : يعفى من الضريبة :

د) العمال المعوقون حركيا أو عقليا أو بصريا أو سمعيا الذين يقل أجرهم أو معاشاتهم عن اثني عشر
ألف دينار جزائري (12.000د.ج) شهريًا.

(الباقي بدون تغيير) 0
المادة 9 : تعدّل المادة 87 مكرّر من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرّر كما

يأتي :

« المادة 87 مكرر : إن الأشخاص الذين يتلقون قسائم ( الباقي بدون تغيير إلى غاية) ...على
الخزينة.

يتشكل الرصيد الجبائي أساسا من التوزيعات المترتبة عن الأرباح الخاضعة للرسم بنسبة عاديّة أو
المعفاة منها قانونا.

( الباقي بدون تغيير) فض
المااّة 10: تعدل المادّة 104 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتى :

"المادّة 104 : تحسب الضريبة على الدخل الإجمالي (بدون تغيير إلى غاية ) ... ستفيد من
تخفيض نسبي من الضريبة الإجمالية يساوي ما يأتي:

- بالنسبة للعزاب : 10 غير أن التخفيض لا يمكن أن يقل عن 1.200 دج في السنة أو يزيد على
0 دج في السنة.

- بالنسبة للمتزوجين بدون أطفال تحت الكفالة: 30/. غير أن التخفيض لا يمكن أن يقل عن
0 دج في السنة أو يزيد عن 15.600د.ج في السنة.

- بالنسبة للمتزوجين الذين لهم أطفال تحت الكفالة: 730. غير أن التخفيض لا يمكن أن يقل عن
0ح في السنة أو يزيد على 15.600د.ج في السنة.

المادة 11 : تعدل المادة 104 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرّر كما يأتي :

"ا مادّة 104 : تحسب الضريبة على الدخل الإجمالي (بدون تغيير إلى غاية) ... في المواد 1-33
و2-33 و54 بنسبة 720 .

تحدّد نسبة الاقتطاع من المصدر فيما يخص أتعاب الحضور ومكافآت أعضاء مجلس الإدارة والمرتبات
الأخرى المدفوعة لأشخاص بصفتهم أعضاء في مجلس الإدارة أو في مجلس مراقبة الشركات بنسبة 715
ويكون هذا الاقتطاع محرّرا من الضريبة على الدخل الإجمالي. عندما يكون المستفيد منها شخصا طبيعيً
يمارس بصفة رئيسية نشاطا مأجورا ويكون مبلغ الدخل المحصل عليه. بهذا الصدد.؛ لا يتعدى مبلغ مداخيل
الأجور المدقفوعة خلال السنة المعتبرة.

وتحدد نسبة الاقتطاع من المصدر المنصوص عليه في المادّة 3-33 بنسبة

تغيير) 0
الماادّة 12 : تعدّل الفقرة الثّالثة من المادّة 141 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
وتحرر كما يأتي :

"المادّة 141 : يحدد الربح الصافي بعد خصم كل التكاليف؛ وتتضمن هذه التكاليف على الخصوص :

3) الاستهلاكات الحقيقية التي تمت فعلا
السيارات السياحية بقيمة شراء موحدة قدرها 800.000 دج.

يتم حساب قاعدة الاستهلاك (الباقي بدون تغيير) مس

المااّة 13 : يعدل المقطع 1 من المادة 169 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة

ويحرر كما يأتي :

"المادة 1-169) لا تكون قابلة للخصم (بدون تغيير إلى غاية) ... الخسصة مباشرة
للاستغلال :

-الهدايا المختلفة. باستثناء تلك التي لها طابع إشهاري. مالم تتجاوز قيمة الوحدة مبلغ 500 د.ج,
والإعانات والتبرعات عدا تلك الممنوحة نقدا أو عينا لصالح المؤسسات والجمعيات ذات طابع إنسانى مالم
تتعد مبلغا قدره 0 دج سنوياء

- مصاريف الاحتفالات بما فيها مصاريف الإطعام والفندقة والعروض باستثناء المبالغ الملتزم بها
والمثبتة قانونا والمرتبطة مباشرة باستغلال المؤسسة.

2- غير أنه يمكن خصم المبالغ الخصصة للإشهار المالي والكفالة والرعاية الخاصة بالأنشطة الرياضية
(بدون تغيير إلى غاية) ... وفي حد أقصاه ثلاثة ملايين دينار جزائري (3.000.000 د.ج).

وتستفيد كذلك من هذا الخصم نشاطات ذات طابع ثقافي

المااّة 14 :يعدلالمقطعان 5و6 منالمادّة 190 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة ويحرّران كما يأتي :

"ا مادة 1-190

5 - إذا حدد العون المحقق أسس فرض الضريبة إثر التحقيق في المحاسبة. تقوم الإدارة بتبليغ النتائج
للمكلف بالضريبة وهذا في حالة عدم إجراء التقويم.

6 - في حالة القبول الصريح. تصبح قاعدة فرض الضريبة المحددة نهائية؛ ولا يمكن الاعتراض عليها
من طرف الإدارة, ماعدا حالة استعمال المكلف بالضريبة طرقا تدليسية أو تقديم معلومات غير كاملة أو
غير صحيحة أثناء التحقيق. كما لا يمكن المكلف بالضريبة أن يعترض عليها عن طريق الطعن القضائي.

(الباقي بدون تغيير)

المالاّة 15 : تتمّم المادّة 217 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرّر كما يأتي :

' اماد 217 : يستحق الرسم ( بدون تغيير إلى غاية ) ... الجماعات المحلّبّة.

لاا تطبق أحكام الفقرة السابقة في حالة مؤسّسات الأشغال التي تقوم أيضا بعمليات الترقية
العقارية".

الماادة 16 : تعدل وتتمّم المادّة 261 : ز - من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرّر كما
يأتي :

"ا مادة 261 : ز - يحسب الرسم

- 73 بالنسبة للأراضي الفلاحية.

غير أنه بالنسبة للأراضي الواقعة في المناطق العمرانية أو القابلة للتعمير والتي لم يشرع في إقامة
بناء عليها خلال مدة عشر (10) سنوات فإن الحقوق المستحقة بصدد الرسم العقاري ترفع بنسبة 25 7
على ملك هذه الأراضى ابتداء من أؤل يناير 1998 " .

الماادّة 17 : تتمّم المادّة 300 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة بفقرة خامسة تحرر كما

"'المادة 1-300) تؤسس لدى كل دائرة لجنة للطعن في الضرائب المباشرة والرسم على القيمة المضافة
وتتكون من :

- رئيس الدائرة أو الآمين العام للدائرة, رئيسا لها.

يجب أن تخص هذه الطلبات جداول أسعار الضرائب المباشرة أو الرسوم المماثلة لها التي تقل عن
0 د.ج أو تساويهاء وكذا بالنسبة لفرض الرسم على القيمة المضافة التي تقل من 200.000 د.ج
أو تساويها والتي

5) بالنّسبة لمحافظة الجزائر الكبرى , تحدث هذه اللّجنة لدى كل دائرة إدارية .
يرأس هذه اللّجنة الوالى المنتدب لدى الوزير المحافظ للجزائر الكبرى أو ممثله-

تشكيلة هذه اللّجنة وقواعد تسييرها هي تلك اللنصوص عليها في الفقرات 1و2 و3, و4 من هنه
المادة ".

المادّة 18 :تتمّمالمادّة 301 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرّر كما

"المادّة 301 -1) تؤسس لدى كل ولاية , لجنة للطعن في الضرائب المباشرة والرسم على القيمة
المضافة تتكون من :

0

- ممثل عن الوالي ؛ أما بالنّسبة لمحافظة الجزائر الكبرى , ممثل عن الوزير المحافظ للجزائر الكبرى.

- مسؤول الإدارة الجبائيَّة للولاية؛

يجب أن تتعلوّ هذه الطلبات يما يأتى :

- تسعيرات الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة لها التي تزيد عن 200.000 د.ج,؛ وتقل أو تساوي
0 د.ج.؛ وكذا بالنسبة لفرض الرسم على القيمة المضافة التي تزيد عن 200.000 د.ج وتقل أو
تساوي 400.000 د.ج والتي سبقت أن أصدرت الإدارة قرارا مسبقا بشأنها بالرفض الكلي أو الجزئيء

- الطعون التي كانت محل رفض من قبل لجنة الطعن للدائرة.

ويجب أن تقدم هذه الطلبات إلى اللجنة في أجل شهر

المالاّة 19 : تعدل المادّة 302 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرّر كما يأتي :

"المادة 302 -1: تنشأً لدى الوزارة المكلفة بالمالية لجنة مركزية للطعن في الضرائب المباشرة
والرسم على القيمة المضافة تتكون من :

- الوزير المكلّف بالمالية أو ممثله المفوض قانوناء رئيساء

ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة.

2 - تبدي اللجنة المركزية للطعن رأيها (بدون تغيير إلى غاية) ... حكم تشريعي أو تنظيمي.

- يجب أن تتعلق هذه الطلبات بتسعيرات الضرائب المباشرة أو الرسوم المماثلة لها التي تزيد عن
0 دج وكذا بالنسبة لفرض الرسم على القيمة المضافة التي تزيد عن 400.000 د.ج والتي
أصدرت الإدارة بشأنها قرارا مسبقا بالرفض الكلي أو الجزئي.

ويجب أن تخضع الطلبات إلى اللجنة (الباقي بدون تغيير) ا

المالاّة 20 : تضاف الفقرتان 5 و6 للمادة 305 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة

وتحرران كما يأتي :

"المادّة 305 : تباشر الملاحقات (بدون تغيير إلى غاية) ... القانون العام.

يستطيع مدير الضرائب للولاية سحب الشكوى في حالة الدفع الكلي للحقوق العادية والفغرامات
موضوع الملاحقات وبعد موافقة المدير العام للضرائب.

إن سحب الشكوى يوقف الدعوى العمومية طبقا للمادة 6 من قانون الإجراءات الجزائية".

المااّة 21 :تعدلالمادّة 1-337 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرّر كما

"المادّة 337 - 1 : يمكن أن ترفع القرارات الصادرة عن مديري الضرائب للولاية عن الاحتجاجات محل
النزاع؛ والتي لا ترضي بصفة كاملة المعنيين بالأمر وكذلك القرارات المتخذة بصفة تلقائية. فيما يخص
نقل الحصص طبقا لأحكام المادّة 345 أمام الغرقة الإدارية للمجلس القضائي .

- يجب أن تحرك الدعوى أمام الغرفة الإدارية للمجلس القضائي في مدة أربعة (4) أشهر ابتداء من
إستلام الإشعار الذي من خلاله يِبلّغْ مدير الضرائب للولاية المكلف بالضريبة بالقرار المتخذ تجاه احتجاجه
سواء كان هذا الإبلاغ تم قبل أو بعد انتهاء مدة الأربعة (4) أشهر الملنصوص عليها في المادّة 334 أعلاه.

(الباقي بدون تغيير) 000"

القسم الثاني

المالادّة 22 : تعدل المادّة 213 من قانون التسجيل وتحرّر كما يأتى :
"'المادة 213 : من أولا إلى ثالثا

رابعا : تخضع العقود التي يحررها كتاب الضبط وحدهم أو بمساعدة رئيس المحكمة المذكورة أدناه
إلى الرسم القضائي للتسجيل المؤدى بواسطة وضع طابع جبائي منفصل يوافق التعريفة الآتية على
النسخ الأصلية والشهادات أو الأصول:

المادّة 23 : تعدل المادّة 256 من قانون التّسجيل وتحرّر كما يأتى :
"'المادّة 1-256 : إن حمس (1/5) ثمن نقل الملكية في جميع العقود المؤقتة المتضمنة نقل الملكية لقاء
عوض لكامل الملكية أو لملكية الرقبة أو حق الانتفاع لعقارات أو حقوق عقارية وكذلك لمحلات تجارية أو

الزبائن. يجب أن يدفع لزوما بمرآى وبين يدي الموثق. محرر العقد.

2) - إذا كان الثمن أو جزء من الثمن قابلا للدفع عند أجل, فإن الدفع يتم عند حلول كل أجل بين يدي
الموثق محرر العقد إلى غاية تشكيل حمَّس (1/5) ثمن نقل الملكية الذي يجب أن يحرر لزوما.

3) - إن الموثقين والموثقين العموميين والمودعين الآخرين الذين تلقوا الأموال الممثلة لشْمُس (5 /

1) ثمن نقل الملكية كإيداع (بدون تغيير إلى غاية)... مصالح التحصيل المختصة.

غير أنه في حالة عدم تحصلهم على رد عن الوضعية الجبائية للبائع في أجل أقصاه ثلاثين (30) يوما
(بدون تغيير إلى غاية) التخلي عن الأموال المودعة في حساباتهم بدفعها للبائع.
(بدون تغيير إلى غاية) .... المعلومات المتعلقة بالصفقة.

ويبداً سريان هذا الأجل

إن طلب دراسة الوضعية الجبائية يجب أن يودع مقابل وصل استلام؛ في أجل عشرة (10) أيام بعد
إبرام العقد (الباقي بدون تغيير) ع

الماادّة 24 : تعدل المادّة 353 - 2 من قانون التسجيل وتحرّر كما يأتي :

' ام 353 - 2 : يحدد معدل الرسم ( بدون تغيير إلى غاية ) ... الرهن العقاري .

ويحدّد هذا الرسم ب 1 للعقود والقرارات القضائية التصريحية والإيجارات والإيصالات
والتنازلات عن أجور الكراء أو المزارعة غير البالغة لأجل الاستحقاق .

يحصل الرسم بتعريفة 3.000 د.ج بالنسبة إلى :

1- تسجيلات الرهون الرّسمية والاتفاقية وحقوق التخصيص الرهني.

2 - كتابة الاستبدال والتخفيض والشطب المدونة في هامش التسجيلات الموجودة .

لاا يمكن أن يحصل أقل من (الباقي بدون تغيير ) ل

المادّة 25 : تضاف إلى قانون التسجيل مادة 6-353 مكرّر وتحرّر كما يأتي :

'للادّة 6-353 مكرّر : تخضع عقود منح الامتياز المتعلقة بالأراضي التابعة للملكية الخاصة للدولة
والتي ستقام عليها مشاريع استثمار , لدفع رسم الإشهار العقاري الذي يحسب على المبلغ المجمّع للسنوات
التي تطابق المهلة الممنوحة صاحب حق المنح بامتياز لينجز مشروعه.

بانقضاء أجل المنح بامتياز كما هو منصوص عليه في عقد المنح بامتياز. فإن التجديد المحتمل للمنح

بامتياز يؤدي إلى دفع رسم إشهار عقاري على المبلغ الجن لكافة السنوات التي تمر"

القسم الثالث
الطايع

المادّة 26 : تعدل المادة 135 مكرّر من قانون الطابع وتحرّر كما يأتي :

"المادة 135 مكرزّر : يتوقف تسليم الإدارات المكلفة بالملاحة البحرية والصيد البحري للستدات
والوثائق على تحصيل رسم طابع جبائي بواسطة إيصال يسلم إلى قباضة الضرائب. يحدد حسب طبيعة
العقد .... ( بدون تغيير ب

- السند القانونى لأمن السفينة
-دفتر الملاحة البحرية
- يترتب على تسليم نسخة أخرى من دفتر الملاحة البحرية دفع حق الطابع قدره....600 د.ج.

(الباقي بدون تغيير) ص

المادّة 27 : تضاف إلى قانون الطابع مادّة 135 مكرّر 2 تحرّر كما يأتي :

"'المادة 135 مكرّر 2 : يتوقف تسليم وثائق وشهادات الأمن البحري على تحصيل في شكل طابع
جبائي تحدد قيمته حسب طبيعة العقد كما يأتي :

المادة 8 2 : تعدل المادة 1 من قانون الطابع وتحرّر كما يأتي :

"المادة 1 : إن دفع تسعيرة القسيمة يتم لدى قابض الضرائب والبريد والمواصلات ويؤدي إلى

(الباقي بدون تغيير) ا

المادّة 29 : تعدل المادّة 303 من قانون الطابع وتحرّر كما يأتي :

المادة 0 : يمكن أن ب يتم دفع حقوق الطابع المنصوص عليها في المواد 57 مكرر و136
و137و138و139و139مكرر و140و141و142 مكرر و143 و144 و145 و147 من قانون
الطابع عن طريق وضع الطوابع المنفصلة.

تحدد كيفيات استعمال الطوابع المنفصلة,عند الاقتضاء ,عن طريق قرار المدير العام للضرائب.
تعدّل وتتمَّم أحكام قانون الطابع,؛ المشار إليها أعلاه نتيجة لذلك.
القسم الرابع
الرسوم على رقم الأعمال
المادّة 31 : تعدل المادّة 9 - 10 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرّر كما يأتي :

"المادّة 9 : تعفى من الرسم على القيمة المضافة :

0) السيارات السياحية (بدون تغيير إلى غاية) ... وكذلك السيارات النفعية الجديدة أو
استعملة التي لا يتجاوز عمرها ثلاث (3) سنوات ويقل وزن حمولتها أو يساوي 500 .3 كلغ, المكتسبة
كل خمس (5) سنوات تا .............(الباقي بدون تغيير) صصص

المادة 2 : يعدل المقطع 22 من المادة 9 من قانون الرسوم على رقم الأعمال ويتمّم كما يآتي

“المادة 9 : تعقى من الرسم على القيمة المضافة :

2) مع مراعاة مبداً المعاملة بالمثل , عمليات الأشغال العقارية والخدمات المتعلقة بالمواصلات والمياه
والغاز والكهرباء وتأجير المحلات المؤثثة أو غير المؤثثة المحققة لحساب البعثات الديبلوماسية أو القنصلية
المعتمدة بالجزائر أو لصالح أعوانها الديبلوماسيين أو القنصليين.

تستفيد كذلك من هذا الإعفاء ومع مراعاة مبدا المعاملة بالمثل المواد المقتناة محليًا من طرف البعثات
الديبلوماسية أو القنصلية أو أعوانها الديبلوماسيين أو القنصليين.

تحدّد كيفيات منح هذا الاعفاء وكذا الحد الأدنى لسعر الوحدة لهذه المنتوجات بموجب قرار مشترك بين
الوزيرين المكلفين بالمالية والشؤون الخارجية.

(الباقي بدون تغيير) ص

الملاّة 33 : تتمّم المادّة 9 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

7 ) عمليات القروض البنكية الممنوحة العائلات من أجل اقتناء أوبناء مساكن فردية » .

المادذة 34 : تعدل المادة 14 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

« ال مادّة 14 : يتكون الحدث المنشىء للرسم على القيمة المضافة :

ب - بالنّسبة للأشغال العقارية؛ من قبض الثمن كليا أو جزئيا .
بالنّسبة للأشغال العقارية المنجزة من طرف مؤسَّسات الترقية العقارية في الإطار الخاص بنشاطهم.
يتكون الحدث المنشىء للضريبة بالتسليم القانوني أو المادي للملك إلى المستفيد.
(الباقي بدون تغيير )
المادة 35 : تعدل المادة 22 أولا من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتتمّم كما يأتي :
"ا مادة 22 - أولا : يحدد المعدل المخفض الخاص للرسم على القيمة المضافة ب7 // ويطبق هذا المعدل على

والسلع والأشياء والبضائع والعمليات المذكورة أدثاه :

أولا : العمليات الفاضعة للضريبة مع الحق في الخصم من الرسم على القيمة المضافة

8 المنتوجات المتعلقة بأنشطة الحرف التقليدية المبينة أدثاه :
أ) - المنتوجات المصنوعة يدويا :

- زرابي تقليدية.

- أدوات من السلالة.

- أدوات من الحلفاء»

- فخاريات مصنوعة من الطين المطهي أو الحجر الرملي.
- منتوجات نحاسية.

- مصنوعات خشبية منقوشة يدوياء

- مصنوعات من السختيان»

- الصياغة التقليدية.

- اللباس التقليدي.

- الطرز التقليدي.

- أدوات مصنوعة بالنفخ في الزجاج,

- الآلات الموسيقية التقليدية.

- أعمال مادة القرن.

- تصبير تقليدي»

- صباغة تقليدية؛

- الكسكسي المفتول والأنواع الأخرى من العجين الغذائي.

- الحلويات والمرطبات التقليدية.

ب) المواد المستخرجة بالطريقة التقليدية :

- زيت الزيتون المستخرج والمصفى بالمعاصر التقليدية :

- السميد والنخالة ومشتقاتها المنتجة على مستوى المطاحن التقليدية.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا المقطع وكذا قائمة المنتوجات الحرفية التقليدية المذكورة أعلاه بموجب
وزاري مشترك بين الوزيرين المكلقين بالمالية والصناعة التقليدية.

2) إيجار المساكن الاجتماعية المقبوضة من طرف دواوين الترقية والتسيير العقاري.

3) المهن الطبية .

ثانيا: العمليات الخاضعة للضريبة دون الحق في الخصم من الرسم على القيمة المضافة.
(الباقي بدون تغيير) ص

المادة 36 : تتمّم المادة 23 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرّر كما يأتي :

"المادة 23 : يحدد المعدل المخفض للرسم على القيمة المضافة ب 714 .

ويطبق هذا المعدّل على المواد (بدون تغيير إلى غاية) ... الواردة في القائمة أدناه :

دواجن حية من الأنواع الأليفة

( بدون تغيير إلى غاية )

39-4 إلى 39-05 كلورور الفنيل المقدّم على جميع الأشكال
39-5

أدوات بناء من اللدائن غير مذكورة ولا داخلة فى مكان آخر .

39-26-00 ( الباقي بدون تغيير ) ا

المادّة 37 : تعدل المادة 0, القسم الثاني من الفصل الرابع من قانون الضرائب على رقم الأعمال
وتحرّر كما يأتي :

' القسم الثاني
استرجاع الرسم

المادة 0 : بغض النظر عن أحكام المادّة 34 من هذا القانون وإذا تعدّر الحسم الكلّي للرّسم على
القيمة المضافة القابلة للخصم ؛ وفقا للشروط المنصوص عليها في المادّة 29 وما يليها , من الرسم على
القيمة المضافة المستحفّة , يمكن أن يسدّ المبلغ المتبقى إذا كان ناتجا :

1 - عن عمليات تصدير سلع أو أشغال أو خدمات أو تسليم المنتجات التي يرخص بشرائها بالإعفاء
بموجب المادّة 42 من هذا القانون.

2- عن استغلال التصريح الإلزامي بالسّلم الموجودة في المخزون عند تاريخ توقيف النّشاط على آخر
تصريح لرقم الأعمال الذي يودعه الأشخاص أو الشركات الذين يتوقّفون عن ممارسة النّشاط الذي
يخضعون بمقتضاه للرسم. وهذا مراعاة قاعدة الفارق القانوني المتعلّق بحقّ الخصم من الرّسم على القيمة
المضافة الملنصوص عليه فى الفقرة الأولى من المادّة 30.

3- عن الفارق بين نسبة الرسم على القيمة المضافة المطبّقة عند شراء موادٌ أو إنجاز عمليّات خاضعة

غير أنَّه؛ لا يمكن أن يتم تسديد الرّسم على القيمة المضافة إلاّ إذا كان الرصيد الدائن يخصًّ فترة
قدرها اثنا عشر ( 12 ) شهرا متتالية ".

المادة 38 : تعدّل المادّة 67 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرّر كما يأتي :

« المادّة 67 : يجب أن تعلّل عمليات البيع أو تلك المحفّقة بالإعفاء من الرسم على القيمة المضافة
بواسطة وثائق تستخرج إجباريا من دفتر ذي أرومة تسلّم من طرف الإدارة الجبائيّة ( مفتّشيَّة الضرائب)
لصالح الفخاضع للضّريبة المستفيد من الإعفاء أو شهادة الشراء بإعفاء من الرسم على القيمة المضافة.

يحتوي هذا الدّفتر على أربع ورقات , واحدة أصليّة وثلاث نسغ.

أثناء القيام بعمليَّة الشّراء يقوم المشتري بنزع الثلاث ورقات الأولى ويسلّم اثنتين ( 2 ) لمورده أو
إلى مصالح الجمارك, ويحتفظ بواحدة ( 1 ) لإثبات محاسبته ويبقى النموذج الرابع ( أو الأرومة ) ملصقا
بالدفترء الذي عند نفاده , يسلّم إلى المفتّشيّة حتى يستبدل أو يسحب نهائيا في حالة ما إذا ألغي الإعفاء.

في حالة الإعفاءات الممنوحة ظرفياء تنزع الشهادة والنسخ من الدفتر المفتوح على مستوى مفتّشيّة
الضرائب ".

الماددة 39 : تعدّل المادّة 109 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرّر كما يأتي :

'المادّة 109 : يمكن الطّعن قي قرارات الرّفض الكلّي أو الجزئي الصادرة عن مديري الضرائب
الولائيّة وكذلك في حالة عدم الرّد على الشكاوى المقدّمة للاحتجاج على كل أو جزء من حصص مبالغ الحقوق
المطالب بها بصدد فرض الضّريبة التلقائي سواء أمام لجان الطّعن النصوص عليها في المواد من 300 إلى
2 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. أو أمام الغرفة الإدارية لدى المجلس القضائي المختص .

مع مراعاة أحكام المادّة 142, يجب أن ترفع الدعوى في أجل أربعة ( 4 ) أشهر ابتداء من يوم تلقي

الإشعار الذي من خلاله يعلم مدير الضرائب للولاية المكلّف بالضريبة بالقرار المتخذ تجاه احتجاجه. وأن
يتم الإشعار قبل أو بعد انقضاء أجل الأربعة ( 4) أشهر المنتصوص عليه في المادّة 108.

إلا أن المكلّف بالضّريبة الذي لم يتلق إشعارا بقرار مدير الضرائب للولاية في أجل الأربعة(4 )
أشهر المذكور في المادّة 108, يمكنه اللّجوء إلى الغرفة الإداريَّة للمجلس القضائي في أجل الأربعة(4 )
أشهر الموالية للأجل المذكور آنفا. ‎١‏

الماداة 0 : تضاف فقرتان للمادّة 119 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرّران كما يأتي :

اماد 119 : تلاحق المخالفات الملنصوص عليها في المادّة

يستطيع مدير الضّرائب للولاية سحب الشكوى في حالة الدّفع الكلّي للحقوق العاديّة والغرامات
موضوع الملاحقات وبعد موافقة المدير العام للضرائب .

إن سحب الشكوى يوقف الدعوى العموميّة طبقا للمادّة 6 من قانون الإجراءات الجزائية " .

القسم الخامس
الضرائب غير المباشرة
القسم السّادس
أحكام جبائيّة دوج ام

المادّة 41 : تعوض تسميات :

- لجان الضّرائب المباشرة ولجنة الدائرة للطّعن في الضرائب المباشرة واللّجنة الولائيّة للطّعن في
الضرائب المباشرة واللّجنة المركزيّة للطّعن في الضرائب المباشرة الواردة على التوالي في القسم السادس
من الأقسام الفرعيّة الأول والثّاني والتّالث من الباب الأول - الجزء الرابع من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة . وتعوّض بما يأتي :

- لجنة الدائرة للطّعن في الضّرائب المباشرة والرسم على القيمة المضافة واللّجنة الولائيّة للطعن في
الضرائب المباشرة والرسم على القيمة المضافة واللجنة المركزية للطّعن في الضرائب المباشرة والرسم
على القيمة المضافة .

الماداة 42 : تعدل المادّة 99 من المرسوم التشريعي رقم 93 - 18 المؤَرّخ في 15 رجب عام 1414
الموافق 29 ديسمبر سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994. المعدّلة والمتمّمة بالمادّة 111 من
الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8 شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995 والمتضمن قانون
الماليّة لسنة 1996. المعدّلة بالمادة 67 من الأمر رقم 96 - 31 المؤرخ في 19 شعبان عام 1417 الموافق 30
ديسمبر سنة 1996 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997. وتحرّر كما يأتي :

'المادة 99 : يؤسّس رسم نوعي إضافي يطبق على المواد المستوردة أو المحلية الصنع التي تحدّد
قائمتها والنّسب المطبّقة عليها في الجدول المبين أدثاه :

يُخْصنّص ناتج هذا الرسم كما يأتي ( الباقي بدون تغيير ) 0

م0406

040
07 "0

0717-0
07.1.0
08.01
م 08.02

م 08.02

م 08.02

م 08.02

م 08.02

م 08.03
08.0
08.00
08.0
08.06
0-...08
08.08
08.0
08.0
08.1

قائمة المنتجات المستوردة أو من إنتاج محلى الخاضعة
للرسم النوعي الإضافي والنسب المطبقة عليها

جين ولين خاثر عدا الجين والعجينة نصف صلبة وصلبة (شيدار غوداء
قرييار ء بار ميزون) الموجه للتحويل

فواكه مجففة من غير الفواكه المذكورة في الأرقام من 08.01 إلى
6 خليط فواكه مجففة أو فواكه ذات قشرة تابعة لهذا الفصل....

م 09.01
09.01
09.10

12.2

الفصل 16

0.م/م17
17.04

19.04

الفصل 20

20-0

21.04

22.3
224.0
22.2.0
22.-0
22...
2208.0
2.0

3303

أبدال البن تحتوي على بن
فول سوداني غير محمص ولا مطهي بكيفيات أخرى وإن كان مقشرا أو
محضرات لحوم,؛ ومحضرات سمك أو محضرات قشريات رخويات أو

محضرات لافقريات مائية أخرى عدا المذكورة متها في الأرقام 1000
- 16.02 و1604-1300و 1604-1400

غيرهاء بما في ذلك السكر المنقلب (أو المقلب)

سكاكر لا تحتوي على كاكاو (بما في ذلك الشكولاطة) البيضاء

منتوجات مصنوعة من الحبوب يتحصل عليها بواسطة النفخ أو
التحميص والحبوب من غير الذرة التي تكون في شكل حبوبء أو
شبه مطهية أو محضرة بكيفية أخرى

محضرات خضر وفواكه أو أجزاء أخرى من النباتات ما عدا تلك
المذكورة في الأرقام 20.02

جعة مصنوعة من الشعير الناشط (المالت)
أنبذة فوارة (شمبانيا)

مشروبات روحية ناتجة عن تفطير النبذة أو نفل العنب

33.10

6909

771) 3

70.00

71.01

مواد الزينة أو التجميل المحضرة ومحضرات للمحافظة على سلامة
البشرة أو علاجهاء من غير الأدوية, بما في ذلك المحضرات المضادة
لأشعة الشمس ومحضرات اسمرار البشرة. والمحضرات الخاصة
بتسوية أظافر الأيدي أو الأرجل وصبغها

محضرات خاصة بالشعر.ء عدا الشامبوان

أدوات من زجاج من الأنواع المستعملة للمائدة أو للمطبخ أو للمكتب
أى للتزيين الداخلي ولاستعمالات عدا الأكواب من زجاج والصحون
الزجاجيةمماثلة عداالأصسناف الداخلة في البند 70.10

خزف زجاجي ولؤلؤي. للآلي صافية مستنبتة ومقلّدة و أصناف أخرى

مماثلة من صناعة الخزف الزجاجي. ومصنوعاتها ما عدا الحلى
المقلدة. كريات دقيقة من زجاج لا يتجاوز قطرها 1 ملم
مصنوعات من الكريستال

لؤلؤٌ طبيعي أو مستنبت وإن كان معالجا أو مصنفا ولكن غير مجمع
بخيوط. ولا مركب أو منظوم.لؤلوْ غير مصنف طبيعي أو
أحجار كريمة ( ثمينة أو دقيقة ) عدا ألماس وإن كانت معالجة أو
مصنفة ولكن غير مجمعة بخيوط ولا مركبة أو مصنفة.؛ أحجار
كريمة ( ثمينة أو دقيقة ) عدا ألماس غير مصنفة. مجمعة بخيوط
بصفة مؤقتة لسهولة النقا

أحجار كريمة تركيبية أو مجددة وإن كانت معالجة أو مصنفة ولكن

غير مجمعة بخيوط ولا مركبة أو منظومة. أحجار كريمة تركيبية
أو مجددة غير مصنفة. مجمعة بخيوط بصفة مؤقتة لسهولة

تراب مسحوق من أحجار كريمة أو شبه كريمة أو تركيبية

مصنوعات من لؤّلؤ طبيعي أو مستنبت أو من أحجار كريمة

71.7
84.22.10

840

م 85.16
0هددق8
859-10
م 87.03

م 87.03

م 89.03
90.0
90.0.0
95.02

95.0.0

أجهزة لغسل الأواني من النوع المعد للاستعمال المنزلي

آلات و أجهزة تجفيف لا تتجاوز سعة الواحدة منها 0 كيلو غرام
وزنا من الملابس الجافة

أجهزة حرارية كهربائية للشعر

هوائيات لاستقبال البث التلفزي عن طريق الأقمار الصناعية
عربات لكل الأراضي ( 484 )
عربات السياحة التي تزيد سعة اسطواناتها عن 1800 سم3 ولا

تتجاوز 2000 سم3 ( بنزين ) أو تتجاوز 2100 سم ولا
تتجاوز 2500 سم3 ( ديزل ) ما عدا المجموعات المخسصة منها

أو تزيد على 2500 سم3 ( ديزل ) ما عدا الملجموعات اللخصصة منها

نظارات أخرى ( نظارات شمسية مصنوعة بمواد عادية )
دمى تمثل أشكالا بشرية فقط

ألعاب بالفيديو من نوع الألعاب القابلة للاستعمال مع جهاز استقبال

الماداّة 43 : تعفى من الرسم على القيمة المضافة التمف الفنية واللوحات والنحت والمنتجات
الفنية بصفة عامة وكل التحف من التراث الثقافي الوطني المستوردة من طرف المتاحف الوطنية فى إطار
استرجاع التراث الثقافي الوطني الموجود في الشارج, عندما تكون هذه الأخيرة موجهة إلى إشراء
المجموعات المتحفية.

المادة 44 : تعفى الأرباح الفاضعة للضريبة الناتجة من نشاطات إتجاز المساكن الإجتماعية
والترقوية وفق المقاييس المحددة في دفتر الشروط من الضريبة على الدخل الإجمالي والضريبة على أرباح
الشركات.

يحدد دفتر الشروط وكيفيات تطبيق هذه المادّة بقرار وزاري مشترك بين الوزيرين المكلفين بالمالية
والسكن.

الماددة 45 : توسع أحكام المادة 94 من الأمر رقم 96 - 31 المؤٌرّخ في 19 شعبان عام 1417 الموافق
0ديسمبر سنة 1996 والمتضمن قانون المالية لسنة 1997. إلى أحكام قانون الرسوم على رقم الأممال.

المادة 6 : بغض النظر عن كل حكم مخالف ؛ تمنح الاستفادة من الإعفاء من الرسم على القيمة
المضافة بالنسبة لاقتناء التجهيزات الخاصة والخدمات الموجهة لإنجاز عملية غير خخاضعة للرسم على القيمة
المضافة عندما يقوم بها متعاملون اقتصاديون يمارسون نشاطا قابلا للاستفادة من الامتيازات الجبائية
النصوص عليها في إطار المرسوم التشريعي رقم 12-93 المؤرّخ في 5 أكتوبر سنة 1993 والمتعلق
بترقية الاستشمار وأحكام الأمر رقم 96 - 31 المؤرخ في 19 شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة
6 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997 لصالح المستثمرين الصّغار.

المادذة 47 : تعفى من الضّريبة على الدّخل الإجمالي والضريبة على أرباح الشركات فوائض القيم
التّاجمة عن عمليّات التّنازل بمقابل عن القيم المنقولة المؤشّر عليها في البورصة. وذلك ابتداء من أوّل
يناير سنة 1998 ولمدّة ثلاث (3) سنوات.

المادّة 48 : تعفى عمليّات بورصة القيم المنقولة من حقوق التّسجيل ابتداء من أول يناير سنة
8 ولدّة ثلاث ( 3 ) سنوات .
الفصل الثالث
أحكام أخرى متعلقة بالموارد

القسم الأول

أحكام جمركية

الماماّة 49 : تعدل المادّة 138 المعدّلة, من القانون رقم 25-1 المؤرخ في 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1992 وتحرّر كما يأتي :

' المادة 138 : تؤسّْس تعريفة جمركية جديدة تحدّد نسبها كما يأتى :

إعقاء 15-3- 45-25

الماادة 50 : تخضع المنتوجات الواردة في التّعريفة الجمركيّة المبيِّنة أدناه إلى نسب الحقوق
الجمركية الآتية :

0.70
0..7.0
0600

07.01.1000
0. )11
28.0
28.0.0
20-0
28-25-30
28.0
280-060
28.20
29.1410
29.1410
0 .29.15
0 .21
2-0
3.0
32.01.00
32-0
3.0
0ه .33
0 .320
3204.10
32.04.10
32.00
0 ه3204
32...0
32.04.00
0 3.7

34044.10
34400
340490

بلح البحر :

حية أو طازجة أو مبردة :

دقيق حنطة أو دقيق خليط القمح
غازات نادرة أخرى

ثالث فوسفات الصوديوم ( ثالث بوليفوسفات الصوديوم )
سليكات مزدوجة أو مركبة

بوتانون (ميثيل إيثيل كيتون)

4- ميشيل بنتان - 2 - أون (ميثيل إيزوبوتيل كيتون)
حمض نمليك (الفرميك)

أملاح حمض نمليك (الفرميك)

350
3/40
39.01.0000
39.1.0

3970
39.0

39... 0
39.0.0

39 6.910
389-20

40.1.0
40.1.0

40.1.0
40.1.0
40.1 0
40.1.0
40.1.0
40.10
40.1210
40. 0
40. 70
40 0
40.190
4.0800
41.08.00
41.08.00
41.0
4.00
4... 0
41.0900
41.090
41.1.0

الواح وأفلام أخرى يزيد قياس أحد جوانيها عن 255 مم
كوبوليميرات الإيثيلين واستات الفنيل
غيرها من بوليميرات في أشكالها الأولى

أنابيب ومواسير وخراطم صلية :

غيرها (أشرطة لتلفيف أنابيب الغاز)
الواح وصفائح و أشرطة وقدد أخرى بدون حوامل :

من بوليميرات الإيثيلين :

مصنوعات أخرى من لدائن :
مركبات مائعة لارتفاع الحرارة و//أو غير سامة.

من الأنواع المستعملة لسيارات السياحة (بما في ذلك السيارات من
نوع « بريك » وسيارات السباق) :

التي يفوق وزن الواحد متها 15 كلغ

غيرها

من الأنواع المستعملة للحافلات أو الشاحنات :

التي يساوي وزن الواحد منها أو يقلّ عن 15 كيلوغرام

التي يتراوح وزن الواحد متها بين 15 و70 كلغ

غيرها

من الأنواع المستعملة في الدراجات النارية

من الأنواع المستعملة للدراجات

جلود أبقار أخرى ملمعة أو مكسوة
جلود أنعام ملمعة أو مكسوة

جلود ماعز ملمعة أو مكسوة

جلود حيوانات أخرى ملمعة أو مكسوة

48.21.10
48.21.10

51.0.0
1.06.0

5.07.0

51.0720
9_0

55.009. 0
5.0

50
55.90

55.09.10

50

"8.0

55.0.9 0

558.0
5... 0

98 0
56.08. 0
6 .0.. 0
098 0

64.0620

تحتوي على 785 وزنا من الصوف أو أكثر

تحتوي على أقل من 85 / و زنا من الصوف

خيوط من صوف ممشط غير مهيأة للبيع بالتجزئة:

تحتوي على 85 / و زنا من الصوف أو أكثر

تحتوي على أقل من 85 // وزنا من الصوف....

خيوط من شعيرات تركيبية من بوليستير

خيوط (عدا خيوط الخياطة) من ألياف تركيبية :

تحتوي على 785 أو أكثر وزنا من لياف غي رمستمرةمن نايلون أكثر :

خيوط أخرى من ألياف غير مستمرة من بوليستير :
مخلوطة بصفة رئيسية أو بالصوف فقط أو بالوبر الناعم

خيوط أخرى :

غيرها (خيوط وحبال من مطاط)

شباك جاهزة لصيد الأسماك ( من مواد نسيجية تركيبية أو
اصطناعية ) :

والتي تساوي أو تقل عقدة خيطها النسيجي عن 9.2مم عقدة بعقدة.

غيرها

شباك لصيد الأسماك (من مواد أخرى) والتي تساوي أو تقل عقدة
خيطها النسيجي عن 9,2مم عقدة بعقدة

شباك لصيد الأسماك (من مواد أخرى) والتي تفوق عقد
النسيجي عن 9,2مم عقدة بعقدة

تعال خارجية وكعوب من مطاط .....يت تم 0

6406.990
60
64.06.9990
66.06.90

70.1.0
71), "0
70.0

7.071 0
7411.0

74110

76.110

840990
840
840

8413.10
880

8380
840
80
8 0

84.25.10
880

85.01.1000

نعال خارجية وكعوب من "ترمو روبر"
قطع أخرى من الأحذية

فوارغ وأنابيب من زجاج مفتوحة وأجزاؤها الزجاجية أو ما
يمائّلها :

لوازم أنابيب :

غيرها (من حديد صب غير قابل للطرق)

ذات أساس من نحاس زنك (أسلاك من النحاس)
لوازم أنابيب من نحاس :

أسلاك مفتولة, كوابل. أمراس مظفورة وما يماثلها من الالومنيوم
غير عازول للكهرباء :

أجزاء معدة حصرا أو بصورة أساسية لمحركات بمكابس يتم الاشتعال
فيها بالشرارة :

لمحركات البند رقم 854.07.31.00

غيرها

مضخات توزيع الوقود أو الشحوم من الأنواع المستعملة في
محطات توزيع الوقود أو المرائب :

لتوزيع غاز البترول المميع

غيرها

غيرها :

محركات ومولدات كهربائية عدا مجموعات توليد الكهرباء :
محركات قدرتها لا تزيد عن 37.5 واط

8.0

850

850410
850

85... 0

0 ر8

8507.80.00

850

8-00
850

858.10
8-0
85810

85 80

8580

83-0

87-0

80

8570
85 0

مولدات التيار المتناوب :
قدرتها تزيد عن 75 كيلوفولت أمبير ولا تتجاوز 375 كيلو قولت

مثبتات التيار (بلاست) للمصابيح أو أنابيب التفريغ :
قدرتها من 20 إلى 40 واط وذات ضغطيساوي أو يقل عن 220 فولت

محولات ذات عوازل سائلة :

قدرتها تزيد عن 650 كيلوفولت أمبير ولا تتجاوز 10.000 كيلو
فولت أمبير :

قدرتها تزيد عن 650 كيلو قولت أمبير ولا تتجاوز 2.000

محولات أخرى :

أجهزة توصيل متبادلة للهاتف أو البرق:

مجموعات معدة للصناعات التركيبية.

ذات سعة تقل عن 220 مشارك

ذات سعة تساوي أو تزيد عن 220 مشارك

أجهزة استقبال للتلفزة :

بالألوان :

مجموعات معدة للصتاعات التركيبية

أجهزة تعديل إشارات التذبذب ذات الضغط العالي (ديمو ديلتور)...

بالأسود والأبيض أو بألوان أحادية أخرى :
مجموعات معدة للصناعات التركيبية
مونيتور فيديو :

بالألوان :

أجزاء معدة للاستعمال حصرا أو بصفة أساسية للأجهزة الداخلة فى
البنود من 85-25 إلى 85-28 :

أجهزة كهربائية لقطع... معدة للضغط لا تزيد عن 1000 فولت :
قاطعات تيار ذاتية :
85-0 قدرتها لا تزيد عن 45 أمبير
8.0 قدرتها تزيد عن 45 أمبير
منوبات :
معدة لضغط لا يزيد عن 60 فولت :
81.0 قدرتها تزيد عن 40 أمبير
أسلاك للف :
من النحاس :
10 85.44 ذات قطعة مستديرة تتراوح ما بين 0.55م/م و1,18م/م
غيرها
8540 ذات قطعة مستديرة تتراوح ما بين 0.55م/م و1.18م/م
عربات سيارة لنقل عشرة أشخاص أو أكثر بما في ذلك السائق :
مجهزة بمحركات ذات مكابيس يتم الاشتعال فيها بالضغط (ديزال أو
نصف ديزال)
87.0 مجموعات للصناعات التركيبية
0 8
0 8

870.10

87 0

80 غيرها
حقن وإبر وكتيتر وأنابيب حقن والأجهزة المماثلة لها :
غيرها :

90.1.0

90... 0

القسم الثاني
أحكام تتعلّق بالأملاك الوطنية

المادة 51 : تعدل المادّة 117 من المرسوم التشريعي رقم 18-93 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة
3 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994 وتحرر كما يأتى :

"المادة 117 : يمكن التنازل أو المنح بامتياز للأراضي التابعة للأملاك الخاصّة للأولة والموجّهة لإنجاز
مشاريع استثمارية بالمزاد العلني وذلك لهيئات عمومية. أو المعترف بمنفعتها العموميّة أو إلى الجمعيات
التي لا تتّسم بالطابع السياسي ومؤسَسات عمومية ذات الطابع الاقتصادي و أشخاص طبيعيين أو

اعتباريين خاضعين للقانون الخاص.

وبصفة استثنائية. يمكن أن يتم التّنازل أو المنح بامتياز للأراضي المذكورة أعلاه بالتّراضي لفائدة
الاستثمارات المستفيدة من المزايا المحددة بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهما.

يعطي المتح بامتياز المذكور في الفقرتين السابقتين, للمستفيد منه الحق في تسليم رخصة البناء
طبقا للتشريع الساري المفعول. كما يسمح له , زيادة على ذلك , بإنشاء رهن رسمي يقع على الحق العيني
العقاري الناتج عن المنح بامتياز لصالح هيئات القرض وكذا على البنايات المقام عليها وهذا لضمان
القروض الممنوحة خصّيصا لتمويل المشروع المتبع.

يمتد تطبيق الأحكام الواردة في الفقرة السابقة إلى المستفيد من المنح بامتياز المنصوص عليه فى
المادة 23 من المرسوم ا لتشريعي رقم 12-93 المؤرّخ في 5 أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بترقية
الاستثمار.

يمكن أن يتحول المنح بامتياز قانونا إلى تنازل بطلب من صاحب حق الامتياز فور الانتهاء من
مشروع الاستثمار مع مراعاة الأحكام القانونيّة في مجال التنازل.

يمكن أصحاب حق الامتياز الذين ينجزون مشاريعهم الاستثماريّة وفق الشروط والآجال المنصوص
عليها في عقد المنح بامتياز, من اكتساب أراض تستعمل كوعاء لمشاريعهم على أساس سعر التنازل كما هو
محدّد عند إعداد عقد المنح بامتياز ويستقيدون أيضا من إسقاط الأتاوي الإيجارية المدفوعة إذا التمسوا
تحويل المنح بامتياز إلى التنازل في أجل أقصاه سنتين (2) بعد الآجال المنصوص عليها في عقد المنح
بامتياز للانتهاء من مشاريعهم الإستثمارية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادّة عن طريق التنظيم”.

المادة 52 : تعدل المادة 105 من الأمر رقم 94 - 03 المؤؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1994 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 1995 وتحرّر كما يأتي:

المادة 105 : يترتب عن الصيد البحري التجاري لأنواع الأسماك الكثيرة الترحال , الذي تقوم به
السفن الأجنبية الحائزة رخصة الصيد في المياه التي تخضع للقضاء الوطنيء دفع أتاوة سنوية محددة
بمبلغ 220.000 د.ج عن الطن الواحد المرخص باستخراجه".

المادّة 53 : يمكن الدولة استرجاع الأراضي التابعة للأملاك الوطنية الممنوحة في إطار القانون رقم

19-7 المؤرخ في 8 ديسمبر سنة 1987 إذا كانت هذه الأراضي مدمجة في قطاع عمراني بموجب
أدوات التعمير المصادق عليها طبقا للتشريع الساري المفعول, بعد الآخذ بر أي المجلس الشعبي الولائي.

وفي الحالة التي يُتنازل فيها عن الأراضي للأشخاص التابعين للقانون الخاص من أجل إنجاز
مشاريعهم , يستفيد المنتفع من حق الشفعة .

إذا لم يمارس المنتفع حقه في الشفعة كما هو منصوص عليه في الفقرة السابقة أو لم يخصّص الوعاء
العقاري لإقامة مشاريع ذات المنفعة العامة , يستفيد المنتفع من يوم الاسترداد تعويضا مسبقا ومتصفا
وعادلا كما هو الحال في مجال نزع الملكية للمنفعة العامة.

إذا احتوت المستثمرة على بنايات مملوكة من طرف المنتفع, فإن ثمن الأراضي التي تمثل قاعدة
للأملاك المعنية تخفض من التعويضات.

يحق للمنتفع طلب الاسترداد الكلي إذا كان جزء فقط من المستثمرة معنيا.

تسجل التكاليف المالية للمنتفع المعني في إطار الحساب الخاص رقم 048 - 302 المتضمن تعويض
المنتفعين من الأراضي التي أرجعت لملاكها الأصليين تطبيقا للمادّة 127 من القانون رقم 90 - 36
المؤْرّخ في 31 ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون المالية لسنة 1991.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادّة عن طريق التنظيم”.

المادّة 54 : تصب في حساب التخصيص الخاص رقم 050 - 302 المسمَّى الصندوق الوطني للسكن
"ص.و.س” حصة مقدرة ب 710 من عائدات بيع الأراضي التابعة للأملاك الوطنية المغصنّصة لعمليات
التعمير والبناء عندما يتم بيعها بالمزاد العلني.
القسم الثالث
الجباية البترولية
(للتذكير)

القسم الرابع
أحكام مختلفة

الماادّة 55 : تعدل المادّة 54 من القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1990 والمتضمن

قانون المالية لسنة 1991 وتحرّر كما يأتى:

" المادة 54 : يتعين على الهيئات المستخدمة باستثناء المؤسّسات والإدارات العمومية.؛ أن تخْصّص
نسبة تساوي 0.5 / على الأقل من كتلة الأجور السنوية لفائدة نشاطات التّكوين المهني المتواصل

وإذا تعذر ذلك, يجب على الهيئات المستخدمة أن تدفع رسما على التكوين المهني المتواصل يتكوّن من
الفارق بين المعدل القانوني البالغ 5 والمعدل الحقيقي الخصص لنشاطات التكوين المهني والّذي تصبً
عائداته في حساب تخصيص خاص.

لاايخصم من وعاء الضريبة على الدخل أو الأرباح, الرسم على التكوين المهني المتواصل ولا يخضع
لقواعد الإعفاء المنصوص عليها في التشريع الساري المفعول.

ويحصل الرّسم بنفس طريقة تحصيل الدفع الجزافي.

تحدّد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادّة عن طريق التنظيم".

المادّة 56 : دون الإخلال بالالتزامات المنصوص عليها في أحكام القانون المتعلق بالتمهين. يتعيّن
على الهيئات المستخدمة باستثناء المؤسسات والإدارات العمومية أن تخصلّص نسبة تساوي 0.5 / على
الأقل من كتلة الأجور السنوية لفائدة نشاط التّمهين.

وإذا تعذّر ذلك, يجب على الهيئات المستخدمة أن تدفع رسما على التمهين يتكون من الفارق بين
المعدل القانوني البالغ 0.5 / والمعدل الحقيقي المخصص لنشاط التمهين والّذي تصب عائداته في حساب

تخصيص خاص.

ولا يخصم من وعاء الضريبة على الدخل أو الأرباح,؛ الرسم على التمهين ولا يخضع لقواعد الإعفاء
ا لنصوص عليها في التشريع الساري المفعول.

ويحصل هذا الرسم بنفس طريقة تحصيل الدقع الجزافي.

تحدّد شروط وكيقيات تطبيق هذه المادّة عن طريق التنظيم.

المادّة 57 : تعدّل المادة 129 من المرسوم التشريعي رقم 93 - 18 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة
3 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994 وتحرّر كما يأتي :

' اماد 129 : تؤْسْس لفائدة حساب التتخصيص الخاص رقم 014 - 302 تحت عنوان «صندوق تنمية
الفن والتقنية والصناعة السينمائية » (ص.ت.ف.ت.ص.س) أتاوة قدرها ديناران (02) للتذكرة الواحدة
المباعة, تطبق على تذاكر الدخول إلى قاعات العرض السينمائي”".

المادّة 58 : تعدل المادّة 149 من القانون رقم 20-87 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988 والمعدلة بالمادّة 130 من المرسوم التشريعي رقم 93 - 18 المؤرخ في
9 ديسمبر سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994 وتحرّر كما يأتي :

' المادة 149 : يدفع كل ثلاثة أشهر . مستفيدو رخص استغلال خدمة سيارات الأجرة. بمقتضى المادّة 4
من المرسوم رقم 86 - 287 المؤرخ في 9 ديسمبر سنة 1986, المنظم لمنح رخص استغلال خدمة سيارات
الأجرة. حق الاستغلال المحدد مبلفه بمقدار 1500د.ج شهريا.

تصبً عائدات هذا الاستغلال في حساب التخصيص الخاص للخزينة رقم 053 - 302 تحت عنوان

"صندوق تخصيص خاص باستغلال رخص سيارات الأجرة".

المالاّة 59 : يؤسّس رسم على الإقامة لفائدة البلديّات أو تجمّع البلديات المصنفة في محطات

سياحية أو مناخية أو هيدرو معدنية أو استحمامية أو مختلطة.

الماااّة 60 : يقرّر تصنيف البلديّات أو تجمّع البلديّات في محطات مصنفة بموجب مرسوم, بناء
على تقرير مشترك بين الوزراء المكلّفين بالداخلية والجماعات المحلية والبيئة وبالمالية وبالسياحة.

المالاّة 61 : يمكن البلديّات وتجمَّع البلديات المصنفة في محطات عن طريق المداولة, التصويت على
رسم الإقامة الذي يحصل عليه من أجل تمويل ميزانيتهم. طبقا لأحكام القانون المتعلق بالبلدية.

المادة 62 : يؤسّس الرسم المحصّل بموجب المادّة السابقة على الأشخاص غير المقيمين في البلديّات
والذين ليست لهم إقامة. ولهذا الفرض. يطبق عليهم الرسم العقاري.

المااّة 63 : تؤسّس تعريفة هذا الرسم على الشخص وعلى اليوم الواحد للإقامة, ولا يمكن أن تقل عن
عشرة (10) دينارات على الشخص وعلى اليوم ولا تزيد عن عشرين (20) دينارا دون أن تتجاوز خمسين
(50) دينارا على العائلة.

المااّة 64 : يعفى من الرسم على الإقامة في المحطّات الهيدرو معدنية والمناخية :

الأشخاص الذين يستفيدون من تكقّل صناديق الضّمان الاجتماعي.

المجاهدون, معطوبو حرب التّحرير.

- أرامل الشهداء والمجاهدين.

المادة 65 : يحصّل الرسم عن طريق المؤجرين للغرف المفروشة و أصحاب الفنادق و أصحاب الحمامات
المستعملة من أجل إيواء الأشخاص الذين يعالجون أو السوّاح المقيمين في المحطّات ويدفع هذا الرسم من
قبلهم وتمت مسؤوليتهم في صندوق قابض الضرائب المختلفة.

المادّة 66 : يعاقب كل إهمال في تحصيل الرسم الوارد في المواد السابقة بعقوبات لا يمكن أن

تتجاوز ثلاثة أضعاف الحق الذي مُتعت منه البلدية.

المادّة 67 : تعدل المادّة 178 - 16 من القانون رقم 10-83 المؤرخ في 25 يونيو سنة 1983
والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 1983 المعدلة والمتممة خاصّة بأحكام المادّة 110 من المرسوم
التشريعي رقم 01-93 المؤرّخ في 19 يناير سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993, المعدلة
بالمادة 122 من المرسوم التشريعي رقم 18-93 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة 1993 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1994 وتحرر كما يأتي :

"اماد 16-178: بصرف النظر

المادة 68 : تعدل المادة 42 من القانون رقم 90 - 16 المؤرّخ في 7 غشت سنة 1990 والمتضمّن
قانون الماليّة التكميلي لسنة 1990 وتحرّر كما يأتي :

11 42 : تجمرك لوضعها للاستهلاك مع الإعفاء من إجراءات الرقابة على التجارة الخارجية :

- كل السيّارات النفعية ذات وزن إجمالي للحمولة يساوي أو يقل عن 3500 كلغ ولا يفوق ستّها 3

- كل العربات السّيارة لنقل المسافرين التي تقلّ سعتها عن 18 مقعدا بما فيها مقعد السنّائق ولا يفوق
سنْها 3 سنوات.

- كل العربات السيارة ذات استعمال خاص والواردة في البند رقم 05 - 87, باستثناء سيارات خلط
الخرسانة الواجب استيرادها على حالتها الجديدة.

يحدد سن السيارة بالرجوع إلى تاريخ استيرادها.

يجب إستيراد رؤّوس الشاحنات؛ ونصف المقطورات والمقطورات (روادف) الخاضعة للترقيم على
حالتها الجديدة.

يتم التحصيل المالي لاستيراد هذه السيارات من طرف المقيمين طبقا للتنظيم المتعلّق بالصرف
الساري المفعول.

تخلّص الحقوق والرسوم المستحقة في تاريخ الوضع للاستهلاك طبقا للتشريع الساري المفعول.

المادة 9 : تخضع السيارات السياحية المذكورة في الوضعية التعريفية رقم 03 - 87 والتى لا
تفوق سعة اسطواناتها 2000 سم3 بالنسبة للسيارات ذات محرك ذي مكبس تناوبي واشتعال بالشرارة
(بنزين) و2500 سم3 بالنسبة للسيارات ذات محرك بمكبس تناوبي واشتعال بالضغط (ديازال) إلى
حقوق جمركية بمعدل 15 وإلى المعدل المخفض للرسم على القيمة المضافة ب 714 .

يعدل قانون الرسوم على رقم الأعمال. وكذا التعريفة الجمركية بهذه المناسبة. :
المادة 0 7 : إن الديون موضوع المنازعات المتعلقة بخدمات المواصلات الواردة قبل تاريخ أوّل يثاير

سنة 1980 المستحقة من قبل إدارة البريد والمواصلات لدى المشتركين العاديين, قد تمت تصفيتها.

المادة 1 : تعفى من جميع الحقوق والرسوم., الاقتناءات والواردات التي يقوم بها متحف السينما
الوطني الجزائري لصالحه. والمنتوجات والتجهيزات الواردة في الجدول الآتي :

الأفلام السينماتوغرافية. المطبوعة والمستخرجة. تحتوي أو لا تحتوي على
الصوت أو تحتوي على تسجيل الصوت فقط.
المطبوعات الأخرى, بما في ذلك الصور. الطباعات والصور الشمسية.

أجهزة ومعدات مخابر الصور أو السينماتوغرافية (بما فى ذلك أجهزة البث
أو إنشاء آثار الدارات على المساحات الحساسة للموارد شبه الناقلة
للكهرباء) غير المذكورة في هذا الفصل. نيجاتو سكوب شاشات البث.

المادة 2 7 : تؤسس لصالح ميزائنية الدولة أتاوة الحمولة البحرية المتجانسة على مكوث مطول فى
الموانىء. ‎١‏
‏تستحق الأتاوة من طرف المستورد,؛ وهي غير قابلة للخصم من الربح الفاضع للضريبة؛ ويتمٌْ حسابها

على أساس الجدول الآتي :

السعر (د.ج/يوم)

إلى غاية 0 م3 160

من 12.001 إلى غاية 0م33 220.000
من 25.001 إلى غاية 0م 22727.00

أكثر من 0م33 0 ,ه338

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادّة عن طريق التنظيم.

المادة 3 7 : تعدّل المادة 139 من المرسوم التشريعي رقم 18-93 المؤْرخ في 29 ديسمبر سنة
3 والمتضمّن قانون المالية لسنة 1994 وتحرر كما يأتى :

المادة 139: تِتمّم المادة الأولى من القانون رقم 85 - 04 المؤرخ في 2 فبراير سنة 1985, المعدّل
والمتمّم؛ المحدّد لنسبة الاشتراك في الضمان الاجتمامي بفقرة ثالثة تحرّر كما يأتي :

تخفض المصة المستحقة بصدد الاشتراك المحصّلة من أجر كلّ عامل تم توظيفه لأول مرة فى منصب
دائم؛ وكذا بالنسبة للأجر المقدم من الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب, في إطار التشغيل المأجور ذي
المبادرة المحلية. وكذا عقود التشغيل الابتدائي التي تدخل ضمن إطار تطبيق الترتيبات الخاصة بدعم
تشغيل الشباب, من 24 / إلى 77 .

المادة 74 : تعدل وتتمّم المادّة 167 من القانون رقم 91 - 25 المؤرخ فى 18 د سنة 1991

تتمم قم في يسمبر

والمتضمن قانون المالية لسنة 1992, المعدّلة والمتمّمة. وتحرّر كما يأتي :

المادة 167 : تحدد منحة معطوبي حرب التحرير الوطني على أساس 55 دج لكل نسبة عطب
ابتداء من أول يناير سنة 1998.

تحدد منحة كبار معطوبي حرب التحرير الوطني الدائمين المساعدين بشخص ماء بمبلغ ثمانية عشر
ألف دينار جزائري (18000د.ج) شهريا ويحدد مبلغ الزيادة للشخص المساعد بسبعة آلاف وخمسمائة
دينار جزائري (500 7د.ج) شهريا. وتدخل هذه الإجراءات حيز التطبيق ابتداء من أل يناير سنة 1998.

تحدد منحة أرامل الشهداء بمبلغ ثمانية آلاف دينار جزائري (8000 دج) شهريا ابتداء من أول يناير
سنة 1998.

تحدد منحة أصول الشهداء بمبلغ ستة آلاف وستمائة ديثار جزائري (600 6د.ج) شهريا ابتداء
من أول يناير سنة 1998.

تحدد منحة أبناء الشهداء المعوقين بمبلغ سبعة آلاف ومائة وخمسين دينار جزائري (150 7د.ج) شهريا

ابتداء من أول يناير سنة 1998.

وفي حالة وفاة ابن شهيد معوق فإن المنحة تدفع بمجملها إلى أولاده القصّر إلى غاية بلوغهم سن
الرشد وكذا لأرملته ما لم تتزوج بعده تبعا للكيقيات المحددة عن طريق التنظيم.

تحدّد منحة بنات الشهداء (العازبات منهن والمطلقات والأرامل) بمبلغ خمسة آلاف ديثار جزائري
(5000 دج) شهريا وبنات الشهداء المتزوجات بدون عمل بمبلغ ثلاثة آلاف ديثار جزائري ( 3000 د.ج )
شهريا ابتداء من أول يناير سنة 1998.

تحدّد منحة أرامل المجاهدين المعطوبين

عند وفاة أرملة المجاهد المعطوب أو عند غيابهاء يستفيد أبناؤها القصر بحصص متساوية للمنحة
الخصصة للأب المتوفى أو الأرملة المتوفاة وهذا حتى بلوغهم سن الرشد.

تحدد منحة الأرامل و أصول ضحايا الألغام النصوص عليها في المادتين 13و18 مزالأمر رقم 03-74
المؤرخ في 16 يناير سنة 1974 المعدل والمتمّم؛ بمبلغ ألفين ومئاتي دينار جزائري (2200 دج) شهرياء

ابتداء من أول يناير سنة 1998.
(الباقي بدون تغيير) ص
الماددّة 5 7 : طبقا لأحكام المادّة 33 من الأمر رقم 97 - 09 المؤرّخ فى 27 شؤّال عام 1417 الموافق 6
م قم خ في م فق

مارس سنة 1997 والمتضمن القانون العضوي المتعلّق بالأحزاب السياسية. تستفيد الأحزاب السياسية من
مساعدة مالية مسجّلة في ميزانية الدّولة. تحدد حسب عدد مقاعدها في البرلمان.

تحسب هذه المساعدة المالية على أساس مائتي ألف ديثنار جزائري (200.000 د.ج) عن كل عضو في
البرلمان.

الفصل الرابع

الرسوم شبه الجبائية

المادّة 76 : تعدل المادة 172 من القانون رقم 20-87 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988, المعدلة بالمادّة 93 من القانون رقم 88 - 33 المؤرّخ في 31 ديسمبر
سنة 1988 والمتضمن قانون المالية لسئة 1989. والمعدلة بالمادّة 131 من القانون رقم 26-89
المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1989 والمتضمن قانون المالية لسنة 1990 والمعدلة بالمادّة 118 من المرسوم
التشريعي رقم 01-93 الموؤرخ في 19 يناير سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993 و المعدلة
بالمالاّة 143 من المرسوم التشريعي رقم 93 - 18 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة 1993 والمتضمن
