
منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ

في 10 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة
1 والمتعلّق بتغيير اللقب. المتمّم بالملرسوم
التّنفيذي رقم 24-92 المؤْرّخ في 8 رجب عام 1412
الموافق 13 يناير سنة 1992. لا سيّما المادتان 3 و4

منهء

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يرخص بتغيير اللقب, وفقا
للمرسوم رقم 71 - 157 المؤرّخ في 10 ربيع الثّاني
عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971, المتمّم.
والمتعلّق بتغيير اللقب. والمذكور أعلاه, للأشخاص

ان اماع

الآتية أسماؤهم:

- بوكلبة كمال. المولود في 12 يناير سنة 1961
بتوقرت, ولاية ورقلة. شهادة الميلاد رقم 53 وعقد
الزواج رقم 42 محرر بتاريخ 11 أبريل سنة 1988
بتوقرت, ولاية ورقلة.؛ وولداه القاصران :

* ابتسام. المولودة في 25 يوليو سنة 1990
بتوقرت؛ ولاية ور قلة, شهادة الميلاد رقم 336,

* بلال. المولود في 30 مارس سنة 1994
بتوقرت, ولاية ور قلة. شهادة الميلاد رقم 478

ويدعون من الآن فصاعدا : بن عبد الله كمال. بن
عبد اللّه ابتسام؛ بن عبد اللّه بلال.- بوخنونة بلعالية, المولود في 4 مايو سنة
7 بوادي حديد.؛ ولاية معسكر., شهادة الميلاد رقم
1 وعقد الزواج رقم 9 محرر بتاريخ 12 مايو سنة
8 بوادي الأبطال. دائرة تيغنيف, ولاية معسكر.

وابئته القاصرة :

*« خيرة. المولودة في 20 يونيو سنة 1977
بوادي الأبطال, دائرة تيغنيف. ولاية معسكر.؛ شهادة
الميلاد رقم 191 ويدعيان من الآن فصاعدا : محسن
بلعالية؛ محسن خيرة.

- بوخنونة علي, المولود في 16 نوفمبر سنة
3 بوادي حداد ولاية معسكر,؛ شهادة الميلاد رقم
110 ويدعى من الآن فصاعدا : محسن علي.

- بوخنونة محمد ., المولود في 16 نوفمبر سنة
3 بوادي حداد.؛ ولاية معسكر. شهادة الميلاد رقم

1 ويدعى من الآن فصاعدا : محسن محمد.

- بوخنونة براهيم. المولود في 22 فبراير سنة
6 بوادي الأبطال, دائرة تيغنيف, ولاية معسكر.

شهادة الميلاد رقم 123 وعقد الزواج رقم 10 محرر
بتاريخ أول فبراير سنة 1995, ويدعى من الآن
فصاعدا محسن براهيم.

- بوخنونة قادة. المولود في 24 يوليو سنة
0 بوادي الأبطال. دائرة تيغنيف, ولاية معسكر
شهادة الميلاد رقم 342 ويدعى من الآن فصاعدا :
محسن قادة.

- بوخنونة حبيب. المولود في 23 يوليو سنة
3 بوادي الأبطال. دائرة تيغنيف, ولاية معسكر.ء
شهادة الميلاد رقم 8 ويدعى من الآن قفصاعدا :

- فرخة عبد القادر. المولود في 17 يونيو سنة
5 بأآم الضباب, ولاية سعيدة.؛ شهادة الميلاد رقم
2 وعقد الزواج رقم 22 محرر بتاريخ 19 مارس
سنة 1977 بأولاد خالد؛ ولاية سعيدة ويدعى من الآن
فصاعدا : فخات عبد القادر.

- بوخنونة مثنور. المولود في 30 مايو سنة
0 بوادي حداد. ولاية معسكر. شهادة الميلاد رقم
2 ويدعى من الآن فصاعداء سيف الدين منور.

- زوليخة الزوبير. المولودة في 26 يناير سنة
8 بالزبيرية, دائرة البرواقية, ولاية المدية.
شهادة الميلاد رقم 32 ويدمى من الآن فقصاعدا :
حسيني الزوبير.

- لبغليل بلقاسم. المولود في 23 أكتوبر سنة
0 يببوشقرون. دائرة طولقة. ولاية بسكرة,؛ شهادة
الميلاد رقم 1348. وعقد الزواج رقم 70 محرر
بتاريخ 27 سبتمبر سنة 1981 بطولقة. ولاية
بسكرة. وأولاده القصر :

* محمد. المولود في أول فبراير سنة 1980
ببوشقرون. دائرة طولقة. ولاية بسكرة؛ شهادة الميلاد
رقم 14.

*# سعيدة؛ المولودة في 24 مارس سنة 1981
ببوشقرون, دائرة طولقة. ولاية بسكرة. شهادة الميلاد
رقم 76

* أحلام. المولودة في 20 مايو سنة 1982
ببوشقرون, دائرة طولفة, ولاية بسكرة. شهادة الميلاد
رقم 95.

* سامي. المولود في 29 يونيو سنة 1984
ببسكرة, شهادة الميلاد رقم 3124

* نسرين. المولودة في أول غفشت سنة 1988
ببسكرة, شهادة الميلاد رقم 3738.

ويدعون من الآن فصاعدا : لمنور بلقاسم. لمنور

محمد. لمثور سعيدة. لمنور أحلام. لمنور ساميء

لمنور نسرين.

- بوتردين محمد. المولود في 2 مارس سنة
1956 ببني يزقن.ء ولاية غرداية؛ شهادة الميلاد رقم
3, وعقد الزواج رقم 29 محرر بتاريخ 23 مارس
سنة 1982 ببني يزقن. ولاية غرداية وأولاده القصر :

* سارة. المولودة في 22 ديسمبر سنة 183
ببني يزقن. ولاية غرداية. شهادة الميلاد رقم 301

* عائشة. المولودة في 24 ديسمير سنة 1984
بيني يزثن, ولاية غرداية, شهادة الميلاد رقم 265,

* محمد . المولود في 22 أكتوبر سنة 1988

ببنورة, دائرة بريان, ولاية غرداية؛ شهادة الميلاد رقم
15

* عزيزة. المولودة في 6 نوفمبر سنة 1994,
بينورة, دائرة بريان, ولاية غرداية. شهادة الميلاد رقم
10

ويدعون من الآن فصاعدا: بن يحي محمد. بن
يحي سارة, بن يحي عائشة., بن يحي محمدء بن يحي
عزيزة.

- بوتردين يوسف. المولود في 18 غفشت سنة
9 ببني يزقن., ولاية غرداية. عقد الزواج رقم 31
محرر بتاريخ 15 أبريل سنة 1971 ببني يزقن.
ولاية غرداية. و أولاده القصر :

* سميرة. المولودة في أول أكتوبر سنة 1978
ببني يزقن, ولاية غرداية؛ شهادة الميلاد رقم 216,

* أسماء. المولودة في 8 نوفمبر سنة 1982
ببني يزشن. ولاية غرداية, شهادة الميلاد رقم 246,

* قاسم. المولود في 17 أبريل سنة 1984 ببني
يزفن, ولاية غرداية, شهادة الميلاد رقم 86.

* عمرء المولود في 7 مارس سنة 1986 ببنورة؛
دائرة بريان؛ ولاية غرداية. شهادة الميلاد
رقم 309.

ويدعون من الآن فصاعدا : بن يحي يوسف. بن
يحي سميرة. بن يحي أسماء. بن يحي قاسم بن يحي

- بوتردين عائشة. المولودة في 3 مارس سنة
1773 ببني يزقن؛ ولاية غرداية. شهادة الميلاد رقم
3 وعقد الزواج رقم 125 محرر بتاريخ 25 نوفمبر
سنة 1990 ببني يزقن. ولاية غرداية وتدمى من الآن
فصاعدا : بن يحى عائشة.

- بوخلوة نصر الدين. المولود في 26 يناير سنة

1 براس الماء, ولاية سيدي بلعباس, شهادة الميلاد

رقم 11 وعقد الزواج رقم 482 محرر بتاريخ 26

يونيو سنة 1988 براس الماء, دائّرة تلاغ؛ ولاية
سيدي بلعباس, وابنته القاصرة :

* إيمان؛ المولودة في 3 مايو سنة 1990

بوهران. شهادة الميلاد رقم 4446 ويدعيان من الآن
فصاعدا : عاشور نصر الدين, عاشور إيمان.

- خنوس ثور الدين. المولود في 7 غفشت سنة
7 بتلمسان., شهادة الميلاد رقم 1935 وعقد
الزواج رقم 240 محرر بتاريخ 30 أبريل سنة 1975
بتلمسان وأولاده القصر :

* إحسان شكري. المولود في 1 أكتوبر سئة
6 بتلمسان. شهادة الميلاد رقم 4798,

*عواطف, المولودة في 10 فبراير سنة 1978
بتلمسان, شهادة الميلاد رقم 833

* وسيلة. المولودة في 28 أكتوبر سنة 1980
بتلمسان, شهادة الميلاد رقم 5323

* محمد الأمين. المولود في 9 أبريل سنة 1987
بتلمسان, شهادة الميلاد رقم 1462.

ويدعون من الآن قفصاعدا : بن عمار نور الدين؛ء
بن عمار إحسان شكري. بن عمار عواطف. بن عمار
وسيلة؛ بن عمار محمد الأمين.

- مشومة محمد. المولود في 5 يناير سنة 1950
بإشمول. ولاية باتنة. شهادة الميلاد رقم 24 وعقد
الزواج رقم 48 محرر بتاريخ 23 أبريل سنة 1977
بإشمول., ولاية باتنة وأولاده القصر :

* عبد الناصرء المولود في أول يناير سنة 1978
بالوضحة. دائرة أريس, ولاية ياتنة . شهادة الميلاد
رقم 8.

* بوبكر. المولود في 6 مايو سنة 1980
بإشمول. دائرة أريس, ولاية باتنة؛ شهادة الميلاد رقم
3

* نصيرة., المولودة في 31 مارس سنة 1982
بأريس, ولاية باتنة؛ شهادة الميلاد رقم 360

* زهير. المولود في 13 مارس سنة 1983
بلمدينة. دائرة أريس, ولاية باتنة؛ شهادة الميلاد رقم
78

* سميرة. المولودة في 5 أبريل سنة 1984
بلمدينة. دائرة أريس, ولاية باتنة. شهادة الميلاد رقم
3م

* مباركة. المولودة في 10 أبريل سنة 1987
بلمدينة,دائرة أريس,ءولاية باتنة,. شهادة الميلاد

رقم 98,

* عادل, المولود في 22 يونيو سنة 1990
بلمديثة.دائرة أريس.ءولاية باتنة. شهادة الميلاد
رقم 106.

ويدعون من الآن فصاعدا : بن عفان محمد. بن
عفان عبد الناصرء بن عفان بوبكر. بن عفان نصيرة.
بن عفان زهيرء بن عفان سميرة.؛ بن عفان مباركة.؛ بن
عفان عادل.

-يوكلية مولود. المولود في 7 مايو سئنة 1970
بالنزلة. ولاية ورقلة. شهادة الميلاد رقم 927 ويدعى
من الآن فصاعدا : بن عبد اللّه مولود.

- سوة عمارء المولود في سنة 3 بأولاد ذيابء
دائرة بن مهيديء ولاية الطارف. شهادة الميلاد رقم
5 وعقد الزواج رقم 69 محرر بتاريخ 28 يونيو
سنة 1943 ببريحان. ولاية الطارف؛ وزوجته :

-سوة يسميثنة. المولودة في 3 سبتمبر سنة
5 ببوتلجة. ولاية الطارف. شهادة الميلاد رقم
3 وعقد الزواج رقم 69 محرر بتاريخ 28 يونيو
سنة 1943 ببريحان؛ ولاية الطارف» ويدعيان من الآن
فصاعدا : سوحة عمارء؛ سوحة يسمينة.

-سوةيبولعراس, المولود سنة 1962 بأولاد
ذياب, دائرة بن مهيديء ولاية الطارف. شهادة الميلاد
رقم 112 ويدعى من الآن فصاعدا : سوحة بولعراس.

- سوة نجاة. المولودة في 12 يوليو سنة 1964
ببوثلجة. ولاية الطارف. شهادة الميلاد رقم 576
وتدعى من الآن فصاعدا : سوحة نجاة.

- سوة كمال. المولود في 10 أبريل سنة 1966
ببوثلجة. ولاية الطارف؛ء شهادة الميلاد رقم 207
ويدعى من الآن فصاعدا : سوحة كمال.

-سوة الصادق. المولود فى 8 أبريل سنة 1970
ببوثلجة. ولاية الطارف, شهادة الميلاد رقم 197
ويدعى من الآن فصاعدا : سوحة الصادق.

- سردوك سغير. المولود في 24 فبراير سنة
0 بنزرق. ولاية سعيدة,؛ شهادة الميلاد رقم 272,

وعقد الزواج رقم 54 محرر بتاريخ 16 يونيو سنة
0 بأولاد خالد. ولاية سعيدة. وأولاده القصر :

* عبد الله, المولود في 4 يونيو سنة 1981
بسعيدة, شهادة الميلاد رقم 1815

* مختارية. المولودة في 15 فبراير سنة 1986
بسعيدة, شهادة الميلاد رقم 555

* مختار. المولود فى 28 مايو سنة 1987
بسعيدة, شهادة الميلاد رقم 228

* قادة. المولود في 2 سبتمبر سنة 1988
بسعيدة. شهادة الميلاد رقم 63

- ملوكة. المولودة فى 19 أبريل سنة 1990
بسعيدة. شهادة الميلاد رقم 1370

ويدعون من الآن فصاعدا : عبد الرحمان سغير.ء
عبد الرحمان عبد اللّه. عبد الرحمان مختارية, عبد
الرحمان مختار. عبد الرحمان قادة. عبد الرحمان
ملوكة.

- بوجروة خديجة. المولودة في 20 أبريل سنة
4 بالسوقر.ء ولاية تيارت, شهادة الميلاد رقم 137
وتدعى من الآن فصاعدا : تافزي خديجة.

- بوكلبة جمال. المولود في 6 أبريل سنة 1961
بتوقرت. ولاية ورقلة. شهادة الميلاد رقم 402 وعقد
الزواج رقم 44 محرر بتاريخ 25 يناير سنة 1990
بالقية. ولاية الجزائر. وأولاده القصر :

#«سفيان. المولود في 2 أبريل ستة 1991
بتوقرت. ولاية ورقلة, شهادة الميلاد رقم 143

* وليد. المولود في 8 يونيو سنة 1993
بتوقرت, ولاية ورقلة, شهادة الميلاد رقم 252

ويدعون من الآن فصاعدا : بن عبد اللّه جمال. بن
عبد الله سفيان, بن عبد اللّه وليد.

-بوكلبةلمنور.المولود في / يوليو سنة
9 بتوقرت., ولاية ورقلة. شهادة الميلاد رقم
0.,. وعقد الزواج رقم 143 محرر بتاريخ 15
نوقمبر سنة 1982 بتوقرت, ولاية ورقلة. وأولاده
القصر :

* صباح. المولودة في 27 سبتمبر سنة 1983
بتوقرت, ولاية ورقلة؛ شهادة الميلاد رقم 727

* رشيد. المولود في 22 مايو سنة 1985
بتوقرت, ولاية ورقلة. شهادة الميلاد رقم 323

*# عبد الرؤوف. المولود في أول أبريل سنة
7 بتوقرت., ولاية ورفلة, شهادة الميلاد رقم 167

- عبد اللّه؛ المولود في 14 سبتمبر سنة 1990
بتوقرت, ولاية ورفلة, شهادة الميلاد رقم 415,

ويدعون من الآن فصاعدا : بن عبد الله
لمنور. بن عبد اللّه صباح. بن عبد اللّه
رشيد. بن عبد الله عبد الرؤوف. بن عبد اللّه
عبد اللّه.

- بريكشي بومدين., المولود في 6 نوفمبر سنة
3 بتلمسان. شهادة الميلاد رقم 1642 وعقد
الزواج رقم 605 محرر بتاريخ 19 غشت سنة 1958
بتلمسان ويدعى من الآن فصاعدا : بريكسي بومدين.

- بريكشي سيدي محمد عبد الحقء
المولود في 9 غشت سنة 1961 بتلمسان. شهادة
الميلاد رقم 2628 ويدعى من الآن فصاعدا : بريكسي
سيدي محمد عبد الحق.

- بريكشي زهور. المولودة في 11 سبتمبر سنة
2 بتلمسان. شهادة الميلاد رقم 2875 وتدعى من
الآن فصاعدا : بريكسي زهور.

- بريكشي محمد أمين. المولود في 19 يناير
سئة 1965 بتلمسانء شهادة الميلاد رقم 354 ويدعى
من الآن فصاعدا : بريكسي محمد أمين.

- بريكشي محمد فؤاد. المولود في 11 فبراير
سنة 1968 بتلمسان. شهادة الميلاد رقم 804 ويدعى
من الآن فصاعدا : بريكسي محمد فؤاد.

- بريكشي محمد أثوار. المولود قفي 29 غشت
سنة 1972 بوهران. شهادة الميلاد رقم 8621 ويدعى
من الآن قصاعدا : بريكسي محمد أثوار.

- فرخة محمد. المولود في 13 أكتوبر سنة
54 بسعيدة.؛ شهادة الميلاد رقم 5 ويدعى من
الآن فصاعدا : فخات محمد.

- فرخة بوسهل, المولود سنة 1966 بأم الضباب؛
ولاية سعيدة.؛ شهادة الميلاد رقم 3 ويدعى من الآن
فصاعدا : فخات يوسهل.

- فرخة أحمد. المولود سنة 1968 بأم الضبابء
ولاية سعيدة.؛ شهادة الميلاد رقم 4 ويدعى من الآن
قصاعدا : فخات أحمد.

- فرخة جميلة. المولودة سنة 1970 بسعيدة.
شهادة الميلاد رقم 16/1497 وتدعى من الآن فصاعدا:

- بوكشاش محمد. المولود سنة 1917 بتاجوت.
ولاية بسكرة؛ شهادة الميلاد رقم 130 وعقد الزواج
رقم 8 محرر بتاريخ 22 يونيو سنة 1967 بوادي
الطاقة؛ ولاية باتنة ويدعى من الآن قصاعدا :
رحموني محمد.

- بوكشاش براهيم. المولود في 10 يوليو سنة
1 بتازولت, ولاية باتنة, شهادة الميلاد رقم 105,
وعقد الزواج رقم 47 محرر بتاريخ 14 غشت سنة
9 بتازولت., ولاية باتنة وولداه القاصران :

* محمد أمين. المولود في 23 سبتمبر سنة
0 بباتنة, شهادة الميلاد رقم 6360

* علي. المولود في 23 أبريل سنة 1993
بتازولت. ولاية باتثة؛ شهادة الميلاد رقم 163

ويدعون من الآن قصاعدا : رحموني براهيم؛
رحموني محمد أمين؛ رحموني علي.

- بوكشاش جموعي. المولود في 2 فبراير سنة
5 بتازولت, ولاية باتنة؛ء شهادة الميلاد رقم 21
ويدعى من الآن قصاعدا : رحموني جموعي.

- بوكشاش زوليخة, المولودة في 24 يوليو سنة
8 بوادي الطاقة.؛ ولاية باتنة. شهادة الميلاد رقم
6 وتدعى من الآن فصاعدا : رحموني زوليخة.

- بوكشاش كمال. المولود في أول يونيو سنة
170 بوادي الطاقة.؛ ولاية باتنة. شهادة الميلاد رقم

9 ويدعى من الآن قصاعدا : رحموني كمال.

- بوكشاش سليمان. المولود في 4 أبريل سنة
2 ببسكرة. شهادة الميلاد رقم 978 ويدعى من
الآن فصاعدا : رحموني سليمان.

- بوكشاش سماعيل. المولود في 18 يونيو سنة
6 ببسكرة. شهادة الميلاد رقم 2107 ويدعى من
الآن فصاعدا : رحموني سماعيل.

- الغار صالح. المولود في 30 مايو سنة 1927
بقسنطينة. عقد الزواج رقم 16 محرر بتاريغخ 25
يونيو سنة 1956 بعين عبيدء ولاية قسنطينة ويدعى
من الآن قصاعدا : نموشي صالح.

-الغار حورية, المولودة في 12 مايو سنة
7 بعين عبيد. ولاية قسنطينة. شهادة الميلاد رقم
7 وتدعى من الآن فصاعدا : نموشي حورية.

- الغار رتيبة. المولودة في 10 مارس سنة
964 بعين عبيدء ولاية قسنطينة, شهادة الميلاد رقم
0 وتدعى من الآن فصاعدا : نموشي رتيبة.

-الغار تور الدين.المولود في 13 يونيو سنة
6 بعين عبيد؛ ولاية قستطينة,؛ شهادة الميلاد رقم
8 ويدعى من الآن فصاعدا : تموشي نور الدين.

-الغار سمير.المولود في 10 نوفمبر سنة
0 بقسنطينة. شهادة الميلاد رقم 11477 ويدعى
من الآن فصاعدا: نموشي سمير.

-الغار حياة. المولودة في 30 نوفمير سنة
2 بقسنطيتنة. شهادة الميلاد رقم 12430 وتدعى
من الآن فصاعدا : نموشي حياة.

- الغار نجيب. المولود في 18 يونيو سنة
4 بقسنطينة. شهادة الميلاد رقم 2570 ويدعى
من الآن فصاعدا : نموشي نجيب.

- الغار نجوى. المولودة في 2 غشت سنة 1977
بقسنطينة. شهادة الميلاد رقم 10387 وتدعى من الآن
قصاعدا : نموشي نجوى.

- ديبون زبيرء المولود في 18 يناير سنة 1948
بتلمسان. شهادة الميلاد رقم 206, وعقد الزواج رقم
9 محرر بتاريخ 16 سبتمبر سنة 1974 بتلمسان
وأولاده القصر :

*سمير. المولود في 15 مايو سنة 1976
بتلمسان. شهادة الميلاد رقم 2358

* محمد الأمين. المولود في 7 ديسمبر سنة
0 بتلمسان, شهادة الميلاد رقم 5909,

* عبد اللّه.؛ المولود في 8 يونيو سنة 1982
بتلمسان. شهادة الميلاد رقم 2966

* أسماء. المولودة في 20 أبريل سنة 1986
بتلمسان, شهادة الميلاد رقم 1633

ويدعون من الآن فصاعدا : ديب زبيرء ديب سمير؛

ديب محمد الأمين. ديب عبد الله. ديب أسماء.

- زبيدور محمد. المولود في 10 أكتوبر سنة
7 يسنجاس, ولاية الشلف. شهادة الميلاد رقم
4 وعقد الزواج رقم 1456 محرر بتاريخ 31
غشت سنة 1950 بستجاس, ولاية الشلف ويدعى من

الآن قصاعدا : زيدور محمد.

- زبيدور محجوب. المولود في 9 أبريل سنة
1950 بسنجاس,. ولاية الشلف. شهادة الميلاد رقم
9 , وعقد الزواج رقم 267 محرر بتاريخ 13
أكتوبر سنة 1976 بسنجاس,. ولاية الشلف وأولاده
القصر :

* فاطمة. المولودة في 6 يونيو سنة 1978
بسنجاس, ولاية الشلف, شهادة الميلاد رقم 593.

* حفيظة. المولودة في 29 مايو سنة 181
بسنجاس, ولاية الشلف. شهادة الميلاد رقم 688

* عائشة. المولودة في 24 مايو سنة 1983
بسنجاس, ولاية الشلف. شهادة الميلاد رقم 638

* خديجة. المولودة في 0 أكتوير سنة 1985
بسنجاس., ولاية الشلف, شهادة الميلاد رقم 860.

* . المولود في 3 مارس سنة 1987
بسنجاس, ولاية الشلف. شهادة الميلاد رقم 243,

* عيسى, المولود في 3 أكتوبر سنة 1989
بسنجاس, ولاية الشلف. شهادة الميلاد رقم 795

* فتيحة. المولودة في 17 أكتوبر سنة 1992
بسنجاس, ولاية الشلف. شهادة الميلاد رقم 779

ويدعون من الآن فصاعدا : زيدور محجوب»
زيدور فاطمة.؛ زيدور حفيظة. زيدور عائشة.؛ زيدور
خحديجة. زيدور محمد زيدور عيسى, زيدور
فتيحة.

- زبيدور علي. المولود في 23 سبتمبر سنة
6 بسنجاس, ولاية الشلف. شهادة الميلاد رقم
3, قد الزواج رقم 270, محرر بتاريخ 5
نوقفمبر سئنة 1980 بسنجاس ولاية الشلف. وأولاده
القصر :

* يمينة , المولودة فى 7 مارس سنة 1982
بسنجاس, ولاية الشلف, شهادة الميلاد رقم 343,

« مصطفى, المولود في 19 يونيو سنة 1983
بسنجاس, ولاية الشلف. شهادة الميلاد رقم 698

* ابراهيم. المولود في 20 أكتوير سنة 1985
بسنجاس, ولاية الشلف, شهادة الميلاد رقم 859,

* أسية. المولودة في 7 يونيو سنة 1989
بسنجاس,. ولاية الشلف, شهادة الميلاد رقم 43
«فاطمة. المولودة في 3 غفشت سنة 1990

بسنجاس, ولاية الشلف, شهادة الميلاد رقم 642,

* أيوب, المولود في 19 نوفمبر سنة 1992
بسنجاس, ولاية الشلف, شهادة الميلاد رقم 861,

*#هجيرة. المولودة في 7 يناير سنة 1995
بسنجاس, ولاية الشلف, شهادة الميلاد رقم 33.

ويدعون من الآن فصاعدا : زيدور عليء زيدور
يمينة؛ زيدور مصطفىء زيدور ابراهيم؛ زيدور أسية؛

زيدور فاطمة.؛ زيدور أيوب, زيدور هجيرة.

- زبيدور عبد القادر. المولود في 9 نوفمير سنة
1958 بسنجاس, ولاية الشلف. شهادة الميلاد رقم

4 وعقد الزواج رقم 80 محرر بتاريخ 28 سبتمير
سنة 1985 بسنجاس, ولاية الشلف. وأولاده القصر :

* خالد. المولود في 20 ديسمبر سنة 1986
بالشلف, شهادة الميلاد رقم 4854

* سكينة., المولودة في 13 يوليو سنة 1988
بالشلف. شهادة الميلاد رقم 676

* أحمد. المولود في 19 يونيو سنة 1989

بسنجاس, ولاية الشلف, شهادة الميلاد رقم 555.

* بختة. المولودة في 1 نوفمبر سنة 1991
بسنجاس, ولاية الشلف, شهادة الميلاد رقم 984

ا خيرة.المولودة في 2 مايو سنة 1994
بسنجاس, ولاية الشلف. شهادة الميلاد رقم 316

ويدعون من الآن فصاعدا : زيدور عبد القادر ء
زيدور خالد. زيدور سكينة. زيدور أحمد. زيدور

بختة؛ زيدور خيرة.

- زبيدور خيرة. المولودة في 12 يناير سنة

1 بسنجاس, ولاية الشلف, شهادة الميلاد رقم 7

وعقد الزواج رقم 233 محرر بتاريخ 26 سبتمبر
سنة 1979 بستجاس. ولاية الشلف. وتدعى من الآن

فصاعدا : زيدور خيرة.

- زبيدور محمد. المولود في 30 ديسمبر سنة
4 بسنجاس,. ولاية الشلف. شهادة الميلاد رقم
5 ويدعى من الآن فصاعدا : زيدور محمد.

- زبيدور الحوسين. المولود في 29 يناير سنة
7 بسنجاس, ولاية الشلف. شهادة الميلاد رقم 82

ويدعى من الآن قصاعدا : زيدور الحوسين.

- زبيدور خديجة, المولودة في 23 أبريل سنة
0 بسنجاس, ولاية الشلف,؛ شهادة الميلاد رقم

1 وتدعى من الآن فصاعدا : زيدور خديجة.

- خراخرية قدور. المولود في سنة 1954 بعين
قطن, ولاية قالمة. عقد الزواج رقم 142 محرر بتاريغ
2 غشت سنة 1975 بحمام النبائل. ولاية شالمة.
وأولاده القصر :

*# سعادء المولودة في 17 يوليو سنة 1981
بقالمة, شهادة الميلاد رقم 60,

* سميرة, المولودة في 15 سبتمبر سئة 1984
بقالمة. شهادة الميلاد رقم 3880

* نبيلة. المولودة في أول مايق سنة 1987
بقالمة. شهادة الميلاد رقم 1589.

*رؤوف المولود في 21 مايو سنة 1992
بقالمة. شهادة الميلاد رقم 2019,

ويدعون من الآن فصاعدا : كراكرية قدورء
كراكرية سعاد, كراكرية سميرة. كراكرية نبيلة.
كراكرية رؤوف.
- قلوشة زيان. المولود في 31 مارس سنة
8 بتسابيت. ولاية أدرار . شهادة الميلاد رقم
0 وعقد الزواج رقم 69 محرر بتاريخ 12
سبتمبر سنة 1982 بتسابيت. ولاية أدرار , وأولاده

القصر :

* أحمدء المولود في 27 ديسمبر سنة 1983
بتسابيت, ولاية أدرارء شهادة الميلاد رقم 237

* مصطفى,. المولود في 20 مارس سنة 1986
بآدرارء شهادة الميلاد رقم 225

* زهرة. المولودة في 28 ديسمبر سنة 1987
بتسابيت. ولاية أدرار ؛ شهادة الميلاد رقم 4

* صالح.المولود في 18 يناير سنة 1991
بتسابيت؛ ولاية أدرار ء شهادة الميلاد رقم 2

* نصيرة. المولودة في 5 نوفمبر سنة 1993
بتسابيت. ولاية أدرار ؛ شهادة الميلاد رقم 1212

ويدعون من الآن فصاعدا : بوزيان زيان, بوزيان
أحمد؛ بوزيان مصطفىء بوزيان زهرة. بوزيان صالمء
بوزيان نصيرة.

-قلوشة فاطنة. المولودة في 26 يناير سنة
0 بتسابيت., ولاية أدرار . شهادة الميلاد رقم 16
وتدعى من الآن فصاعدا : بوزيان فاطنة.

- قلوشة محمد. المولود في 28 يناير سنة

3 بتسابيت, ولاية أدرار ء شهادة الميلاد رقم 30

وعقد الزواج رقم 24 محرر بتاريخ 24 يوليو سنة
9 ببودة. ولاية أدرار. و أولاده القصر :

* زينبء المولودة في 30 غفشت سنة 1990
بأدرار ء شهادة الميلاد رقم 694

* أسماء. المولودة في 10 أكتوبر سنة 1991
بأدرارء شهادة الميلاد رقم 835

* حمزة وعليء المولود في 19 سبتمبر سنة
3 بإأدرار. شهادة الميلاد رقم 868

ويدعون من الآن فصاعدا : بوزيان محمد. بوزيان
زينبء بوزيان أسماء؛ بوزيان حمزة وعلي.

- قلوشة عبد العزيز, المولود في 12 فبراير سنة
7 بتسابيت, ولاية أدرارء شهادة الميلاد رقم 33
ويدعى من الآن فصاعدا : بوزيان عبد العزيز.

- بعرة الطاهر. المولود في 22 ديسمبر سنة
5 بيبأولاد جلال. ولاية بسكرة. شهادة الميلاد رقم
9 , وعقد الزواج رقم 156 محرر بتاريخ 6 يونيو
سنة 1990 بأولاد جبلال. ولاية بسكرة. وولداه

القاصران :

* أسماء. المولودة في 17 مارس سنة 1991
بأولاد جلال. ولاية بسكرة, شهادة الميلاد رقم 406,

* هاجر, المولودة في 9 مارس سنة 1992 بأولاد
جلال. ولاية بسكرة, شهادة الميلاد رقم 482

ويدعون من الآن فصاعدا : فايزي الطاهرء فايزي
أسماء, فايزي هاجر.

- زعباط لعريضي, المولود في 8 يناير سنة
9 بعين خيارء ولاية الطارف. شهادة الميلاد رقم
4 وعقد الزواج محرر بتاريخ 12 يونيو سنة 1959
بعنابة وابئته القاصرة :

* وافية. المولودة في 16 مايو سنة 1976
بسوق أهراسء شهادة الميلاد رقم 1286 ويدعيان من
الآن فصاعدا : منعم لعريضيء منعم وافية.

- زعباط محمد فوزي. المولود في أول مايووسنة
0 بعنابة. شهادة الميلاد رقم 2266 ويدعى من
الآن فصاعدا : منعم محمد فوزي.

- زعباط فتيحة. المولودة في 26 يناير سنة
3 بسوق أهراس. شهادة الميلاد رقم 200 وتدمى
من الآن فصاعدا : منعم فتيحة.

-زعباط كمال.المولود فى 21 فبراير سنة
5 بسوق أهراس, شهادة الميلاد رقم 433. ويدعى
من الآن قصاعدا : منعم كمال.

- زعباط بدريء المولود في 14 أكتوبر سنة
8 بسوق أهراس. شهادة الميلاد رقم 1851
ويدعى من الآن فصاعدا : منعم بدري.

- زعباط شكري. المولود في 18 مارس سنة
3 بسوق أهراس, شهادة الميلاد رقم 727 ويدعى
من الآن قصاعدا : منعم شكري.

- علوش محمد . المولود في 22 نوفمبر سنة
5 ببوفاريك. ولاية البليدة. شهادة الميلاد رقم
2, وعقد الزواج رقم 392 محرر بتاريخ 14
نوفمبر سنة 1976 ببوفاريك. ولاية البليدة ويدعى
من الآن فصاعدا : سلام محمد.

المااّة 2 :عملا بالمادة 5 من المرسوم

رقم 71- 157 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام
1 الموافق 3 يونيو سنة 1971, المتمّم

بالمرسوم التّنفيذي رقم 92 - 24 المؤْرّخ في 13
يتاير سنة 1992 والمذكور أعلاه. يؤشر على هوامش
عقود الحالة المدنية للمعنيّين بالألقاب الجديدة
الممنوحة بمقتضى هذا المرسوم وذلك بناء على طلب
وكيل الجمهورية.
المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 6 رمضان عام 1418 الموافق
4 يناير سنة 1998.
اليمين زروال
مس
