أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 97 - 482 مؤْرّخ في 15
شعبان عام 1418 الموافق 15 و
سنة 1997, يتعلّق بدعم أسعار الموادً
الطَاقويّة المستعملة في الفلاحة.

ديسمبير

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الفلاحة والصيد البحري»

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المأدتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 20 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة
7 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1988, لاسيّما
المادة 198 منه , المعدلة بالمادّة 185 من القانون رقم
1- 25 المؤرخ في 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1992,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 230
الموؤرّخ في 19 صفر عام1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 231
المؤرّخ في 20 صفرعام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 73
المؤْرّخ في3 شوؤّال عام 1415 الموافق 4 مارس سنة
5 الذي يحدّ كيفيات تسيير حساب التّخغصيص
الخاص رقم 302-052 الذي عنوائه” المتندوق الوطني

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 63
المؤُرّخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة
6 الذي يعرف النّشاطات الفلاحيّة. ويحدد شروط
الاعتراف بضفة الفلآاح وكيفيَاته.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم شروط
استفادة الفلاحين الّذين يستعملون الطاقة الكهربائيّة
و / أو زيت الغاز أويل من دعم الدولة.

المادة 2 : يستفيد من هذا الدّعم الفلآحون الّذين
يمارسون الزّراعات الآتية في المناطق السَّاحليّة وفي
المناطق شبه السّاحليّة. وفي الهضاب العلياء وفي
الجنوب :

-الحبوب.

-العلّف.

-البطاطاء

-التّخيل.

المادة 3 : يحدد المستوى السّنوي للدعم في
الهكتار الواحد كما يأتى :1) - بالنّسبة للطاقة الكهربائيَّة :

- السّاحل وشبه الستّاحل : 170 دج
- الهضاب العليا : 320 دج

- الجنوب : 1600 دج.

2) - بالنّسبة لزيت الغاز أويل :
- الساحل وشبه الستّاحل : 140 دج

- الهضاب العليا : 200 دج

- الجنوب : 260 دج.

المادة 4 : يضاف الدّعم الملنصوص عليه في هذا
المرسوم إلى دعم الأنشطة المؤهلة للاستفادة من حساب
التتغصيص الخاص رقم 052 - 302 الذي عنوائه
"الصندوق الوطنئ للتّنمية الفلاحيّة” المنشاً بموجب
المارّة 198 المعدّلة من قانون الماليّة لسنة 1988
المذكور أعلاه.

المادّة 5: تحدّد كيفيّات تطبيق هذا المرسوم
بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلّف بالفلاحة
والوزير المكلّف بالماليّة.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1418 الموافق
5ديسمبر سئة 1997.

أحمد أويحيى
71

