9 والمتعلّق بالقواعد الخاصة بتنظيم المجلس
الدُستوري والقانون الأساسي لبعض موظّفيه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 410
المؤرخ في 8 رجب عام 1418 الموافق 9 نوفمبر سنة
1997 والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب
أعضاء مجلس الأمّة المنتخبين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفينيّ رقم 97 - 278
المؤرّخ في 21 ربيع الأول عام 1418 الموافق 26
يوليو سنة 1997 الذي يحدٌّ كيفيّات تطبيق أحكام

المادتين 997 من الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في
7 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن العضوي المتعلّق "بنظام
الانتخابات لتحديد عدد المقاعد المطلوب ‏ شغلها
لانتخاب أعضاء المجالس الشعبيّة البلدية والولائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 423
المؤرّخ في 10 رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر
سنة 1997, والمتعلّق بتنظيم انتخاب أعضاء مجلس
الأمّة المنتخبين وسيرة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 7 شعبان عام
8 الموافق 7 ديسمبر سنة 1997 الذي يحدد نص
ورقة التّصويت التي تستعمل لانتخاب أعضاء مجلس
الأمّة المنتخبين ومواصفاتها الثّقنية ولا سيِّما
المادة 5 مثه.

القانون

اللّجان الانتخابية الولائية.

- وبعد الاستماع للمقرّرين.ء

- واعتبارا أنّه بعد تصحيح الأخطاء المادّية
وإدغال التّعديلات التي يراها ضروريّة.

يعلن أنّ نتائج الاقتراع تكون كالاتي :

أولا : أن النّتائج الاجمالية لانتخاب أعضاء
مجلس الأمّة المنتخبين الذي جرى يوم 25 شعبان عام
8 الموافق 25 ديسمبر سنة 1997 هي كما يأتي:

- التّاخبون المسجّلون : 15003

- التّاخبون المصوؤتون : 14224

- نسبة المشاركة : 794,81

- التتاخبون الممتنعون : 779

- غدد الأصوات المعبِّر عنها : 13258

- عدد الأصوات الملغاة : 966.

ثائنيا : إن نتائج هذه الانتخابات على مستوى
كلّ دائرة انتخابية هي كالآتي :جدول يتضمن نتائج انتحخاب أعضاء مجلس الأمَّة المنتخبين

المترشحان الفائزان

,
الدائرة

ة

- 1

ض ّ| 1 85 0 55

73
05 08 | 280 | 285 293

2

حي محمد كمال

1 . طالب عبد الله

رص
اح

©
يجا

1 . حاجي مثمان

.زرواق أحمد

:

142

28

مس |7
7
:

2 . لعويرة عبد الحفيظ

أتئ-

ان
ل

ل

0
تت

جد

المترشحان الفائزان

1.مريان عمر

2. مصباح جيلالي

متت
م
د

نا

1 . تجانى عبد المالك
2 . براهمي يوسف
1 . قليل الطاهر

2 . بن علي الشريف نور الدين

ب
ْ .
ا ِ
لغ خط
ع ا 5 5
د | م
© جد ل
9 ِ
ت>- ْ |
2
ا

2 . بوزار قوادري محمد

0
جد

اتا
اكات

ًِ
2

9"
م
رحد

ينشر هذا الإعلان في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

0

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة بتاريخ 26 و27 شعبان عام 1418 الموافق 26 و27
ديسمبر سنة 1997.

رئيس المجلس الدستوري

المطبعة الرسمية - 7, 9و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
