- الساحل وشبه الستّاحل : 140 دج

- الهضاب العليا : 200 دج

- الجنوب : 260 دج.

المادة 4 : يضاف الدّعم الملنصوص عليه في هذا
المرسوم إلى دعم الأنشطة المؤهلة للاستفادة من حساب
التتغصيص الخاص رقم 052 - 302 الذي عنوائه
"الصندوق الوطنئ للتّنمية الفلاحيّة” المنشاً بموجب
المارّة 198 المعدّلة من قانون الماليّة لسنة 1988
المذكور أعلاه.

المادّة 5: تحدّد كيفيّات تطبيق هذا المرسوم
بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلّف بالفلاحة
والوزير المكلّف بالماليّة.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1418 الموافق
5ديسمبر سئة 1997.

أحمد أويحيى
71

