مرسوم تنفيذي رقم 01-98 مؤرّخ في 6
رمضان عام 1418 الموافق 4 يناير سنة
8. يعدّل ويتمّم المرسوم التنفيذيٌ
رقم 231-90 المؤرخ في 28 يوليو
سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص الذي يطبق على موظّفي كتابات
الضّبط للجهات القضائيّة.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير العدل.

- وبناء على الدستور .لا سيّما المادتان 4-85
و 125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرّخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمّن القانون الأساسي العامٌ للوظيفة العموميّة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 -154 المؤرخ في

8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة, المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرّخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيَّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤٌرّخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّمَوذجِي لعمَّال
المؤسسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤْرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤْرّح في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضس القانون الآأساسي
الخاص المطبّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة, المعدّل
والمتمّم.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 231-90
المؤٌرّخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص الّذي
يطبق على موظّفي كتابات الضّبط للجهات القضائيّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمّم
بعض أحكام المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 231 المؤْرخ
في 28 يوليو سنة 1990 والمذكور أعلاه .

المادة 2 : تعدل المادة 5 من المرسوم
التّنَفِيذي رقم 90 - 231 المؤرخ في 28 يوليو سنة
0 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

«المادّة 5 : يؤدي موظفو أمانة الضّبط قبل
توليهم وظائفهم اليمين الآتية :

أقسم باللَّه العلي العظيم أن أقوم
بأعمال وظيفتي بآمانة وصدق وأن أحافظ
على السّرٌ المهني وأراعي في كلّ الأحوال
الواجبات المفروضة علي ” .

المادة 3: تعدل المادة 24 من المرسوم
التّنفيذي رقم 231-90 المؤرّخ في 28 يوليو سنة
0 والمذكور أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي :«المادّة 24 : يوظّف أمناء أقسام الضبط
كما يأتى :

1- عن طريق المسابقة على أساس اختبار من
ضمن المترشّحين الحاملين شهادة الليسانس فى
الحقوق أو ما يعادلها.

2- عن طريق امتحان مهنيّ من بين رؤساء

أمناء الضّبط الّذين يتمتّعون بخمس ( 5 ) سنوات
أقدميّة بهذه الصنّفة. وذلك في حدود 40 من المناصب
المطلوب شغلهاء

3 - عن طريق الاختيار في حدود 710 من
المناصب المطلوب شغلها من بين :

- رؤساء أمناء الضّبط. الّذين لهم ثلاث (3)
سنوات خدمة فعليَّة بهذه الصنّفة والحائزين شهادة
ليسانس فى الحقوق أو ما يعادلهاء

- من بين رؤساء أمناء الضّبط الّذين يتمتّعون
بعشر (10) سنوات أقدمنيّة بهذه الصّفة -

يخضع المترشّحون الذين يوظّفون حسب
الكيفيات المحدّدة في الفقرة الأولى من هذه المادّة
إلى فترة تكوين, تحدّد مدّتها وكيفيّات تنظيمها بقرار
مشترك بين وزير العدل والسلطة المكلّفة بالوظيف
العمومي ".

الملادة 4 : تعدذدل المادة 31 من المرسوم
التَنَفِيذيٌ رقم 90 - 231 المؤرخ في 28 يوليو سنة
0 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

«المادة 31 : يوظّف معاونو أمناء الضّبط عن
طريق الملسابقة على أساس اختبار من بين
المترشّحين الذين لهم مستوى السّنة التّالشة من
التعليم الثَّانوي وشهادة الضّرب على الآلة الرّاقنة أو
شهادة في الإعلام الآلي .
ويخضعون لفترة تكوينيّة. تحدد مدتها وكيفبَّات
تنظيمها بقرار مشترك بين وزير العدل والسٌّلطة
المكلّفة بالوظيف العمومي ."

المادة 5 : تعدل المادة 32 من المرسوم
التّنَفِيدي رقم 231-90 المؤْرخ في 28 يوليو سنة
0 ووالمذكور أعلاه. كما يأت :

«ال مادة 32 : يوظّف أمناء الضّبط كما يأتى :

1- عن طريق المسابقة على أساس اختبار من
بين المترشّحين الحاملين شهادة البكالوريا أو ما
يعادلهاء

2 - عن طريق امتحان مهني في حدود 40 مز
من المناصب المطلوب شغلها من ضمن :

- معاوني أمناء الضَّبط الذين لهم خمس (5)
سنوات أقدميَّة بهذه الصنّفة.

- معاوني الإدارة الّذين لهم خمس (5) سنوات
أقدميّة والذين يمارسون مهام معاوني أمناء الضّبط .

3- عن طريق الاختيار في حدود 710 من

المناصب المطلوب شغلها من ضمن معاوني أمناء

الضّبط الذين لهم عشر (10) سنوات أقدميّة بهذه
الصفة والمسجلين في قائمة التّأهيل * .

( الباقي بدون تغيير ) .

المادة 6: تعدل المادة 33 من المرسوم
التّنفيذيٌ رقم 231-90 المؤرخ في 28 يوليو سنة
0 أوالمذكور أعلاه. كما يأتي :

« ا مادّة 33 : يوظّف رؤساء أمناء الضبط :

1- عن طريق امتحان مهني من بين أمناء
الضّبط الّذين لهم خمس (5) سنوات أقدميّة بهذه
الصفة.

2- عن طريق الاختيار في حدود 710 من

المناصب المطلوب شغلها من بين أمناء الضّيط الّذين
لهم عشر (10) سنوات أقدميّة بهذه الصنّفة والمسجلين
في قائمة التّأهيل.”

المادة 7 : تعذدل المادة 34 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 231 المؤَرّخ في 28 يوليو سنة
0 والمذكور أعلاه. كما يأت :

"المادة 4: يدمج في رتبة معاوني أمناء

الضبط :

1- معاونو أمثاء الضّبط المرسّشمون
والمتمرنون.

2- الموظّفون المنتمون إلى أسلاك الكتّاب.
وأعوان المكتب. والأعوان الإداريّون والمعاونون
الإداريون والمحاسبون الماضعون للمرسوم التّنفِيذيّ

رقم 89 - 224 المؤرّخ في 5 ديسمبر سنة 1989
والمذكور أعلاه. والقائمون بمهامٌ معاوني أمناء
الضّبط إلى تاريخ 31 ديسمبر سنة 1989 والّذين
يثبتون عند هذا التّاريخ :
- إمَّا المستوى الأراسي" للسدّنة الرّابعة
- وإِمَا مشر ( 10 ) سنوات أقدميّة في سلك من
هذه الأسلاك .

3 - الموظفون العاملون في الجهات القضائيّة
إلى تاريخ 31 ديسمبر سنة 1996 الّذين يثبتون
المستوى الدّراسي للسنة التّالثة ثانويّ وتابعوا فترة
تكوين خاص تحدد مدتها وكيفيّات تنظيمها بقرار
مشترك بين وزير العدل والسّلطة المكلّفة بالوظيف
العمومي.

4- الموظفون المنتمون إلى الرتب المشار إليها
في النّقطة 2 أعلاه.؛ الّذين لهم مستوى السنة الرابعة
متوسّط ولهم خمس ( 5 ) سنوات خدمة فعليّة في قطاع
العدالة حتى تاريخ 31 ديسمبر سنة 1996."

لا يتم الإدماج في سلك معاوني أمناء الضّبط
الملنصوص عليه في النّقطة 4. إلآ بعد إجراء فترة
تكوين خاصً تحددٌ مدتها وكيفيّات تنظيمها بقرار
مشترك بين وزير العدل والسُلطة المكلّفة بالوظيف
العمومي ".

المااة 8 : تحل محل عبارات : "رؤساء كتّاب
أقسام الضّبط؛ء وكتّاب أقسام الضّبط؛ ورؤساء كتّاب
الضبطء وكتّاب الضّبطء ومستكتبو الضّبط” في النَّصّ
العربي للمرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 1 المؤرخ في
8 يوليو سنة 1990والمذكور أعلاه؛ على التّوالي.
العبارات الآتية :

" رؤساء أمناء أقسام الضّبط؛ وأمناء أقسام
الضبط. ورؤساء أمناء الضّبطء وأمناء الضّبطء
ومعاونو أمناء الضبط" .

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 رمضان عام 1418 الموافق
4 يناير سنة 1998.

