مرسوم راسي رقم 97- 499 مؤرخ في 27 - عبد المجيد جبار
شعبان عام 1418 الموافق 27 ديسمبر - محمد جبريط
-حسين جودي.
- زين العابدين حشيشي
- إسماعيل حمداني
- عبد الرحمن دندن
- بناء على الدستورء لاسيّما الموااً 1-78 - رشيد ربيعي
و101 (الفقرة 3 ) و103 و105 و1-125 منه. - عبد الله ركيبي

مجلس الأمّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27 - الطاهر زبيري
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 - عزالدين زراردي
والمتضمّن القانون العضوي المتعلّق. بنظام - عبد الحميد زوزو
الانتشابات؛ لاسيّما الموادً 5و7 و128 و129 منه.. - لمين شريط
يرسم ما يأتي : -سليمان شيخ
- بوجمعة صويلح
- محمد الشريف طالب
- بشير طويل
- محمد الشريف عبّاس
- كمال عبد الرّحيم
- مصطفى عبيد
- ليلى عسلاوي
- محمد عليوي

- محيي الدين عميمور

المادّة الأولى : يعين. تطبيقا لأحكام المادة
1 (الفقرة 3) من الدستور. أعضاء في مجلس الأمّة.
السيدات والسنادة الآتية أسماؤهم:

- عبد الله الحاج

- محمد القورصوق

- بشير أحمد باي

-زهور أوئيسي

- مقران آيت العربي

- عبد الحق برارحي - مبّار عوايدى
- مدني برادعي 8"
- بوعلام بسايح
- مصطفى بلمهدي
- مريم بلميهوب زرداني

- براهيم فخار
- بوزيد لزهاري
- غوتي مكامشة
: - أحمد مراني
-أاحمد بن بيتور : 2
-أحمد مطاطلة
- سعيدة بن حبيلس
- أنيسة بن عامر
- حسين بن معا ٍ المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
-صالح بوبنيدر الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية.

-عمار مهدي.

- سيد أحمد بوشناق خالدي
- محمد الطاهر بوزغوب حرر بالجزائر في 27 شعبان عام 1418 الموافق
- عبد اللّطيف بوكعياش 7 ديسمبر سنة 1997.

امساالمجلس الدستوري 0

