ناجمء مكلقًا بالدّراسات والتّلخغيص بديوان وزير
التّعليم العالي والبحث العلمي.

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 27 جمادى
الأولى عام 1418 لموافق 29 سبتمير
سنة 1997 . يحدد كيفيات تنه
المسابقات على أساس
والامتحانات والاختبارات
للالتحاق بالاسلاك النّقنيَّة
بالإدارة المكلّفة بالسكن.

الشهادات
المهنيّة

الخاصة

إن وزير السكن.
والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة , المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.- بمقتضى القانون رقم 91 - 05 المؤْرخ في 30
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة
1 والمتضمّن تعميم استعمال اللّغة العربيّة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرّخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردئ التي تهم وضعيّة الموظفين. المعدّل
والمتمّم.
ٍ - وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بالنّعيين في الوظائف العموميّة وإعادة
ترتيب أفراد جيش التّحرير الوطني ومنظمّة جبهة
التحرير الوطني ؛ المعدل والمتمّم

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأسناسي النّموذجي لعمّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 99
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة النّعيين والتّسيير الإداريّ

بالتّسبة. للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة والولايات "

والبلديّات والمؤسّسات العموميّة ذات الطّابع الإداري ,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 225
المؤُرّخ في 2 محرّم عام 1412 الموافق 14 يوليو سنة

1 ووالمتضمّن القانون الأساسي" الخاص بالعمّال .

المنتمين إلى الأسلاك التّقنيّة التّابعة لوزارة التجهيز
والسكن: المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 61-94
المؤرّخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس سنة
4 والمتضمّن تطبيق المادة 36 من القانون رقم
1- 16 المؤرّخ في 14 سبتمبر سنة 1991 والمتعلّق
بالمجاهد والشهيد.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 293
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30

سبتمبر سنة 1995 ولمتعلّق بكيفيّات تنظيم'

المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسات والإدارات الغموميّة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرّخ في 7
سبتمبر سنة 1992 والمتضمن تنظيم المسابقات
والامتحانات والاختبارات المهنيّة للالتحاق بالأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلّفة بالسكن.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يحدٌّ هذا القرار كيفيّات تنظيم
المسابقات على أساس الشهادات والامتحانات "
والاختبارات المهنيّة للالتحاق بالأسلاك التّقنيّة الخاصّة
بالإدارة المكلّفة بالسكن .

المادة 2: تجرى المسابقات والامتحانات

والاختبارات المهنيّة بموجب قرار أو مقرّر تتّخذه
السّلطة التي لها صلاحيّة التّعيين.

يحدٌّ القرار المذكور في الفقرة السابقة ما يأتي :
- عدد المناصب البطلوب شغلهاء

- الشروط القانونيّة للمشاركة.

- تاريخ التتهجيل وتاريخ إنهائه.

- كيفِيَّات الإشهار.

المادة 3: تمنح. طبقا للتنظيم المعمول به .
زيادات في النّقاط للمترشّحين. أعضاء جيش التّحرير
الوطني" وأعضاء المنظّمة المدنيّة لجبهة التّحرير
الوطني.

المادة 4: يجب أن تحتوي ملفّات التّرشّح
للمسابقة على الوثائق الآتية :

أ - الوثائق الخاصَّة بالمترشّحين غير
الموظّفين للمشاركة في المسابقة :
- طلب المشاركة فى المسابقة.

- نسخة تثبت وضعية, المترشّح تجاه الخدمة

الوطنية.

- نسخة مصادق عليها للشهادات المطلوبة. أو ما

' يعادلهاء

- صورتان (2) شمسيّتان.

ب - الوثائق الغخاصة بالمترشّحين غير
الموظّفين بعد القبول :

- مستخرج عقد الميلاد أو البطاقة الشخصيّة
للحالة المدنيّة.

- شهادة الجنسيّة الجزائريّة.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائيّة
(البطاقة رقم 3).

- شهادتان طَبَّيِتان (إحداهما في الطب العام
والأخرى في الأمراض الصنّدريّة)؛

- صورتان (2) شمسيّتان.

جع - الوثائق الخاصَّة بالمترشحين

الموظفين:

- طلب المشاركة فى المسابقات والامتحانات أو
الاختبارات المهنيّة.

المادة 5 : باستثناء المسابقات على أساس
الشهادات , تَتضمّن المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنيّة المذكورة في المادّة الأولى أعلاه.
الاختبارات الآتية :

(1) الاختبارات الكتابيّة للقبول :

أ - اختبار في الثقافة العامة حول موضوع ذي
طابع سياسي. اقتصاديٌ أو اجتماعي ( المدّة 3 ساعات.
المعامل 2 )»

ب - اختبار حول موضوع علمي أو تقني (المدّة 3
ساعات , المعامل 3),

ج - اختبار حول موضوع إدارئّ (المدّة ساعتان (2)؛
المعامل 1).

د - اختبار فى اللّغة العربيّة للمترشّحين الّذين لا
يمتحنون بهذه اللّغة ( المدّة ساعتان (2) المعامل 1).

كل نقطة تقل على 5 من 20 في إحدى الموااً
المذكورة أعلاه يقصى صاحبها.

(2) اختبارات شفهيّة للتّجاح النّهائي

يتمثّل هذا الاختبار في محادثة مع لجنة الامتحان
(المدّة 30 دقيقة) يكون مضموتها حول البرنامج.

لا يشارك في الاختبار الشّفهِيٌ للتّجاح النّهائي ‎٠‏ |
إلا المترشّحون الّذين تم قبولهم في الاختبارات الكتابيّة
المعلن عليها من طرف اللّجنة المختصّة.

المادة 6 : يتم الإعلان على التّاجحين المقبولين
في الاختبارات الكتابيّة من بين المترشّحين الحاصلين
على معدل يساوي أو يفوق 20/10 من طرف اللّجنة
المختصّة, ولم تكن لهم نقطة مقصية.

المادذة 7: تتكوّن اللجنة المذكورة في المادة 6
أعلاه من :

- ممثّل السلطة التى لها صلاحيّة التّعيين. رئيساء

- ممثّل مركز الامتحانات, عضواء

- عضوين مصمّحين (2) للاختبارات
والامتحانات المهنيّة (عضوين).

- عضوين (2) من لجنة اختيار المواضيع»

ممثّل منتشب من المستخدمين في اللّجنة
المتساوية الأعضاء للسّلك المعني. عضوا.

المادّة 8: تضبط السلطة المخوّل إيّاها سلطة
النّعيين قائمة المترشّحين المقبولين نهائيًا في
المسابقات على أساس الشهادات أو الامتحانات أو
الاختبارات المهنيّة باقتراح من اللّجنة وتنشر عن
طريق الصنّحافة أو تعلّق بالإدارة المعنيّة.

المادة 9: تتكون اللّجنة المذكورة في المادّة 8
أعلاه من :

- ممثل السلطة التي لها صلاحيّة التّعيِين. رئيسا.

- ممثّل الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي. عضواء

- ممثّل نتخب من المستخدمين في اللّجنة
المتساوية الأعضاء للسّلك المعني. عضواء
يمكن اللّجنة أن تستعين. عند الضّرورة. بأيّ

شخص حسب اختصاصه في الموضوع.

المادة 0 : يتم الإعلان عن التّاجحين نهائيًا في
الاختبارات الكتابيّة والشفهيَّة في حدود عدد المناصب
الماليّة المفتؤحة في إطار مخطّط التّسيِير السّنوي
للموارد البشريّة , من بين المترشّحين المتحصّلين على
معدل عام يساوي 10 من 20 أو يفوق. :

المادة 11: يعيِّن المترشّحون المقبولون نهائيً
في المسابقات على أساس الشهادات والامتحانات أو
الاختبارات_المهنيَّة بصفة متدربين ويعيّنون حسب
حاجيّات المصلحة.

المادة 12 : كل مترشّح لا يلتحق بمنصبه. بعد
تبليغه بالتّعيِين في أجل أقصاه شهر على الأكشر, يفقد
حقّ الاستفادة من التّجاح باستثناء الحالات القاهرة
المثبتة قانونا.

المادّة 13 : يجب على المترشّحين المشاركين في

الامتحانات على أساس الشهادة والامتحانات أو .

الاختبارات المهنيّة الملنصوص عليها في هذا القرار أن
يستوفوا الشروط القانونيّة الأساسيّة للالتحاق
بمختلف الأسلاك والرتب. المحددة في أحكام المرسوم
التَتْفِيذيّ رقم 91 - 225 المؤرّخ في 14 يونيو سنة
1 المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه .

المادة 4 :؛ تلغى أحكام القرار الوزاريّ المشترك
المؤُرّخ فى 7 سبتمبر سنة 1992 والمذكور أعلاه ‏

المادة 5: ينشر هذا القرار في الجريدة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 29 سبتمبر سنة 1997.

وزير السكن

عبد القادر يؤنكراف

الوزير المنتدب لدى

رئيس الحكومة المكلّف
بالإضلاح الإداري

والوظيف العمومي

أحمد نوي

وزارة الاإتصهال والثقافة

قرار مؤْرّخ في 23 رجب عام 1418 الموافق

4 نوقمبر سنة 1997. يتضمّن تعيين
مكلّف بالدراسات والتلخيص بديوان
كاتبة الدّولة لدى وزير الاتّصال والنقافة
المكلّفة بالنثّقافة.

اسح تح

بموجب قرار مؤرخ في 23 رجب عام 1418
الموافق 24 نوفمبر سنة 1997, صادر عن وزير الاتّصال
والثٌقافة. يعيّن السَيد حسن بهلول مكلفا بالدّراسات
والتّلخيص بديوان كاتبة الدولة لدى وزير الاتّصال
والثّقافة المكلّفة بالثقافة.

ااا ا ل ل ل ا ا ل ل ل لل

المطبعة الرسمية 27 1369 شاع عبد القادد بن مبارك - البزائر
