7

قرار مؤرّخ في 2 ربيع الأول عام 1418

الموافق 7 يوليو سنة 21997 يتضمّن

تفويض الإمضاء إلى نائب مدير.

0 وزير الفلاحة والصّيد البحري

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97 المؤرّخ
في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة 1997
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 120-96
المؤْرخ في 18 ذي القعدة عام 1416 الموافق 6 أبريل9 شعبان عام 1418 ه

سنة 1996 الذي يعدّل ويتمّم المرسوم التّنفيذي رقم
493-2المؤرخ في 28 ديسمبر سنة 1992
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة الفلاحة.
المعدل والمتمّم؛ ْ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 233-97
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 المؤافق 29 يونيو سنة
7 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤُرُخ في
8رجب عام 1415 الموافق 2 يناير سنة 1995
والمتضمن تعيين السّيّد عبد القادر لوتي,نائب مدير
للميزانيَة بوزارة الفلاحة والصيد البحريء

يقرر ما يأتي :

المادّدة الأولى : يفوّض إلى السنّيّد عبد القادر
لوتي., نائب مدير الميزانيّة, الإمضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير الفلاحة والصّيد البحري؛ على
جميع الوثائق والمقرّرات. باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

الموافق 7 يوليو سنة 1997.
بن علية بلحواجب
ل

