م

قرار مؤرّخ في 2 ربيع الأول عام 1418

الموافق 7 يُوليو سنة 21997 يتضمّن

تفويض الإمضاء إلى مدير إدارة الوسائل.

إن وزير الفلاحة والصّيد البحريئ»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97 المؤرخ
في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة 1997
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

3

9 شعبان عام 1418 هد

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 120-96
المؤُرّخ في 18 ذي القعدة عام 1416 الموافق 6 أبريل
سنة 1996 الذي يعدل ويتمَّم المرسوم التّنفيذيّ رقم
493-2المؤرخ في 28 ديسمبر سنة 1992
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة الفلاحة.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 233-97
المؤُرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو سنة
7 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المزسوم التّنفيذيّ المؤْرّخ في
7 جمادي الثّانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر سنة
4 والمتضمن تعيين السّيّد محند أمقران بوعليط؛
مديرا لإدارة الوسائل بوزارة الفلاحة والصيد البحري؛

'يقرر ما يأتي :

المادّدة الأولى : يفوّض إلى السّيِّد محند
أمقران بوعليط,؛ مديز إدارة الوسائل. الإمضاء فى
حدود صلاحياته. باسم وزير الفلاحة والصيد البحري
على جميع الوثائق والمقرّرات؛ باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 ربيع الأول عام 1418
الموافق 7 يوليو سنة 1997.

بن علية بلحواجب
7

