شعيان عام 1418اه 0

قرار مؤرّخ في 3 شعبان عام 1418 الموافق 3
ديسمبر سنة 1997, يتضمَّن الموافقة
على بناء أنبوب نقل الوقود السّائلة
“آم بي آر أ 1ك -+بي ك 48 سكيكدة
- الخروب المرحلة الأولى.

إن وزير الطّاقة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرّخ في 13 ذي
الحجَّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأتابيبُ, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 105-4 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984
والمتعلّق بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل
الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى التّانية عام 1408الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّ طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّدٌ
الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الطَاقة
والمناجم»

- وبمقتضى القرار الوزارئ المشترك المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1986
الذي يحدد محيط الحماية حول المنشآت والهياكل
الأساسية الخاصّة بقطاع المحروقات.

- وبناء على طلب الموافقة لاستبدال خط أنبوب
طوله 48 كلم من “012 الذي ينطلق من مصفاة
سكيكدة إلى بي ك 48 - سي آس دي الخروب والّذي
تقدّمت به المؤسّسة الوطنيّة نفطال بتاريغ 29 أبريل
سنة 1997 ْ

الجريدة الرسْمِيّة اللجمهورية الجزائر

- وبناء على نتائج التحقيق القانوني الذي خضع
له هذا الطلب»

يقزر ما _يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على مشروع بناء أنبوب
خاص بنقل الوقود السّائلة "12 أم بي - آر 11 ك - بي
ك 48 - سكيكدة - الخروتٍ ( المرحلة الأولى ).

المادة 2 : يجب على منفَّد المشروع أن يحترم
جميع الأحكام المنصوص عليها في القواتنين
والتنظيمات السّارية والمطبّقة على إنجاز المنشأة
واستغلالها.

المادة 3 : يجب على متفّذ المشروع أيضاء أن
يأخذ بعين الاعتبار التّوصيات التي تقدّمت بها الدوائر
الوزاريّة والسّلطات المحلّيّة المعنيّة.

المادة +4 : تكلّف الهيئات المعنيّة بوزارة الطّاقة
والمناجم والمؤسّسة الوطنيّة نفطال. كل فيما يخمتّهاء

بتنفيذ هذا القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 3 شعبان عام 1418 الموافق 3
ديسمبر 1997. :
يوسف يوسفي

ة الفلاحة والصيد البحري

