حرّر بالجزائر في 29 شعبان عام 1418 الموافق
9 ديسمبر سنة 1997 .

اليمين زروال

اتفاقية بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية التونسية تتعلق بالخدمة الوطنية
إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية و حكومة الجمهورية التونسية.

رغبة منها في توثيق عرى الصداقة و التعاون
المتين القائم بين الدولتين.

و إقتناعا منهما بضرورة عقد اتفاق مشترك
لوضع حد للصعوبات التي يلاقيها الشبان الماملين
لجنسية البلد الآخر تجاه واجب الخدمة الوطنية في كلا
البلدين.

اتفقتا على العمل بالأحكام الآتية

المادة الأولى

تعني الخدمة الوطنية بالجزائر و الخدمة الوطنية
بتونس الخدمة العسكرية الإجبارية أو كل خدمة أخرى
تعتبر معادلةطبق| لتشريع الدولة التى تؤدى فيها تلك الخدمة.

المادة 2
تهم أحكام هذه الاتفاقية الشبان حاملى الجنسيتين
الجزائرية و التونسية الأصلية.

ويقصد بالجنسية الأصلية الجنسية بالولادة وليس
بالإكتساب.
المادة 3
يخضع الشبان المشار إليهم في المادة الثانية
المقيمين بالجزائر أو بتونس الى واجب الخدمة الوطنية
بالدولة التي يقيمون عادة فوق ترابها ما لم يصرحوا
بأنهم يريدون تأدية ذلك الواجب بالدولة الأخرى.ولهذا الغرض فإنهم يمضون عند الإحصاء وفي كل
لأحوال قبل سن العشرين تصريحا اختياريا ( نموذج -
أ - المرفق ) ذوطابع نهائي لا رجعة فيه لدى السلطات
لدبلوماسية أوالقنصلية لمكان الإقامة أو لدى السلطة
لعسكرية المختصة.

وللشبان المقيمين عادة بدولة ثالثة أن يختاروا
حسب نفس الشروط المنصوص عليها بالفقرة السابقة
لدولة التي يرغبون في تأدية واجب الخدمة الوطنية
بها ويكون هذا التصريح لدى السلطات الدبلوماسية
أوالقنصلية لأحدى الدولتين.

المادة 4
يفهم من عبارة الإقامة العادية مكان الإقامة
الفعلية والدائمة للشبان المعنيين بالأمر أنفسهم
باعتبار مركز ارتباطاتهم وأعمالهم .
المادة 5

يعتبر الشبان المشار إليهم بالمادة الثانية من هذه
الإتفاقية قد أدوا واجب الخدمة الوطنية بالجزائر إذا
كانوا في وضعية قانونية تجاه الخدمة الوطنية بتوئس
فى حالة الاستظهار بشهادة الخدمات أوالخدمة ( نموذج -
ب - المرفق ) مسلمة من طرف السلطات العسكرية
التونسية ( إدارة التجنيد والتعبئة ).

المادة 6

يعتبر الشبان المشار إليهم بالمادة الثانية من هذه
الاتفاقية قد أدوا واجب الخدمة الوطنية بتونس إذا
كانوا في وضعية قانونية تجاه قانون الخدمة الوطنية
بالجزائر في حالة الاستظهار بشهادة الخدمات أوالخدمة
( نموذج -ب - المرفق ) مسلمة من طرف السلطات
العسكرية الجزائرية ( المديرية المكلفة بالخدمة
الوطنية ).

المادة 7

إن الشبان المشار إليهم بالمادة الثانية والذين هم
في وضعية قانونية إزاء واجب الخدمة الوطنية لدى
إحدى الدولتين وذلك قبل دخول هذه الاتفاقية حيز
التنفيذ , يعتبرون قد أدوا هذا الواجب تجاه الدولة
الأخرى فى حالة الاستظهار بشهادة الوضعية ( نموذج -
ج- المرفق ) مسلمة من السلطات العسكرية
المختصة.

كاتب الدولة لدى وزير

المكلف بالجالية الوطنية

المادة 8
لاايكون لأحكام هذه الاتفاقية , أي تأثير . على
الحقوق المكتسبة للأشخاص الذين تطيق عليهم في
مجال الإقامة والشغل وعلى جنسيتهم التي تبقى
خاضعة للتشريعات الوطنية الجاري بها العمل.
المادة 9
لا يمكن تعبئة الشبان المقصودين بهذه الاتفاقية
إلا من قبل الدولة التي وقع عليها الاختيار لأداء واجب
الخدمة الوطنية.
المادة 10
تحسم الصعوبات الناتجة عن تأويل أوتطبيق هذه
الاتفاقية بالطرق الدبلوماسية.

المادة 11
تتعهد كل من الدولتين بإبلاغ الطرف الآخر بإتمام
إجراءات المصادقة على هذه الاتفاقية لإدخالها حيز
التنفيذ على أن يتم العمل بها ابتداء من اليوم الأول
من الشهر الثاني الذي يلي تاريخ آخر إبلاغ.
المادة 12

تبرم هذه الاتفاقية لمدة غير محددة , ويمكن لكل
من الطرفين إلغاءها في أي وقت, ويبتدىء مفعول هذا
الإلغاء بعد ستة أشهر من تاريخ حصول الطرف
الآخر على الإبلاغ بذلك.

وإشهادا على ذلك , أمضى ممثلا الحكومتين.
المفوضين لهذا الغرض. هذه الاتفاقية ووضع كل منهما

حرر بتونس في 22 ديسمبر سنة 1996 الموافق
11 شعبان 1417 فى نسختين أصليتين

بالنيابة عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

بالنيابة عن حكومة
الجمهورية التونسية

كاتب الدولة لدى وزير
الشؤون الشارجية
المكلف بالشؤون

المغاربية

الشؤون الخارجية

بالخارج

شهادة تصريح بالاختيار ( نموذج -!- )

المادة 3 من الاتفاقية الجزائرية التونسية الموؤؤرخة فى 22 ديسمبر سنة 1996
) جزائري في

أصرح بأني قد إطلعت على أحكام الاتفاقية الجزائرية التونسية المتعلقة بواجب الخدمة الوطنية و أني أرغب في
تأدية هذا الواجب بالدولة (2)

تأشيرة السلطة التي تلقت
هذا التصريح

(1)- اسم المصرح و لقبه
( 2 )- التونسية أو الجزائرية

( 3)- إمضاء و ختم السلطة التي حررت الشهادة

تنبيه : حرر هذا التصريح في ثلاث نسخ ( نسخة الى المعني بالأمر , نسخة إلى السلطة المختصة لكلا البلدين ).

شهادة الخدمات ( الخدمة ) ( نموذج -ب -)

(المادتان 5 و 6 من الاتفاقية الجزائرية التونسية المؤرخة في 22 ديسمبر سنة 1996 )

- الخدمة الوطنية بتونس من
ب - قد أعفي من الخدمة في ( 3)

و أنه قد أمضى شهادة تصريح في ( 4)

(1) طة التي حررت هذه الشهادة
( 2 ) الاسم و اللقب
( 3 ) اشطب العبارة غير المفيدة

( 4 ) لا شييء عند الاقتضاء

شهادة الوضعية تجاه الخدمة الوطنية ( الحالة العسكرية ) ( نموذج -ج -)

المادة 7 من الاتفاقية الجزائرية التونسية المؤرحخة فى 22 ديسمبر سئنة 1996
) ية الب في ٍ

- الخدمة الوطنية بالجزائر من

- الخدمة الوطنية بتونس من

ب - قد أعفي من الخدمة في (3)

(1) لسلطة التي حررت هذه الشهادة

( 2 ) الاسم و اللقب

(3 ) اشطب العبارة غير المفيدة

