المادة 7 : تعذدل المادة 34 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 231 المؤَرّخ في 28 يوليو سنة
0 والمذكور أعلاه. كما يأت :

"المادة 4: يدمج في رتبة معاوني أمناء

الضبط :

1- معاونو أمثاء الضّبط المرسّشمون
والمتمرنون.

2- الموظّفون المنتمون إلى أسلاك الكتّاب.
وأعوان المكتب. والأعوان الإداريّون والمعاونون
الإداريون والمحاسبون الماضعون للمرسوم التّنفِيذيّ

رقم 89 - 224 المؤرّخ في 5 ديسمبر سنة 1989
والمذكور أعلاه. والقائمون بمهامٌ معاوني أمناء
الضّبط إلى تاريخ 31 ديسمبر سنة 1989 والّذين
يثبتون عند هذا التّاريخ :
- إمَّا المستوى الأراسي" للسدّنة الرّابعة
- وإِمَا مشر ( 10 ) سنوات أقدميّة في سلك من
هذه الأسلاك .

3 - الموظفون العاملون في الجهات القضائيّة
إلى تاريخ 31 ديسمبر سنة 1996 الّذين يثبتون
المستوى الدّراسي للسنة التّالثة ثانويّ وتابعوا فترة
تكوين خاص تحدد مدتها وكيفيّات تنظيمها بقرار
مشترك بين وزير العدل والسّلطة المكلّفة بالوظيف
العمومي.

4- الموظفون المنتمون إلى الرتب المشار إليها
في النّقطة 2 أعلاه.؛ الّذين لهم مستوى السنة الرابعة
متوسّط ولهم خمس ( 5 ) سنوات خدمة فعليّة في قطاع
العدالة حتى تاريخ 31 ديسمبر سنة 1996."

لا يتم الإدماج في سلك معاوني أمناء الضّبط
الملنصوص عليه في النّقطة 4. إلآ بعد إجراء فترة
تكوين خاصً تحددٌ مدتها وكيفيّات تنظيمها بقرار
مشترك بين وزير العدل والسُلطة المكلّفة بالوظيف
العمومي ".

المااة 8 : تحل محل عبارات : "رؤساء كتّاب
أقسام الضّبط؛ء وكتّاب أقسام الضّبط؛ ورؤساء كتّاب
الضبطء وكتّاب الضّبطء ومستكتبو الضّبط” في النَّصّ
العربي للمرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 1 المؤرخ في
8 يوليو سنة 1990والمذكور أعلاه؛ على التّوالي.
العبارات الآتية :

" رؤساء أمناء أقسام الضّبط؛ وأمناء أقسام
الضبط. ورؤساء أمناء الضّبطء وأمناء الضّبطء
ومعاونو أمناء الضبط" .

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 رمضان عام 1418 الموافق
4 يناير سنة 1998.

