| وزاءة المالية

قرار مؤْرّخ في 6 شعبان عام 1418 الموافق 6
ديسمبر سنة 2.1997 يتضمّن التصديق
على نظام لجنة تنظيم عمليَّات البورصة
ومراقبتها رقم 01-97 المؤرخ في 17
رجب عام 1418 الموافق 18 نوفمبر سنة
7 ولمتعلّق بمساهمة وسطاء عمليات
البورصة. في رأس مال شركة إدارة
بورصة القيم المنقولة.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 10-98
المؤْرّخ في 2 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 23 مايو سنة
38 والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 0 صفر عام 1418 الموافق 5 يونيو سنة
7 أوالمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-5 المؤرخ
فى 15رمضان عام 1415الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 102-96
المؤرّخ في 22 شؤال عام 1416 الموافق 11 مارس سنة
6 والمتضمّن تطبيق المادة 32 من المرسوم
التشريعي رقم 10-93 المؤرخ في 23 مايو سنة
38 والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يصادق على نظام لجنة تنظيم
عمليّات البورصة ومراقبتها والمتعلّق بمساهمة وسطاء
أعمليّات البورصة في رأس مال شركة إدارة بورصة
القيم المنقولة والملحق نصه بهذا القرار.

الماذدّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة .

حرّر بالجزائر فى 6 شعبان عام 1418 الموافق 6
ديسمبر سنة 1997.

عبد. الكريم حرشاوي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 87

نظام لجنة تنظيم عمليَّات البورصة
ومراقبتها رقم 01-97 مؤرخ في 17
رجب عام 1418 الموافق 18 نوفمبر سنة
7 يتعلق بمساهمة وسطاء عمليات
البورصة في رأس مال شركة إدارة
البورصة للقيم

إن رئيس لجنة تنظيم عمليات البورصة
ومراقبتها (ل.ات.ع. ب. م)ء

- بمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرّخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التجاري. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-98
المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 3 الموافق 23 مايو
سنة 1993 والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة, المعدّل
ولثمم :

- وبمقتضى النظام رقم 03-96 المؤرخ في 17
صفر عام 1417 الموافق 3 يوليو سنة 1996 والمتعلّق
بشروط اعتماد الوسطاء في عمليات البورصة
وواجباتهم ومراقبتهم؛

وبعد مصادقة لجنة تنظيم عمليات البورصة
ومراقبتها بتاريخ 17 رجب عام 1418 الموافق 18
نوفمبر سنة 1997,

يصدر النَّظام الآاتي نصه :

المادّة الأولى : عملا بأحكامالمادة 17 من
المرسوم التشريعي رقم 10-93 المؤرخ في 2ذي
الحجّة عام 1413 الموافق 23 مايو سنة 1993
والمذكور أعلاه. يهدف هذا النظام إلى تحديد شروط
مساهمة الوسطاء فى عمليات البورصة فى رأس مال
شركة إدارة بورصة القيم. ‎١‏4 الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 87

المادة 2 : إن شركة إدارة بورصة القيم المنقولة

التي تدعى في صلب النص « شركة » والمنصوص عليها :

في المرسوم التشريعي رقم 3- 10 المؤرخ في 23
مايو سنة 3 ووالمتعلّق ببورصة القيم المنقولة هي
عبارة عن شركة أسهم مؤسّسة بين الوسطاء في
عمليات البورصةالمعتمدين قانونا من طرف لجنة
تنظيم عمليات البورضة ومراقبتها.

تمارس هذه الشركة مهامها طبقا للأحكام
التٌشريعيَة والتّنظيميّة التي تسير التنظيم وسير
العمليات على القيم المنقولة.

المادة 3 : تكتتب مساهمة وسطاء عمليات
البورصة في رأس مال الشركة بحصص متساوية.

تحدّد الملساهمة الدنيا في رأس المال الشركة
للوسيط في عمليات.البورصة بمليوني (2) ديثنار.

يحتفظ باستمرار رأس مال الشركة بحصمر
متساوية من طرف الوسطاء في عمليات البورصة
ومساهمى الشركة.

في حالة اعتماد وسيط جديد في عمليات البورصة
تتم زيادة رأس مال الشركة من الحصة المقدمة من طرف
هذا الأخير.

وفي حالة انسحاب الوسيط؛ تعاد شراء حصته فى
رأس مال الشركة بحصص متساوية من طرف وسطاء
مساهمين آخرين في الشركة.

المادة 4 : تخضع القوانين الأساسية للشركة
ونظامها الداخلي وكذلك التّعديلات المحتملة إلى
تأشيرة مسبقة من لجنة تنظيم عمليات البورصة
ومراقبتها.

الماذة 5 : ينشر هذا النّظام في الجريدة الرّسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 رجب عام 1418 الموافق
8 نوفمبر سنة 1997.

علي بوكرامي

9 شعبان عام 1418 ه

