مرسوم رئاسي رقم 97 - 495 مؤرخ في 24

شعبان عام 1418 الموافق 24 ديسمير
سنة 1997, يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزائيَّة تسيير وزارة الشّؤون الدذينية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور ؛ لا سيّما المادّتان 77- 6
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,

- وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرّخ في
8 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 31 غشت سئة
7 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلي لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم الرناسني المؤرّخ في 18
جمادى الأولى عام 1418 الموافق 20 سبتمبر سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصيّصة
لميزائيّة التّكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة 1997.

- الجدول

وزارة
الدع الجتش الاتج ن ,
المصالح اللآمركزيّة النّابعة للدولة -

العنوان

الشّؤون الدينيّة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 97 - 24
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يتاير
سنة 1997 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصيّصة
لوزير الشؤون الدينيّة من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1997

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغىئ من ميزانيّة سنة 1997
اعتماد قدرم ستنّون مليون دينار (60.000.000 دج)
مقي في ميزائيَّة التّكاليف المشتركة, وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

المادّة 2:يخصنّص لميزائيّة سنة 1997
اعتماد قدره ستّون مليون ديثار (60.000.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة الشؤون الدينيّة وفي
الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير الشّؤون
الدينيّة. كل قيما يخصنّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 شعبان عام 1418 الموافق ]
4 ديسمبر سنة 1997.

اليمين ذزروال

الملحق

5

الثالث

وشائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتثّبات العمل

11-1

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - الأجور الرئيسيّة 0

4400

مجموع القسم الأول 44.0الجدول الملحق ( تابع )

القسم الكاني

الموظّفون - المعاشات والمنح

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية...

القسم الثّالث

80.000

مجموع القسم الثاني 660100

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعية

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - الضّمان الاجتماعي

القسم السابع
المختلفة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الدفع الجزافي

النفقات

مجموع

