مرسوم تنفيتئ رقم 97 - 480 مؤرخ في 15
شعبان عام 1418 الموافق 15
سنة 1997,

ديسمير

الجزائر الكبرى وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور ء لا سيّما المادّثتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه. ٍْ

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سئة 1984
والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤُرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤْرّخ في 12

رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990.

والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 14 المؤرخ في 24
محرم عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997 والمتعلّق
بالتنظيم الإقليمي لولاية الجزائر,

24 ‏وبمقتضى الأمر رقم 97 - 15 المؤرخ في‎ - ٠
‏محرّم عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997 الذي‎
‏يحدّ القانون الأساسي الخاصّلمحافظة الجزائئر الكبرى»‎

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-97

المؤرّخ في 24 شعبان عام 1417 الموافق 4 يناير سنة

7 والمتعلّق بوظيفة الأمين العام في الوزارة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 230

المؤُرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤُرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 292
المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1418 الموافق 2 غشت
سنة 1997 الذي يحدّ التنظيم الإداري لمحافظة الجزائر
الكبرى.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 188
المؤرّخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزيّة
وأجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 226
المؤُرّخ في 3 ممرّم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة "
0 الذي يحدّ حقوق العمّال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 227
المؤْرّخ في 3 محرّم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسّسات والهيئات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 90 - 228
المؤرّخ في 3 محرّم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّ كيفيَّة منح المرثّبات التي تطبّق على
العمّال الّذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 91 - 307
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 الذي يحدّ كيفيّات النَّعيِين في بعض الوظائف
المدنيّة في الدولة المصنّفة "وظائف عليا".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 314
المؤرخ في 5 رجب عام 1414 الموافق 19 ديسمبر سئنة
3 والمتضمّن إحداث مناصب مندوبين ومكلّفين
بمهمّة مساعدين للأمن ويحَدَّدَ مهامّهم وقانونهم
الأساسي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 216
المؤرخ في 14 صَفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة
4 والمتعلّق بالمفتّشيَّة العامة في الولاية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيً رقم 96 - 417
المؤرّخ في 9 رجب عام 1417 الموافق 20 نوفمبر سنة
6 والمتعلّق بتنظيم إدارة ولاية الجزائر وعملهاء

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم القواعد
الخاصّة المطبّقة على تنظيم أجهزة إدارة محافظة
الجزائر الكبرى وهياكلها وعلى سيرها:المادة 2 : تشتمل إدارة محافظة الجزائر الكبرى
اللوضوعة تحت سلطة الوزير المحافظ على ما يأتي :

- الأمين العام ٍ

- مندوب الأمن.

- المفتّشيَّة العامّة.

- الديوان؛

- الولاة المنتدبون.

- مندوب القصبة.

- مديريّات المحافظة.

الفصل الأول
الأمين , العام "
المادة 3 : ينشّط الأمين العام وينسنّق ويراقب

| عمل هياكل محافظة الجزائر الكبرى تحت سلطة الوزير
المحافظ.

ويمارس, زيادة على ذلك. السّلطة السَلّميّة على
جميع مستخدمي هذه الهياكل.

المادة 4 :يكلّف الأمين العام بهذه الصنّفة على
الخصوص بما يأتي :

- يضمن استمراريّة عمل الإدارة.

- يتابع وينسّق عمل جميع مصالح الدولة المقامة
على إقليم محافظة الجزائر المكبرى»

- يضمن وينسَق نشاط الهياكل المكلّفة بالوثائق
والأرشيف والتّلخيص.

- يتابع تنظيم أداة الإعلام الآلي وتسييرها
وتطويرهاء

- يتابع عمل أجهزة محافظة الجزائر الكبرى
وهياكلها.

- ينسّق نشاطات مديري محافظة الجزائر الكبرى.

المادة 5 : يؤهل الأمين العام في إطار مهام
للقيام. على الخصوص. بما يأتي :

- يجمع. كلما دعت الحاجة. المديرين المعنيّين
لدراسة المسائل الخاصنّة التي تدخل في إطار تنفيذ
برنامج محافظة الجزائر الكبرى.

- يسهر على تنفيذ مجموع برامج التجهيز
والاستثمار في محافظة الجزائر الكبرى.

- يتابع تنفيذ مداولات المجلس الشّعبي لمحافظة
الجزائر الكبرى.

- يتولّى رئاسة لجنة صفقات محافظة الجزائر
الكبرى.

المادّة 6 :يخلف الأمين العام لمحافظة الجزائر.
الكبرى الوزير المحافظ في حالة غيابه أو وقوع مانع له
ويمارس بهذه الصنّفة كلّ المتلاحيّات المسندة إلى هذا
الأخير.

كما يؤْهلَ زيادة على ذلك للتّوقيع على كلّ
الوثائق والمستندات والقرارات التي تدخل ضمن
اختصاصه وكذلك تلك التي يتلقّى تفويضا لإمضائها
من الوزير المحافظ.

المادة 7: يمكن الأمين العام أن يستعين بمديري
دراسات لممارسة صلاحياته.

المادّة 8: تصنّف وظيفتا الأمين العام ومدير
الدراسات ويتمْ التّعيين فيهما حسب الشروط المحددة
في التنظيم المعمول به المطبّق على الوظيفتين نفسهما
في الإدارة المركزيّة.

الفصل الثاني

متدوب الأمن :

المادّة 9:يمارس مندوب الأمن مهام لدى
الوزير المحافظ, طبقا للتنظيم المعمول به ولا سيّما
المرسوم التّنفيذيّ رقم 93 - 314 المؤْرّخ في5 رجب
عام 1414 الموافق 19 ديسمبر سئة 1993 والمذكور
أعلاه. ‎١‏

المادة 10 : يرتّب مندوب الأمن لدى الوزير
المحافظ بالاستناد إلى الوظيفة العليا للوالي.

الفصل الثّالث

المفتّشيّة العامة

المادة 11: تكلّف المفتَّشيّة العامّة. الموضوعة
تحت سلطة الوزير المحافظ؛ بمهمَّة عامَّة ودائمة لمراقبة
نشاط أجهزة محافظة الجزائر الكبرى وهياكلها
ومؤسساتها وتقويمه.

وبهذه الصنّفة يتعيّن عليها أن تقوم بما يأتي :

- تقوم باستمرار نشاط هياكل محافظة الجزائر

الكبرى و أجهزتها بغية الوقاية من أنواع التّقصير في "

تسيير المرافق العموميّة وعملها وتقترح التتصحيحات
الضروريَّة وكذلك كلّ التّدابير الكفيلة برفع مستوى
النّتائج وتحسين نوعيّة الخدمات لصالح المواطنين.

- تسهر على الاحترام الدّائم للتّشريع والتّنظيم
المعمول بهما المطبّقين على مهامٌ أجهزة محافظة الجزائر
الكبرى وهياكلها ومؤسنساتها وعلى نشاطاتهاء

- تسهر على الاستخدام الرشيد والأمثل للوسائل .

والموارد وتوجّه وترشد المسيّرين في هذا الإطار.

وتؤهلء زيادة على ذلك. القيام بأيّ تحقيق تبرره
وضعيّة خاصّة تتعلّق بمهامٌ أجهزة محافظة الجزائر
الكبرى وهياكلها ومؤسّساتها ونشاطاتهاء وذلك بناء
على طلب الوزير المحافظ.

0

المادّة 12: يشمل مجال اختصاص المفتّشيّة
‎٠:‏ العامة أجهزة محافظة الجزائر الكبرى وهياكلها وكذلك
المؤسَّسات الإداريّة وغيرهاء والمقاولات والهيئات
الموضوعة تحت الوصاية. وتتدخّل على أساس برنامج
سنوي يندرج في إطار مخطط الأعمال الذي يضبطه
الوزير المحافظ.

وبهذه الصنّفة يتعيّن على المفتّشبَّة العامة لمحافظة
الجزائر الكبرى أن تعد حصائل دوريّة تتعلّق بأنشطتها.

المادة 13 : يسيّر المفتّشيّة العامة مفتّش عامٌ
يساعده عشرة (10) مفتّشين.

المادّة 14:تصنّف وظيفتا المفتّش العامٌ
والمفتّش ويتمْ التّعيين فيهما حسب الشروط المحددة في
التنظيم المعمول به المطبّق على الوظيفتين نفسهما في
الإدارة المركزيّة.

الفصل الرابع
الدّيوان
المادة 15 : يساعد الدّيوان الموضوع تحت سلطة

الوزير المحافظء وتحت إشراف رئيس الدّيوان. الوزير

المحافظ في ممارسة مهامّه. ويقوم بكلّ أشغال البحث
والدّراسات أو الاستشاراث المرتبطة بنشاطه.

وفي هذا الإطار يكلّف على الخصوص بما يأتي :

- يحضّر وينظّم مشاركة الوزير . المحافظ في
النّشاطات الحكوميّة. ‎١‏

- يسيِّر ويتابع نشاطات الوزير المحافظ في
ميدان العلاقات الخار جِيَّة والتشريفات.

- يقيم علاقات مع أجهزة الصّحافة والإعلام

والاتّّصال,

- ينشّط ويراقب الهياكل المكلّفة بالبريدء

- ينشّط ويراقب الهياكل المكلّفة بالمواصلات
الوطنيّة والشيفرة.

- يتابع وينسّق عمل مصالح الحماية المدئيّة
والإسعاف.

- يقيم علاقات مع الجمعيّات ولا سيِّما ذات الطّابع '

السياسي

- يقيم علاقات تتّصل بالمنتخبين والحياة المحلّيّة

وفي النّاحية.

- ينفّذ العمل الإعلامي العامٌ والتّحليلي الذي يهم
محافظة الجزائر الكبرى ويعدٌ كذلك ويتابع مخطّطات
الاتّصال.

- يقيم علاقات دولية.

المادّة 16 : يساعد رئيس ديوان الوزير المحافظ
في ممارسة مهامَه كما هي محددة في المادّة 14 أعلاه.
اثنا عشر (12) مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص وعشرة
(10) ملحقين بالديوان.

المادّة 17 :يتلقّى رئيس الدّيوان والمكلّفون
بالدّراسات والتّلخيص والملحقون بالدّيوان تفويضا
للإمضاء من الوزير المحافظ في حدود صلاحياتهم. .

بببسميس سس ست
المادّة 18: تصنّفا وظائف رئيس الدّيوان
والمكلّف بالدّراسات والتّلخيص والملحق بالديوان ويتمّ
التّعيين فيها حسب الشروط المحددة في التّنظيم
المعمول به والمطبّق على الوظائف نفسها في الإدارة
المركزية.
الفصل الخشامس
الوالي المنتدب
المادة 19 : عملا بالمادّة 23 من الأمر رقم
15-7 المؤرخ في 24 محرم عام 118 الموافق 31
مايو سنة 1997 والمذكور أعلاه. يساعد ولاة منتديون
الوزير المحافظ بمحافظة الجزائر الكبرى.
المادّة 20 : تتمثّل مهام الوالي المنتدب. تحت
سلطة الوزير المحافظء فيما يأتي :
* التنشيط المحلّيء
* تنفيذ التّدابير المتعلّقة بحفظ الصنّحّة والنّظافة
العموميّة والوقاية وحماية البيئة والسّاحل.
* مراقبة التّعمير والتّحكّم فيه.
* إعادة هيكلة الإطار المبني وتهيئته.
* تنمية الأحياء والمدائن والتَّجِنَّعات الكبرى
اقتصاديًا واجتماعيًا.
* تقليص السّكن الوضيع.
* حماية الأراضى الفلاحيّة.
* التّضامن وتطبيق التّدابير الحفزيّة لترقية
التشغيل والإدماج الاجتماعي والمهني.
المادّة 21: يكلّف الوالي المنتدب بتنفيذ
مشاريع التّجهيزات العموميّة المحددة مواقعها في
مقاطعته الإداريّة وبمتابعتها.
وبهذه الصنّفة يحضر الوالي المنتدب اجتماعات
لجنة صفقات محافظة الجزائر الكبرى أو يكلّف من يمثّله

المادة 22 : يساعد الوالي المنتدب :

- رئيس ديوان (يتقاضى مرتّبه بالاستناد إلى
منصب الأمين العامٌ للولاية).

- ثلاثة (3) رؤساء دراسات وأربعة (4) رؤساءً
مشروع. ومكلّف بمهمَّة الأمن (يتقاضون مرتّباتهم ‎٠‏
‏بالاستناد إلى منصب نائب مدير في الإدارة المركزيّة).

المادّة 23 : ينسّق الوالي المنتدب بين مصالح
أمن مقاطعته الإداريّة تحت سلطة الوزير المحافظ
وبالاتّصال مع المصالح المختصنّة في محافظة الجزائر
الكبرى.

المادة 4: تصنّف وظيفة الوالي المنتدب ويتمّ
النّعيِين فيها وفق ما حدّده التنظيم المعمول به المطبّق
على وظيفة الوالي.

الفصل السادس

مندوب القصبة

المادّة 25 : يكلّف مندوب القصبة لدى الوزير
المحافظ بإعادة تأهيل القصبة وترميمها وحمايتها.

المادة 26 : توضتّح اختصاصات مندوب القصبة
وصلاحياته بنص لاحق.

المادة 27 : يصنّف منصب مندوب القصبة
بالاستناد إلى الوظيفة العليا للكاتب العام في الولاية.

الفصل السابع

المادة 28 : تؤسّس في محافظة الجزائر الكبرى
مديريّات تكلّف بالقيام بكلّ الأعمال والدّراسات
والأبحاث الرامية إلى الإسهام في إدارة إقليم محافظة
الجزائر الكبرى وتطويره العام وترقية الأنشطة
الداخلة في مجال اختصاصاتها.

وتشارك لهذا الغرض في إعداد مخطّط تنمية.
محافظة الجزائر الكبرى. وتبادر بالأعمال أو العمليّات
التي تدخل في مجال اختصاصاتها وتنقّذها. وتجري
تقويما دوريًا لانشطتهاء كما توجّه حصائلها وتقاريرها
التّلخيصيّة إلى الوزير المحافظ. ا

المادّة 29 : تنظّم المديريّات في شكل مديريّات
فرعية ومكاتب.

المادة 30 : مديريّات محافظة الجزائر الكبرى
هي :

- مديريّة التّقنين والشؤون العامة والمنازعات.

- مديريّة الإدارة المحليّة والانتخابات والمنتخبين.

- مديريّة الميزاشيّة و المحاسبة والممتلكات.

- مديريَّة الموارد البشريّة والتكوين.

- مديريّة الإدارة ومراقبة التّسِير والإغلام الآلي.

- مديريّة الحماية المدنيّة.

- مديريَّة حفظ الصنّحَّة والنّظافة والبيئة وحماية
الوسط والمساحات الخضراء»

- مديريّة التّهيئة الحضريّة وإعادة هيكلة الأحياء.

- مديريَّة التّتنمية الاقتصاديّة والاجتماعيّة
والثّقافيّة والحياة الجمعويّة.

- مديريّة الأشغال العموميّة والشبكات والطّرق
والإنارة العموميّة.

- مديريّة الدّراسات الاستراتيجيّة والتخطيط.ء

- مديريّة الاقتصاديٌ وترقية
الاستثمارات.

الانفتاح

- مديريّة تهيئة الإقليم والتّعمير والوقاية من
السّكن الوضيع وتقليصه.

- مديريّة الهندسة المعماريّة والممتلكات.

- مديريّة التجهيزات العموميّة.

- مديريّة الإسكان.

- مديريّة الموارد المائيّة واقتصاد الماء»

- مديريّة المصالح الفلاحيّة والتّنمية الريفيّة.

- مديريّة الغابات والحزام الأخضر»

- مديريّة التّقّلات والنّقل والمرورء

- مديريّة المنافسة والأسعار والتّعمير التّجاري؛

. مديريّة السّياحة والصّناعة الدقليديَّة وموانىء
المنّيد البحرئ والتّزهة.

‎٠‏ - مديريّة الشباب والرياضة والتّرفيه.

‏- مديريّة التّشاطات التثَّقافيّة.
- مديريّة الوقاية والصّحَّة والسكّان.

‏- مديريّة الحماية الاجتماعيّة والتّضامن المشترك
والطفولة.

‏- مديريّة التكوين المهني والإدماج والتشغيلء

‏- مديريّة المجاهدين.

‏- مديريَّة البريد والمواصلات السَلكبَّة واللأسلكيّة.

‏- مديريّة الأملاك الوطنية.

‏- مديريَّة مسح الأراضي»

‏- مديريّة المحافظة العقاريّة.

‏- مديريّة الصّناعة والمناجم؛

‏- مفتّشيّة الأكاديميّة.

‏- مفتّشيّة الوظيف العمومي.

‏- نظارة الشؤون الدينيّة.

‏المادّة 31: تحدد اختصاصات الهياكل المؤسّسة
بموجب المادّة 30 أعلاه وتنظيمها الداخلي بقرار

‏وزاريّ مشترك بين الوزير المحافظ والوزير المكلّف
باليزانيَّة والوزير المكلّف بالإصلاح الإداري.

‏المادّة 32 : يعيِّن في منصبي مدير أو مفقّش.

‏ابعنوان الهياكل االنصوص عليها في المادّة 30 أعلاه.

‏حسب الشروط التي حدّتها المادّة 17 من المرسوم
التّنفيذي رقم 96 - 417 المؤرّخ في 9 رجب عام
7 الموافق 20 نوفميبر سنة 1996 والمذكور أعلاه.
وتصنّف بالاستناد إلى الوظيفة العليا للمدير في
الإدارة المركزية. م

‏يعيِّن في وظيفتي نائب مدير ورئيس مكتب
وتصتّفان حسب الشّروط المحدّدة في التنظيم المعمول
به المطبّق على الوظيفتين نفسهما في الإدارة المركزيّة.

الثامن

الفصا
أحكام ختلفة

المادة 33 : توضع تحت وصاية الوزير المحافظ
لمحافظة الجزائر الكبرى :

-دواوين التّرقية والتّسيِير الُقاري في محافظة
الجزائر الكبرى»

-ديوان تهيئة الحامّة - العناصر وإعادة هيكلتهاء
- ديوان إصلاح القصبة وإعادة تهيئتهاء

التي تتدخّل عبر إقليم محافظة الجزائر الكبرى.

المادة 34: يرخّص للولاة المنتدبين بالالتزام
بالنّفقات وتصفيتها في حدود الاعتمادات المخصّصة لهم
بموجب الميزانيّة اللأمركزيّة لمحافظة الجزائر
الكبرى.

المادة 35 : تمارس الهياكل والمصالح اللآمركزيّة
المقامة داخل المقاطعات الإداريّة المنشأة بموجب المرسوم
الرّئاسي رقم 97 - 292 المؤرّخ في 28 ربيع الأول عام
8 الموافق 2 غشت سنة 1997 والمذكور أعلاه.
تحت سلطة الوالي المنتدب, مهامَّها بامتثال الأحكام
التي حدّدها التّنظيم المعمول به المطبّق
عليها.

المادة 36 : تبيّن أحكام هذا المرسوم بدقة. كلما
دعت الحاجة, عن طريق التنظيم.

تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.
7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 15 شعبان عام 1418 الموافق
5ديسمبر سنة 1997.

