يوسف يوسفي

ة الفلاحة والصيد البحري

قرار مؤَرّخ في 2 ربيع الأول عام 1418
الموافق 7 يوليى سنة 21997 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام
للغابات.

إن وزير الفلاحة والصيد البحري

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97 المؤرخ
في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة 1997
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 120-96
المؤّرّخ في 18 ذي القعدة عام 1416 الموافق 6 أبريلالجزائريّة / العدد :87

سنة 1996 الذي يعدل ويتمّم المرسوم التّنفيذيّ رقم
493-2المؤرخ في 28 ديسمبر سنة 1992
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة الفلاحة,
المعدل والمتمّم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفييذيّ رقم 207-96
المؤرخ في 18 محرم عام 1417 الموافق 5 يونيو سنة
6 الذي يعدل ويتمّم المرسوم التّنفيذي رقم
5--201 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1995 والمتضمّن
تنظيم الإدارة المركزية في المديرية العامة للقابات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيٌ رقم 233-97
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو سنة
7 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفِيذيّ المؤْرّخ في
4 محر م عام 1417 الموافق أوّل يونيو سنة 1996
والمتضمّن تعيين السّيّد عبد اللّه غبالو. مديرا عامً
للغابات»

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السّيّد عبد اللّه
غبالو المدير العام للغابات. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير الفلاحة والصنّيد البحري؛ على
جميع الوثائق والمقرّرات, باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 ربيع الأول عام 1418
الموافق 7 يوليو سنة 1997.

بن علية بلحواجب
م

