
مرسوم رئاسي رقم 97- 498 مؤرخ في 27
شعبان عام 1418 الموافق 27 ديسمير

سنة 1997 يتعلّق بالتّسيير الإداري
والمالي للمراكز الدبلوماسيّة
والقنصلية.

إن رئيس الجمهوريّة ‎٠‏

- بثاء على الدستور. لا سيا المادتان 77- 6
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل وا لمتمّم؛

مجموع الاعتمادات الملفاة :

بممشبللسسة تس“ الال 177و ب ا

13-1 [المصالح اللأمركزية التّابعة للدولة - الموظّفون المناويون والمياومون| ..
- الأجور ولواحقها ميقي م مو ممق وم وموم مم ةي أ 15.000.000
مجموع القسم الأول 0 .,.,ق8
القسم الثّالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة ا
11-38 المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - المنح العائليّة ات أ 45.000.000 ْ
مجموع القسم التالث 456.0
مجموع العنوان التّالث 10.10 ا
العنوان الرابع ا
التّدحّلات العمومية ‎١‏
‏القسم السنادس ً
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن 1
12-86 المصالح اللأمركزيَّة النّابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات ا
الاجتماعية المحرومة ال ا ا أ 40.000.000 1
‎١‏ مجموع القسم السادس 40-0 ا
ا مجموع العنوان الرابع 40.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 140-00

200.06
200... 00

مجموع الفرع الأول

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميةء |

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في :
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة. ‎١‏

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤرّخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرّخ في 8 ا
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996 لا سيّما :|
المادتان 65 و101 منه. ا- وبمقتضى المرسوم رقم 77- 59 المؤرخ في
‎٠‏ 11 ربيع الأول عام 1397 الموافق أول مارس سنة
7 والمتضمّن تحديد اختصاصات سفراء الجزائر.
‎١‏ - وبمقتضى المرسوم رقم 77- 60 المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1397 الموافق أوّل مارس سنة
7 والمتضمن تحديد اختصاصات قناصل الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم رقم 103-77 المؤرخ
في 11 رجب عام 1397 الموافق 28 يونيو سنة
1977 والمتعلّق بالتّسيِير الإداريّ والمالي للبعثات
الدبلوماسيّة والمراكز القنصليّة.
- وبمنقتضى المرسوم ارقم 86 - 217 المؤرّغ
في 20 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 26 غشت سنة
6 والمتضمّن إحداث . لجنة ‏ وطنيّة ‏ تتولى
العمليّات العقاريّة في الخارج, المعدّل والمتمّم,؛
' - وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 90 - 359
المؤرخ في 22 ربيع
نوفمبر سنة 1990 الذي يحدد صلاجيّات وزير
الشّؤون الخارجيّة, " مطايا

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي ب 96 - 442

المؤرخ في 28 رجب عام 7 الموافقاً يشير 0
سنة 1996 والمتصْتْمَّنْ القانون الساسي اللاعوان.

الدبلوماسيين والقنصليين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-91

المؤرّخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر”

سنة 1991 والمتعلّق بتعيين المحاسبين” العموميّين
واعتمادهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 812

المؤرّخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر
سنة 1991 الني يحدّد شروط الأخذ بمسؤوليّة
المحاسيين العموميين وإجراءات مراجعة _ باقي
«الحسابات وكيفيَّات اكتتاب تأمين يغطي مسؤولية
المحاسبين العموميين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 313-91
المؤرّخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر
سنة 1991 الذي يحدّد إجراءات المحاسبة التي
يمسكها الآمرون بالصّرف والمحاسبون العموميّون
وكيفيّاتها ومحتواهاء

الثاني عام 1411 الموافق 10

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 314
المؤرّخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر
سنة 1991 والمتعلّق بإجراء تسخير الآمرين بالصّرف
للمحاسبين العموميّين. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الكفيْديٌ رقم 1- 454
المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 '
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك

.الخاصَّة والعامّة التّابعة للدولة وتسييرها ويضبط '

كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم .91 - 455
المؤْرخ في 6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 |
نوفمبر سبة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 414 '
المؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14
نوفمبر سنثة 1992 والمتعلّق بالرقابة السابقة
للنّفقات التي يُلتزْم بهاء

- ويمقتضى البرسوم التّنفيذيٌ رقم 93 - 46
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير
سنة 1993 الذي يحدد آجال دفع النّفقات وتحصيل
الأوامر بالإيرادات والبيانات التّنفيذيّة وإجراءات
قبول اليم المتعدمة.

<- وبمقتخسى المرسوم:التنفيني رقم 97 - 268
المؤرخ في 16 ريع الأول عام 1418 الموافق 21
يولي سنة؛ 1997 الذي يِحِدٌ الإجراءات المتعلقة ؛
بالالتزام بالنّفقات العموميّة وتنفيذهاء ويضبط ,
صلاحيّات الآمرين بالصّرف ومسؤوليَاتهم؛

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
ميزائيّة التّسيير.

ْ المَادة الأولى : يحدد هذا المرسوم التسيير
الإداري والمالي للمراكز الدبلوماسيّة والقنصليّة .
تطبيقا للآحكام التشريعيَّة السّارية على المحاسبة العموميّة. '
المادّة 2:تتمتّع المراكز الدّبلوماسيّة
والقنصليّة بسبزائيّة تسنيير يحددها وزيّر الشّؤون الخارجيّة.

تقدّم المراكز الدبلوماسيّة والقتصليّة التقديرات
الماليّة كلّ سنة للإدارة المركزيّة لوزارة الشؤون |

الخارجيّة حسب التّنظيم المعمول يه .. ا

المادّة 3:يتولّى وزير الشؤون الخارجيّة
التّوزيع السّنويّ للاعتمادات الماليّة لفائدة كلّ مركز
على أساس تصنيف مالي موحد.

يتلقّى كلّ مركزء خلال الفصل الثّلاثي
إخطارا خاصنًا بالاعتمادات السّنويَة المخصصة له.

الأول.

يأمر وزير الشّؤون الخارجيَّة بدفع الأموال
الضّروريَّة لتنفيذ ميزائيّات المراكز
الدلوماسية والقنصليّة كل فصل ثلاثي؛ وحسب كلّ باب.

الجاهزة

المادّة 4 : يمكن وزير الشؤون الخارجيّة إداغال
تغييرات خلال السّنة على توزيع الاعتمادات الماليّة
بين المراكز الدبلوماسيّة والقنصليّة.

المادّة 5:تحصل المراكز الدبلوماسيّة
: والقنصليّة كلّ سنة على اعتمادات ماليّة بعنوان
المصاريف غير المرتقبة.

توضّح كيفيّات تنفيذ هذا النّوع من الثّفقات
بتعليمة مشتركة بين وزير الشّؤون الخارجيّة
والوزير المكلّف بالماليّة.

المادة 6 : تقيّدَ إيرادات الباقي. المستحق من
السنّنة الماليّة السنابقة. والفوائد المحصّل عليها من
.طريق الودائع لاجل معيّن. واسترجاع المبالغ غير
المستحقّة. في حساب مفتوح تحت عنوان الحصيلات
المختلفة لميزائيّة الدولة.

تخصم هذه المبالغ من دفعات الأقساط الماليّة
الثَّلاثيّة للمركز وتقيّد في ميزائيّة الدّولة حسب
كيفيّات تحدّد بتعليمة مشتركة بين وزير الشؤون
الخارجيّة والوزير المكلّف بالماليّة.

المادّة 7: تعفى الوثائق المتضمّنة نفقات
المراكز الدبلوماسيّة والقنصليّة من تأشيرة المراقب
المالى. 0

الباب الثاني

صلاحيّات رئيس المركز ومسؤوليّاته

المادة 8 : يكون رئيس المركز الدبلوماسي
أو القنصلي آمرا ثانويًا بالصّرف لتنفيذ العمليّات
المتعلّقة بميزانيّة المركز.

وبهذه الصّفة ؛ يتعيّن عليه أن يرسل.كلّ سنة إلى
مجلس المحاسبة الحساب الإداريئ للمركزء وفقا
للتشريع المعمول به .

المادّة 9: رئيس المركز الدبلوماسي أو
القنصلي مسؤول عن التّسيِير الإداريّ للمركز. ويكون
كذلك, مسؤولا مدنيًا وجزائيًا. عن استعمال الأملاك
الموضوعة تحت تصرف المركز والمحافظة عليها
وصيائتها.

الباب التّالث

صلاحيّات العون المحاسب ومسؤوليّاته

المادة 10:يعهد بعمليّات تسديد النّفقات,
وتحصيل الإيرادات. ومسك المحررات ‏ المحاسبيّة.
وحفظ الأموال والسّندات الماليّة, في المراكز
الدبلوماسية والقتصليّة. لعون محاسب يعتمده الوزير
المكلّف بالماليّة وفقا للتتَظيم المعمول به.

وبهذه السصنّفة, يتعيّن على العون المحاسب أن
يرسل كلّ سنة حساب تسييره إلى مجلس المحاسبة.

أ المادة 11 : يُوْقّع العون المحخاسب ورئيس
المركز الدبلوماسي أو القنصلي الصكوك البنكيّة
المخصصة لتسديد النّفقات.

المادة 12: يمكن أن يكلّف العون المحاسب في
بعض الحالات بتسيير مركزين دبلوماسيّين أو

المادة 13 : تحدد مسؤوليَّة العون المحاسب
للمراكز الدبلوماسيّة والقنصلية بموجب التنظيم الذي
يحدد مسؤوليّة المحاسبين العموميين.

الباب الرابع
صلاحيات الملحق الإداري والمالي
ومسؤوليّاته
المادّة 14 : يكلف الملحق الإداري والمالي
بالتّسيير الإدارئ للمركز تحت مسؤوليّة رئيس
المركز الدبلوماسى أو القتصلى. ويكلّف كذلك
بتسيير ممتلكات . الدولة العقارية والمثقولة,

الموضوعة تحت تصرف المركز.

المادّة 15 : يمارس الملحق الإدازي والمالي
وظيفة العون المحاسب في المراكز الدبلوماسيّة

المادّة 16 :يكلّف الملحق الإداري والمالي
بمسك دفتر جرد العتاد والمنقولات التّابعة للدولة
والموضوعة تحت تصرف المركز الدبلوماسي أو
القنصلي.

يراقب رئيس المركز الدبلوماسي أو القتصلي
بانتظام القيد اليومي في دفتر الجرد ومدى صحّة
المحررات المسجلة فيه. وهو مسؤول عن جرد الأملاك
من أثاث وعقارات. المكتسبة أو الموضوعة تحت
تصرّف المركز. ا

الباب الخامس

تسيير الأملاك المنقولة والعقاريّة

المادة 17: يخضع لإذن مسبّق من . الإدارة
المركزيّة , اكتساب الأملاك العقاريّة للدّولة الموضوعة
تحت تصرّف المراكز الدبلوماسيَّة والقنصليّة. أو
تأجيرها ‏ أو بيعها. ..

تَتَمٌ عمليّات التّنازل عن الأملاك المنقولة .

وسحبها عند ثبوت عدم صلاحيتها طبقا للتنظيم
المعمول به.
المادّة 18 : يحال كل مشروع ترميم عقار تابع
لميزانيّة التّجهيز أو تهيئته إلى الإدارة المركزيّة
' لوزارة الشؤون الخارجيّة قصد اتّخاذ قرار في شأئه.
الباب . السادس
الرّسوم القنصليّة

2

المادّة 19 : يتم قبض الرسوم القنصليّة. عند
إصدار الوثائق والعقود القنصليّة. مقابل تقديم وصل
دقع.

يتم قبض هذه الرَسوم - بالقيمة التي يحددها
القائون - بالعملة المَخَلَيَّة على :أساس سعر الصّرف
المحدد بتعليمة مشتركة بين وزير الشّؤُون الخارجيّة
والوزير المكلّف بالماليّة.

المادّة 20 : توضع إيرادات الرّسوم القنصليّة
في حساب مفتوح لهذا الغرض وتحول دوريًا إلى أمين
الخزينة المركزي. وتحدّد تعليمة مشتركة بين وزير
الشّؤون الخارجيّة والوزير المكلّف بالماليّة كيفبّات
هذه التحويلات ودوريّتها:

الباب الستّابع
ا تَفْتَيتْ
المادّة 21:يمكن مصالح وزارة الشؤون
الخارجيّة أن تقوم بتفتيشات قصد مراقبة استخدام
المركز الدبلوماسي أو القنصلي الوسائل الماليّة
والملايّة الموضوعة تحت تصرفه , وذلك دون الإخلال
بالتّفتيشات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.
الباب الثّامن
أحكام انتقاليَّة

المادة 22 :تتم تسوية وضعيَّة الملحقين
الإداريّين والماليّين العاملين بصفة أعوان محاسبين

. في المراكز الأبلوماسيَّة والقتصليّة عند تاريخ

التّوقيع على هذا المرسوم. باقتراح من وزير الشّؤون
الخارجيّة. وفقا للتنظيم المعمول به.

الباب التاسع

أحكام ختاميّة
المادة
المرسوم. كلما دعت الحاجة. بنصوص تطبيقيّة.

3 : توضّح كيفيّات . تنفيذ هذا

المادّة 24: تلغى أحكام المرسوم رقم
10-7 المؤرخ في 28 يونيو سنة 1977 والمذكور أعلاه.

المادة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 27 شعبان عام 1418 الموافق
7 ديسمبر سنة 1997.

اليمين زروال

