- يتابع الإجراءات الخاصّة بالمصادقة على

القوانين في مستوى غرفتي البرلمان.
- يحضر جلسات التّصويت على القوانين في
- يتابع عمليّة إنشاء اللّجنة البرلمانيّة

المتساوية الأعضاء و أشفالها .

- يتابع عمليّة إصدار القوانين ونشرها بالتتسيق
مع الهيئات المعنيّة.

المادّة 6 : تتمثّل مهمَّة الوزير المكلّف بالعلاقات
مع البرلمان, في مجال إثراء مشاريع التّصوص ذات
الطابع التشريعي , على وجه الخصوص فيما يأتي :

- يبدي الرّآي في المشاريع التّمهِيديَّة للقوانين
من حيث الشكل والمضمون.

- يِبلَغْ إلى مكتب الغرفة المعنيّة تحفّظات
الحكومة المحتملة حول اقتراحات القوانين .

- يضمن متابعة التّعديلات التي يقترحها أعضاء
البرلمان , وعند الاقتضاء. يِبِلَغْ رأي الحكومة أو
اقتراحاتها المرتبطة بذلك.

المادة 7 : تتمثّل مهمّة الوزير المكلّف بالعلاقات
مع البرلمان.؛ في مجال تحيين القوانين السّارية
المفعول , على وجه الخصوص فيما يأتى:

- يقترح كلّ عمل يرمي إلى تحيين القوانين
السّارية المفعول. بالتّشاور مع الدوائر الوزاريّة

المالاّة 8 : يقيم الوزير المكلّف بالعلاقات مع
البرلمان. قصد ترقية الدّيمقراطيّة البرلمانيّة. علاقات
متواصلة مع أعضاء البرلمان. وكذلك مع المجموعات
البرلمائيّة.

وبهذه الصّفة , يعتبر أفضل وسيط لتبليغ
انشغالات أعضاء البرلمان إلى الحكومة.

ويمكن الوزير أن يقترح تدخّلا أمام البرلمان
حول قضايا الساعة كلما ر أى ذلك مناسبا.

المادة 9 : تتمثّل مهمَّة الوزير المكلّف بالعلاقات
مع البرلمان ؛ في إطار اللقاءات البرلمانيّة. على وجه
الخصوص فيما يأتي :

- يشارك فى الاجتماعات والملتقيات والنّدوات
التي ينظّمها البرلمان.

- يشارك ويساهم في التّبادلات بين البرلمانات
على الصعيد الدّولي.

المادة 10 : يبادر الوزير المكلّف بالعلاقات
مع البرلمان بكلّ دراسة أو بحث في مجال القانون
البرلماني ويجري ذلك.

المادّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1418
الموافق 17 يناير سنة 1998.

