أكتوبر سنة 1996 والمتعلّق بكيفيّات مراقبة مطابقة
المنتوجات المستوردة ونوعيّتها.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم قواعد
الوقاية من الأخطار النّاجمة عن استعمال اللّعب
المصنوعة محلَيًا أوالمستوردة وكذلك كيفيَّات عرض
هذه ال للعب.12 الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 85 4 شعبان مام 1418 هد
الملدة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم المادّة 4 : يجب أن تكون درجة الخطورة
مايأتى : المتعرّض لهاء عند استعمال اللّعبة؛ ذات علاقة مع قدرة
الس مستعمليهاء وعند الاقتضاء, قدرة مراقبيهم في

- كلّ منتوج مصمّم أوموجّه صراحة لغرض لعب
أطفال في سن أقلّ من 14 سنة؛ ويستثنى من ذلك
ماذكر في الملحق الأول بهذا المرسوم .

الأخطار:

- التّردَد المحتمل لخطر يتسبّب في ضرر ودرجة
معيّنة من خطورة الضّرر. ويمكن أن ترتبط هذه

الأخطار بتصميم اللّعبة أوتركيبها و/ أو تكوينها أو

ترتبط باستعمالها.

تحدّد الأخطار الخاصنّة المرتبطة باستعمال اللّعب
في الملحق الثّاني بهذا المرسوم .

السلامة ٍ

- البحث عن التّوازن الأمثل بين جميع العناصر
المعنيّة والّتي تستهدف التّقليل من أخطار الجروح في

حير ماهومعمول به.

الاستعمال المخصّص :

- استعمال اللعبة حسب شروط أومن أجل أهداف
مطابقة للمواصفات والتوجيهات التي يقدّمها الصنّائع .

الاستعمال المحتمل. :

- استعمال لعبة فى ظروف أوأهداف لم يحددها
الصانع و/ أو المستورد.؛ ولكن قد يحصل هذا
الاستعمال نظرا لطريقة تصميم هذا المنتوج
,وتضافره مع سلوك أو كونه نتيجة هذا السّلوك.

المادّة 3 ؛ لا يسمح بتسويق اللّعب إلا إذا كانت
' لاتعرّض سلامة المستعملين أوالغير و/ أو صحتهم
للخطر متى ‎١‏ ستعملت طبقا لتخصيصها أوكان
استعمالها محتملا نظرا لسلوك الأطفال المعتاد.

يجب أن تتوفّر في اللعبة شروط السّلامة
المتصوص عليها في هذا المرسوم,؛ في الحالة التي
توضع فيها في الأسواق ونظرا لمدة استعمالها
المحتمل والعادي .

مواجهة هذه الخطورة, وبهذه الصنّفة يجب على
الصنّانع و//أو المستورد. أن يحدّد السّن الأدنى أومعدّل
السّن بالنّسبة لمستعملي اللّعب و/ أو ضرورة التَّاكّد
من أنّها لن تستعمل إلا تحت مراقبة شخص بالغ.

المادّة 5 : يجب على الصّانع و/ أو المستورد.
وبضورة عامَّة كلّ متدخّل في عمليَّة وضع اللّعبة رهن
الاستهلاك؛ أن يقوم أويكلّف من يقوم بالتحقيقات
اللأزمة للتَاكّد من مطابقة اللّعب ونوميّتها حسب ما
جاء في أحكام هذا المرسوم وطبقا للتّشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادة
الإجباريّة الآتية :

- تسمية البيع؛

- الاسم أوالعنوان التّجاريّ أوالعلامة وعنوان

الصّانع وكذلك اسم المستورد وعنوائه
التٌجاري»

6 : يتضمّن وسم اللّعب البياتات

- طريقة الاستعمال.
- التحذيرات وبيانات احتياط الاستعمال كما هى
محدّدة في الملحق الثالث بهذا المرسوم.

- كلّ بيان آخر قد يصبح لازما بموجب نص

خاصً.

المادة 7 : تحرر بيائات الوسم المنصسوص
عليها فى المادّة 6 أعلاه. باللّغة العربيّة وتكملة لذلك
بلغة أخرى.

المادة 8 : لايجوز أن تصنع أو تستورد
أوتحاز قصد البيع أوتوضع رهن البيع أوتوزّع بمقابل
أو مجان إلاّ اللعب التي احترمت فيها المتطلّبات
الأساسيّة للستلامة المحددة في هذا المرسوم.

المادّة 9 : تبيِّن أحكام هذا المرسوم بدقّة؛ عند

الحاجة.ء. بقرار مشترك بين الوزراء
المعنيّينْ.
4 شعبان عام 1418 ه

المادة ‏ 10: يتشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرربالجزائرفي 21 شعبان عام 1418 الموافق
1يسميبر سنة 1997.

الملحق الأول
المنتجات التي لاتعتبر
لعبا في مفهوم هذا المرسوم

1- التّماذج المصقرة. والمصتّعة سلّميًا
أبالتّجزئة لهواة جمع اللّعب البالغين.

2 - التجهيزات الموجّهة للاستعمال جماعيًا في
الملاعب»

83 - التجهيزات الرياضيّة.

4- التجهيزات المائيَّة الموجّهة للاستعمال في
المياه العميقة.

5- اللّعب الاحترافيّة الموجودة في الأماكن العامة

6- لعبة المعميات التي لها أكثر من 500 قطعة
مع نموذجها أومن غيره, الموجهة للمختصين.

7- الأسلحة ذات الهواء المضغوط.ء

8- السنّهام الثّارية,

9 - السراجم وقاذفات الحجارة.

0- السنهام ذات الأطراف المعدنيّة.

1 - الأفران الكهربائيَّة. المكاوي وكلّ
المنتوجات الأخرى التي تشتغل بواسطة توتّر اسمي
يفوق 24 فولت؛

2 - منتجات تتضمّن عناصر مسخنة موجهة
للاستعمال تحت رقابة شخص بالغ في إطار بيدا غوجي»

38- عربات ذات محرك بالوقود.

4- لعب الآلات البخاريّة.

5- الأراجات المخصنّصة للرياضة أوللتّنقّل |
على الطّريق العمومي.
‎٠.‏ 16- المصصاصات الخاصة بتربية الأطفال»

7- نماذج مقلّدة للأسلحة النّاريّة الحقيقيّة.

الملحق
الأاخطار

الثاني
الخاصّة
‎1١‏ - المقتضيات الفيزيائيّة والميكانيكيّة:

أ ) يجب أن تكون اللّعب وكلّ الأجزاء المكوّنة لها
متينة ومستقرة لتقاوم كلّ أنواع الضغوط والكسور أو
التّشوهات المتسبّبة في الجروح؛ ..

ب ) يجب أن تكون حركة الأجزاء وكذا الأعمدة.
والنّتوءات والحبال والتّثبيتات البارزة على اللّعب
مصمّمة ومصنوعة بطريقة تسمح بتجِنّب في حدود
الإمكان, الأخطار والجروح عند الملامسة.

ج ) يجب أن يكون للّعب ومركّباتها وأجزائها
القابلة للاتنفصال. والموجّهة للأطفال الّذين تقل
أعمارهم عن 36 شهراء حجم كافي لكي لاتبلع و/ أو

ع

تنشقء

د ) يجب أن لاتتسبب اللّعب و أجزاؤها وتغليفتها
الموجهة للبيع بالتجزئة. في الخنق والاختناق,

ه ) يجب أن تصنع اللّعب الموجّهة لحمل الطّفل
أواحتماله وسط المياه القليلة العمق. بطريقة تضمن
استقراره وسلامته --

و) يجب أن يكون للعب التي يمكن الدّخول إلى
باطنها والّتي تمثّل بذلك حيزا مغلقا لشاغليها باب
يمكن فتحه بسهولة من الداخل.

ز ) يجب أن تتضِمن اللّعب التي تمكّن
مستعمليها من الحركة, في حدود الإمكان؛ على جهاز
فرملة يتلاءم مع صنف اللّعبة والطّاقة الحركيّة التي
تولدها اللعبة. يجب أن يكون استعمال هذا الجهاز
سهلا وبدون خطورة القذف أوالجرح على المستعمل أو
على الغير.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 85

ح ) يجب أن لايتسبب شكل وتركيب القذائف
والطّاقة الحركيّة التي تستطيع أن تولدها عند
إطلاقهاء بواسطة لعبة صنعت لأجل ذلك في أخطار
الجرح لدى مستعمل اللّعب أوالغير نظرا لطبيعة
اللعبة.

ط ) يجب أن تصنع اللّعب التي تتضمّن عناصر
مسخنة, بطريقة تومن من :

*الحروق عند ملامستها بسبب الحرارة
القصوى لجميع سطوحها البارزة,

* الحروق أوالجروح الأخرى بسبب حرارة
وضغوط السّوائل والبخار والغازات التي تحتويها
اللعب. مثل تسربها باستثناء مقتضيات التشغيل
الأمثل للعبة.

2 - سرعة الالتهاب :

أ ) - يجب أن لاتتضمّن اللّعب عنصرا خطيرا
سريع الالتهاب في محيط الطّفل . لهذا الغرض يجب أن
تتكون من الموادٌ الآتية :

* لاتلتهب بمجرد كعرّضها مباشرة لشعلة شرارة
أوكل مصدر ناري؛

* تلتهب بصعوبة ( تنطفىء بمجرد إبعاد مصدر
النّار)»

*تشتعل وتحترق ببطء وتمثّل مصدرا ضعيفا
لانتشار النّارء

* معالجة, مهمًا تكن تركيبة اللعبة الكيميائيّة.
بطريقة تجعل عمليّة احتراقها بطيئة.

يجب أن لا تمثّل هذه الموادٌ المحترقة خطر
انتشار النّار على الموادٌ الأخرى المستعملة في اللعبة.

ب ) يجب أن لاتصبع اللّعب التي تحتوي على
موادٌ أو مستحضرات خطيرة؛ ضروريّة لتشغيلها
وسهلة الاشتعال بعد أن تفقد بعض مكوناتها غير
المحترقة.

ج ) يجب أن لا تكون اللّعب متفجّرة أوتحتوي
على عناصر أوموادًٌ قد تنفجر.

( لا يطبق هذا الحكم على إشعال اللّعبة بالقدح ) .

4 شعبان عام 1418ه

د ) - يجب أن لاتختوي اللّعب. لاسيّما الألعاب
واللّعب الكيميائيّة. على موادٌ أو مستحضرات:

- تستطيع أن تنفجر عند + :

* بمفعول كيميائي أو بالتسخين.

* عند خلطها بموادٌ مؤكسدة.

- تحتوي على مكونات طيارة لهوبة في الهواء قد
تشكّل خليطا من البخار والهواء سريع الاشضتعال أو
الانقجار. :

3 - الخصائص الكيميائيّة :

يجب أن تصنع اللّعب بطريقة لاتمثّل, في حالة
استعمالها العادي أو المحتمل, أخطارا على الصنّحَّة أو
جروحا عند إدخالها فى المعدة أواستتشاقها أوعند
ملامسة الجلد والأغشية المخاطيّة أوالعين.

ويجب على الخصوص أن لاتتعدى يوميًا
المحتوى الكيميائي الحيويّ من أجل حماية صحّة
الأطفال من أخطار استعمال اللّعب.

- 0,2 ميكروغرام من الأنيمون.

-0:1 ميكروغرام من الزّرنيخ,

-25,0 ميكروغرام من الباريوم»

- 0,6 ميكروغرام من الكادميوم.

-0,3 ميكروغرام من الكروم.

- 0,7 ميكروغرام من الرّصاصء

- 0,5 ميكروغرام من الزثبق.

-5,0 ميكروغرام من السيلينيوم.

يمكن تحديد الكميّات الأآخرى بالنّسبة إلى هذه
الموادٌ أوالموادً الأخرى بالاعتماد على الحجّة العلميّة .

يقصد بالمحتوى الكيميائي الحيوي لهذه الموالاً
المحلول المستخرج الذي له درجة عالية من السّمامة.

4- الخصائص الكهربائيّة :

يجب أن لايفوق الضّغط الاسمى للألعاب
الكهربائيّة 4 فولت., ولا أن يفوق في أي جزء من
اللعبة 24 فولت.

يجب أن تكون أجزاء اللّعب, التي تلامس أويمكن
أن تلامس مصدرا كهربائيًا كفيلا بإجداث صدمة

4 شعبان عام 1418 ه

كهربائيَّة. وكذا الحبال والأسلاك الأخرى الثّاقلة
للكهرباء إلى هذه الأجزاء. معزولة تماما ومغطاة
ميكانيكيًا للوقاية من خطر مثل هذه المنّدمة.

يجب أن تصنع اللّعب الكهربائيّة بطريقة
لاتتسبَّب بها درجة الحرارة القصوى الّتي تبلغها كلّ
الأجزاء السّطحيّة ذات الاحتكاك المباشر في حروق
عند ملامستها.

5 - النّظافة :

يجب أن تصنع ‎١‏ للّعب بطريقة تضمن شروط
النّظافة من أجل تجحِنّبٍ أخطار نقل الأمراض والعدوى.

6 - المادة الإشعاعية :

يجب أن لاتحتوي اللّعب على عناصر أومواد"
إشعاعيّة في أشكال أو بمقادير قد تَضْرٌ بصحة الطّفل.

الملحق الكثَّالث

تحذيرات وإشارات احتياطيَّة للاستعمال

1 - اللّعب غير الموجّهة للأطفال الأقل
من 36 شهرا :

تحمل اللّعب التي قد تكون خطيرة للأطفال من
6 شهرا بيانا من نوع " لاتلائم الأطفال الأقلّ من 3
سنوات " يستكمل بإشارة مختصرة وتستطيع أيضا أن
تستنتج من وضفة الاستعمال, الأخطار الخاصة الدًافعة
لهذا الاستثناء.

هذا التّدبير لايطبّق على اللّعب التي لاتكون

ظاهريًا موجهة للأطفال الأقلّ من 36 شهراء بسبب *

,أحجامهاء وخصائصهاء وعواملها أوعناصر أخرى.

2 - الأراجيح المعلّقة والحلقات وأراجيح
التّريض والحبال واللّعب المماثلة المتنصوبة
على رواق:

ترفق هذه اللّعب بوصفة استعمال تلفت الانتباه
إلى ضرورة القيام بالمراقبة والصّيانة الدأوريّة

للجمهوريّة الجزائريّة / العند 857

للأجزاء الأكثر أهِنَيَّة ( التّعلّق. الربطء التثبيت على
الأرض إلى آخره ) وتوضتّح بأن هذه اللّعبء في حالة
إهمال الزقابة. تتسبّب في أخطار الستّقوط
أو الانقلاب .

ويجب كذلك تقديم تعليمات خاصّة بالطّريقة
المثلى لتجميعهاء والإشارة إلى الأخطار التي قد تنجم
إذا كان التّجميع غير صحيح .

3 - اللّعب المتحركة :

يجب أن تحمل اللّعب المتحركة أوتغليفها البيان
الآتي : " حذار ؛ يجب أن تستعمل تحت رقابة شخص
بالغ" وتكون, إضافة إلى ذلك. مرفوقة بوصفة استعمال
تشير إلى تعليمات تشغيلها وكذا الاحتياطات التى
يجب اتباعها من طرف المستعمل.

مع الإشارة إلى أنّه في حالة إهمال هذه
الاحتياطات. يتعرّض هذا الأخير إلى الأخطار الخاصّة
بالآلة أوالمنتوج والتي تكون هذه اللعبة نموذجا
مصفّرا أوتقليد | له, مع تحديد هذه الأخطار.

كما يجب الإشارة إلى وجوب إبعاد اللّعبة عن
متتاول صفار السّن من الأطقال.

يقصد باللّعب المتحركة تلك التي لها نفس دور
الآلات أوالأجهزة الموجهة للبالغين والتى تمثّل غالبا

نموذجا مصقرا.

4- اللعب التي تحتوي في حدّ ذاتها"
على مواد أو مستحضرات خطيرة : اللّعب
الكيميائيّة

يجب أن تحمل اللّعب التي تحتوي. في حدّ ذاتهاء
على موااً أومستحضرات خطيرة, في وصفة
الاستعمال. إشارة الطابع الخطير لهذه اللّعب
والاحتياطات الواجب اتّخاذها من طرف مستعمليها
لتجِنّْب الأخطار المتّصلة بها ( تحدّد بطريقة مختصرة

حسب صنف اللعبة) .
الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائريَّة / العدد 285

كما يجب بيان الإسعافات الأوليّة التي
يجب أن تقلاّم في حالة وقوع حادث بسبب
استعمال هذا الصّْنف من اللّعب . كما يجب
الإشارة إلى وجوب إبعاد هذه اللعب عن
متتاول صقار السّن من الأطفال.

بالاضافة إلى هذه الإشارات؛ تحمل اللّعب
الكيميائيّة على التّغليف البيان الآتى : " حذار ؛ خاصّ
بالأطفال الّذين يفوق ستّهم

تحت رقابة شخص بالغ ” .

كما تعد لعبا كيميائيّة, خاصّة : علب التّجارب
«الكيميائيَّة, علب الاحتواء البلاستيكيّة والورشات
المصفّرة للخزف وطلاء الخزف والصور واللّعب
المماثلة.

