البحري المكلّف بالصّيد البحري.

وزارة السياحة والصناعة

قرار مؤرخ في 15 شعبان عام 1418
الموافق 15 ديسمبر سنة 1997,.
يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير

السّياحة والحمّامات المعدنيّة.

إن وزير السّياحة والصّناعة التّقليديّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤٌرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 343
الموؤرخ في 20 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 25

أكتوبر سنة 1994 يعدّل ويتمّم المرسوم التّنفيذيّ
رقم 92 - 358 المؤرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1413
الموافق 3 أكتوبر سنة 1992 والمتضمّن تنظيم
الإدارة المركزيّة في وزارة السّياحة والصنّتاعمات

التّقليديّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 233-97
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن التتّرخيص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤْرّخ
في 18 ذي القعدة عام 1417 الموافق 26 مارس سنة
7 والمتضمّن تعيين السّيّْد صالح موهوب, مديرا
للسّياحة والحمّامات المعدنيّة بوزارة السّياحة
والصّناعة التقليديّة.
يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : يقوض إلى السَّيِّد صالح
موهوب. مدير السّياحة والحمّامات المعدنيّة الإمضاء.
في حدود صلاحيّاته. باسم وزير السّياحة والصنّناعة

التّقليديَّة. على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 15 شعبان عام 1418 الموافق
5 ديسمبر سنة 1997. ‎١‏

عبد القادر بن قرينة

البريد والمواهصلات

