قرار مؤرّخ في 5 رمضان عام 1418 الموافق
3 يناير سنة 1998. يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الديوان.

:
إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤٌرّخ في 13 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 192-89
المؤْرّخ في 17 ربيع الأول عام 1410 الموافق 17
أكتوبر سنة 1989 والمتضمّن تحديد مصالح رئيس
الحكومة,

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيٌ المؤْرّخ
في 5 رمضان عام 1418 الموافق 3 يناير سنة 1998
والمتضمّن تعيين السّيّد نصر الدّين مَكَّاش. مديرا
لديوان رئيس الحكومة.

يقرّر ما يأتي :
الماددّة الأولى : يفوض إلى السّيّد نصر الدّين
عكاش., مدير الديوان؛ الإمضاء في حدود صلاحيّاته.

باسم رئيس الحكومة. على جميع الوثائق والمقرّرات
بما قي ذلك القرارات.

المااّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 رمضان عام 1418 الموافق
3 يناير سنة 1998.

أحمد أويحيى

وزارة الشّؤون الخارجية

