حمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 36-98 مؤَرّخ في 26
رمضان عام 1418 الموافق 24 يناير
سنة 1998. يحاد كيفيَّات تنظيم
اعتمادات التسيير المخصّْصة لمصالح
التّربية على المستوى الولائي لنفقات
مستخدمي التُعليم الأساسي ومؤسّسات

التّعليم الثانوي" والتّقني.
إن رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الماليّة
ووزير التّربية الوطنيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادتان 85 - 4
و 125 ( الفقرة 2) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم , لاا سيِّما
المادة 74 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤرخ في
9 صفرعام 1416الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71-76 المؤرخ فى
6 ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة
6 والمتضمّن تنظيم وتسيير المدرسة الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 72 المؤرخ في
6 ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة
6 والمتضمن تنظيم وتسيير مؤسّسات التّعليم
الثّانوي المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 174-90
المؤّرّخ في 16 ذي القعدة عام 1410 الموافق 9 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد كيفيّات تنظيم مصالح التّربية
على مستوى الولاية وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 311-91
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر
سنة 1991 والمتعلّق بتعيين المحاسبين العموميّين
واعتمادهم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 313
المؤرّخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر
سنة1991 الذي يحدد إجراءات المحاسبة التي
يمسكها الآمرون بالصّرف والمحاسبون العموميّون
وكيفيّاتها ومحتواهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 414
المؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14
نوقمبر سئنة 1992 والمتعلّق بالرّقابة السّابقة
للنّفقات التي يلتزم بها ,- وبمقتضى المرسوم التنفيذيً رقم 97 - 268
المؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1418 الموافق 21
يوليو سنة 1997 الذي يحدّ الإجراءات المتعلّقة
بالالتزام بالنّفقات العموميّة وتنفيذها ويضبط
صلا حيّات الآمرين بالصّرف ومسؤوليّاتهم.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيَات
تسيير الاعتمادات الخاصّة بنفقات مستخدمى
مؤسسات التّعليم الأساسّي ومؤسسات التُعليم التّانوي
والتّقني التي تدعى في صلب النّصٌ " المؤسّسات".

الباب الأول

تقديرات الميزائنيّة

المادة 2 : يعد مديرو المؤسّسات التّقديرات
الخاصّة بنفقات المستخدمين طبقا للإجراءات المعدّة
قى هذا المجال.

المادة 3 : لقد فردت التقديرات الخاصّة
بنفقات مستخدمي المؤسّسات في إطار ميزائيَّة
المصالح اللآمركزية للتّربية.

الباب الثاني

وضع الاعتمادات

المادّة 4 : يقوم مدير التّربية الولائي أو
مفتّش الأكاديميّة. حسب الحالة.؛ بتوزيع الاعتمادات
المخصنّصة لنفقات مستخدمي المؤسّّسات حسب كلّ

باب وكلّ مؤسّسة.

يجب تبليغ جدول توزيع الاعتمادات المرفق
بقائمة المستخدمين إلى المراقب المالي وأمين
الخزينة الولائيّة , كما يرسل الجدول المذكور أعلاه
إلى الوزير المكلّف بالتثربية الوطنيّة والوزير
المكلّف بالماليّة.

يبلّغ مستخلص من جدول توزيع هذه الاعتمادات
وقائمة المستخدمين التى أشّرعليها مدير التّربية
الولائ' أو مفتٌش الأكاديميّة إلى كل مدير مؤسَّسة قصد

0

“2 2
إعداد مدونة ميزائنية مدفقة.

المادة 5 : تعد ميزانيّة لكل مؤسّسة على أساس
المستخلص المذكورفي المادّة السّابقة. وتخضع
لموافقة مدير التّربية الولائى أو مفتّش الأكاديميّة.

المادّة 6 : يتم تنفيذ ميزائيّات المؤسّسات
المذكورة أعلاه وفقا لأحكام :

- المرسوم رقم 71-76 المؤرخ في 16 ربيع
الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة
6 والمتضمّن تنظيم وتسيير المدرسة الأساسيّة.

- والمرسوم رقم 76 - 72 المؤرّخ في 16 ربيع
الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمّن تنظيم وتسيير مؤسّسات التّعليم الثّانوي؛
المعدل والمتمّم.

المادّة 7 : يتم إنشاء مناصب العمل أو تحويلها
وفقا للإجراءات المعدّة في هذا الموضوع.

الباب الثالث
تنفيذ العمليّات الماليّة

المادّة 8 : يتم تنفيذ الاعتمادات على مستوى
المؤسّسة على أساس جدول ميزائيّة موحّدة الضُوابط
بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالماليَّةٍ والوزير
المكلّف بالتّربية الوطنيّة.

المادّة 9 : يجوز لمدير التّربية الولائي أو
مفتّش الأكاديميّة إدخال تعديلات على توزيع
الاعتمادات المسجلة في نفس الباب بين مؤسّسات لها
نفس الأورة التعليميّة.

وتكون هذه التّعديلات في حدود الاعتمادات
المتوفّرة وتبلّغ بمقرّر إلى المراقب المالي و أمين
خزينة الولاية ومديري المؤسّسات المعنيّة.

المادّة 10 : يترتّب عن تنفيذ الاعتمادات إعداد
بيان فصلي للالتزامات والتّسديدات التي أشّر عليها
مدير المؤسّسة ؛ المراقب المالي والعون المحاسبي.

2

يبلّغْ مدير التّربية الولائي أو مفتّش الأكاديميّة

البيان الفصلي المذكور إلى وزير التّربية الوطنيّة
والوزير المكلّف بالماليّة .

الباب الرابع
أحكام انتقاليّة

المادّة 11 : في انتظار تطبيق القرار المذكور
في المادّة 8 أعلاه؛ تبقى مدوّنة الميزانيّة الموجودة
سارية المفعول.

المادة 12 : تبقى الشّروط المتعلقة بالقيام
بتقديرات الميزائنيّة وتنفيذ نفقات تسيير المصالح
خاضعة للإجراءات التنظيميّة المعمول بها.

المادّة 13 : تدخل أحكام هذا المرسوم المطبقة
فقط على نفقات المستخدمين حيِّز التنفيذ ابتداء من
أول يناير سنة 1999.

المادّة 14 : تكون شروط تقدير الثّفقات
الأخرى المتعلّقة بتسيير هذه المؤسّسات وتنفيذهاء
موضوع نص تنظيمي خاص .

المادّة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1418
الموافق 24 يناير سنة 1998.

أحمد أو يحيى
ل

