4 2 شعبان عام 1418 هد

قرار مؤْرّخ في 6 شعبان عام 1418 الموافق
6 ديسمبر سنة 1997 يتضمّن إنهاء
مهام مكلّفة بالدراسات والتّلخيص

بديوان وزير العدل.

«بموجب قرار مؤرخ في 6 شعبان عام 1418
الموافق 6 ديسمبر سنة 1997. صادر عن وزير العدل.
تنهى مهام السَّيّدة مليكة توافق. بصفتها مكلّفة
بالدّزاسات والتّلخيص بديوان وزير العدل.

وزارة الداخليّة والجماعات
المحلية والبيئة .

قرار مُؤْرّخ في 9 2 رجب عام 1418 الموافق

0 نوفمبر سنة 1997 يتضمّن تعيين

رئيس ديوان والي ولاية الوادي.

ببوجب قرار مؤرخ في 29 رجب عام 1418
الموافق 30 نوفمبر سئنة 1997 صادر عن والي ولاية
الوادي» يعيّن السَيِد محمد مزيود. رئيسا لديوان والي
ولاية الوادي.

قرار موؤَرّخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق
2 ديسمبر سنة 1997 يتضمّن إنهاء
مهامٌ ملحق بديوان وزير الماليّة.

بموجب قرار مؤرّخ في 2 شعبان عام 1418
الموافق 2 ديسمبر سنة 1997 صادر عن وزير
الماليّة, تنهى.ابتداء من 24 نوفمبز سنة 1997,
مهام السَّيّد علي مقراني؛ بصفته ملحقا بديوان وزير
الماليّة. ٍ

الجريدة الرَسميّة للجمهوريَّة الجزائريَة / الغدد 85

قرار مؤرخ في أوّل شعبان عام 1418
الموافق أول ديسمبر سنة 1997,
يتضمّن إنهاء مهام مكلف بالدراسات
والتٌلخيص بديوان وزير الطاقة

والمناجم. ‎١‏
‏بموجب قرار مؤرخ في أوّل شعبان عام 1418

الموافق أوّل ديسمبر سنة 1997. صادر عن وزير

الطاقة والمتاجم,؛ تنهى مهام السَيّد محيي الدّين قارة
مصطفىء بصفته مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص بديوان

وزير الطّاقة والمناجم, لإحالتة على التّقاعد.

وزارة السباحة والصاعة الند لتقليديئة

