2

مرسوم راسي رقم 97- 492 مؤرخ في 21
شعبان عام 1418 الموافق 21 ديسمبر
سنة 1997 يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير وزارة العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 77- 6
و 125 ( الفقرة الأولى) مثه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404الموافق 7يوليوتسنة 1984
والمتعلّق بقوائنين الماليّة. المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997, ‎٠‏

- وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرخ في
8 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 31 غشت
سنة 1997 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلى لسنة
1,97 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 18
جمادى الأولى عام 1418الموافق 20 سبتمبر سنةالجريدة الرَّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد ‏ 85

7 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لميزانيّة التكاليف المشتركة من ميزانيّة التسيير
بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة 19897,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 21-97
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير
سنة 1997 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لوزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني
من ميزائيَّة التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 1997

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلفى من ميزانيَّة سنة 1997
اعتماد قدره خمسة وأربعون مليون ديثار
(45.000.000 دج) مقيّد في ميزانيّة التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 37- 91 "نفقات محتملة -

4 شعبان عام 1418 ه

المادة 2 : يخصَّص لميزانيّة سنة 1997
اعتماد قدره خمسة وأربعون مليون دينار
(45.000.000 دج) يقيِّد في ميزانيّة تسيير وزارة
العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني الفرع
الثّالث : " كتابة الدولة للتكوين المهني " وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني. كل فيما
يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 شعبان عام 1418
الموافق 21 ديسمبر سنة 1997.

اليمين زروال

الجدول الملحق

وزارة العمل والحماية
الاجتماعيّة والتّكوين المهني
| الفرع الثَالث
كتابة الدولة للتّكوين المهني
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العتنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التّسيير
100-00

70و83
6..0000.00

إعانات لمعاهد التكوين المهني
إعانات لمراكز التكوين المهني والتّمهين
إٍِ عانات للمعاهد الوطنية المتخصصة للتكوين المهني
مجموع القسم السّادس
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الثّالث

455.0
45.0
.. 0
45.060

مجموع الاعتمادات المخصصصة 45.00

فبان عام 1418 هه

