الموافق أول ديسمبر سنة 1997, صادر عن وسيط
الجمهوريّة؛ يعيِّن: السَيّد السعيد حبية. مندوبا محلَيًا
لوسيط الجمهوريّة بولاية برج بوعريريج.

قرار مؤرخ في 24 شعبان عام 14718
الموافق 24 ديسمبر سنة 1997 يعدّل
القرار المؤرخ في 10 رجب عام 1418
الموافق 11 نوقمبر سنة 1997
والمتضمّن تعيين قضاة رؤساء وأعضاء
مكاتب التّصويت وكتَّابها لانتخاب أعضاء
مجلس الامّة فيما يخص ولاية إيليزي.

.

إن وذير العدل.

4 شعبان عام 1418 ه

- بمقتضى الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوئ المتعلَّق بنظام
الانتخابات,؛ لاسيِّما المادّة 136 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97- 410
المؤرّخ في 8 رجب عام 1418الموافق 9 نوفمبر
سنة 1997 والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابيّة
لانتخاب أعضاء مجلس الأمَّة المنتخبين.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 0 رجب عام
8 الموافق 11 نوفمبر سنة 1997 والمتضمّن
تعيين قضاة رؤساء وأعضاء مكاتب التّصويت وكتّابها
لانتشاب أعضاء مجلس الأمَّة,

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل القرار المؤرّخ في 10
رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر سنة 1997
والمتضمّن تغيين قضاة رؤساء وأعضاء مكاتب
التتصويت وكتّابها لانتخاب أعضاء مجلس الآمَّة فيما
يخص ولاية إيليزي. كما يأتي :

- علالي علي - رئيساء

- بوكراع يوسف - نائب رئيس

السادة :

- بوشاشي رابج - مساعداء

- موحوشة رابح - مساعداء

- سباق علي - كاتبا.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
السميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 شعبان عام 1418 الموافق
4 ديسمبر سنة 1997.

سحمد آدمي4 2 شعبان عام 1418 هد

قرار مؤْرّخ في 6 شعبان عام 1418 الموافق
6 ديسمبر سنة 1997 يتضمّن إنهاء
مهام مكلّفة بالدراسات والتّلخيص

بديوان وزير العدل.

«بموجب 