الموافق 24 يناير سنة 1998.

مرسوم تنفيذي رقم 98 - 35 مؤرخ في 26
رمضان عام 1418 الموافق 24 يناير
سنة 1998, يتضمّن تنظيم المصالح
الخارجيَّة للمديريّة العامَّة للحرس
البلدي وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لا سيِّما المادّتان 85 - 4
و 125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلدّية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة
0 والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 15 المؤرخ في 24
محرم عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997 الذي
يحدَّ القانون الأساسي الخاصٌ لمحافظة الجزائر
الكبرى.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرّح في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سئة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97- 292
المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1418 الموافق 2
غشت سنة 1997 الذي يحدّ التنظيم الإداري لمحافظة
الجزائر الكبرى.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 228-90
المؤرّخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990 الذي يحدّد كيفيّات منع المرتّبات التي تطبّق
على العمّال الّذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الداخليَّة
والجماعات المحليَّة والبيئة والإصلاح الإداري المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 94 - 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994و المتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
لوزارة الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح
الإداري. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 265
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1417 الموافق 3 غشت
سنة 1996 والمتضمّن إنشاء سلك الحرس البلدئ .
ويحدد مهامَّه وتنظيمه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 50-97

المؤرخ في 5 شال عام 1417 الموافق 12 فبراير
سنة 1997 والمتضمّن مهام المديريّة العامة للحرس
البلدي وتنظيمهاء

يرسم مأ يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 8 من
المرسوم التنفيذي رقم 50-97 المؤرخ في 5 شال
عام 1417 الموافق 12 فبراير سنة 1997 و المذكور
أعلاه؛ يحدّد هذا المرسوم تنظيم المصالع الخارجيّة
للمديريّة العامة للحرس البلدي وسيرها.

المادة 2 : تضم المديريّة العامَّة للحرس
البلدي. بعنوان المصالح الخارجيَّة , مندوبيّة للحرس
البلدي على مستوى كلّ ولاية ومحافظة الجزائر الكبرى.

يمكن هذه المندوبيّة , عند الاقتضاء.؛ وعندما
يتطلّب ذلك عدد وحدات الحرس البلدئ ؛ أن تضم على
مستوى الدائرة قسما للاتّصال والمتابعة.

المالاة 3 : تنظّم مندوبيّة الحرس البلدي
للولاية التي يديرها مندوب. في شكل مصالح ومكاتب
لايتجاوز عددها ثلاثة (3) با ُ لنسبة للمصالح و اثنين
(2) بالنّسبة للمكاتب.

ينظّم قسم الاتّصال والمتابعة في شكل مكلتب
لا يتجاوز عددها اثنين (2) .

تطبّق أحكام هذه المادّة بقرار وزاريّ مشترك
بين الوزيرالمكلّف بالداخليّة والوزير المكلّف
بالماليّة والوزير المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف
العمومي.

بصرف النّظر عن أحكام هذه المادة.؛ يحدد عدد
الأقسام ومكاتب أقسام الاتّصال والمتابعة بالنّسبة
لمحافظة الجزائر الكبرى , وفقا لأحكام الفقرة 3 أعلاه.

المادّة 4 : مع مراعاة الأحكام الخاصّة بمحافظة
الجزائر الكبرى, يكلّف مندوب الحرس البلديئّ للولاية.
تحت سلطة الوالي ومراقبة المدير العام للحرس
البلدي بما يأتي :

- ضمان التّسيير الإداريّ لوحدات الحرس البلديّ
المتواجدة بإقليم الولاية وتزويدها بالدّعم الإمدادي
الضروريّ على أساس الاعتمادات المخططة
والمخصيّصة لهذا الغرض»

- مراقبة عمليّات توظيف وتكوين عناصر
الحرس البلدي والسّهر على سيرها طبقا للتّنظيم
المعمول به.

- تسيير الوسائل البشريّة والماديّة والماليّة
الموضوعة تحت تصرفه و كذا العمليّات القطاعيَّة
للتجهيز المتعلّقة بميدان اختصاصه.

- السّهر على تطبيق التّعليمات والتّوجيهات
الصادرة من المديريّة العامة للحرس البلدي

- مراقبة نشاطات وحدات الحرس البلديّ والسّهر
على تطبيق الإجراءات المتعلّقة بسيرها طبقا للتنظيم
المعمول به.

يقدّم مندوب الحرس البلديّ للولاية عرضا عن
ممارسة صلاحيّاته إلى كلّ من الوالي والمدير العام
للحرس البلدي.

المادة 5 : يعد مندوب الحرس البلدئّ للولاية
آمرا ثانويًا بالصّرف للاعتمادات المخصّصة له.

المادّة 6 : يدير قسم الاتّصال والمتابعة.
المنصوص عليه في المادة 2 أعلاه رئيس قسم. يكلّف
بما يأتي :

- ضمان الاتّصال في مجال التّسييرالإداريّ بين
مندوبيَّة الحرس البلدئّ للولاية ووحدات الحرس
البلديّ المتواجدة بإقليم الدّائرة الملحقة بها وذلك
بالاتّصال بمسؤولي الهيئات التّنفينيَّة البلديّة المعنيين.

- المشاركة في تقييم نشاطات وحدات الحرس
البلدي.

يقدّم رئيس قسم الاتّصال والمتابعة عرضا عن
ممارسة صلاحياته إلى كل من رئيس الدّائرة ومندوب
الحرس البلديّ للولاية.

المادة 7 : يعيِّنَ مندوب الحرس البلديّ للولاية
بمرسوم تنفيذئ باقتراح من الوزير المكلّف
بالداخليّة.

يعادل المرتّب المرتبط بوظيفة مندوب الحرس
البلدئ للولاية مرتّب مدير ولائيٌ من حيث التّصنيف.

وتنهى مهامّه بالطّريقة نفسها.

المادة 8 : تعد مناصب رئيس مصلحة ورئيس
مكتب. ورئيس قسم الاتّصال والمتابعة من المناصب
العليا.

وتشغل هذه المناصب وتحدد مرثّباتها حسب
الشّروط والكيفيَّات المحدّدة في التّنظيم المعمول به.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1418
الموافق 24 يناير سنة 1998.

حمد أويحيى

