سنة 1998,. يحدّد صلاحيّات الوزير
المكلّف بالعلاقات مع البرلمان.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير الوزير المكلّف بالعلاقات مع
البرلمان.

- وبثاء على الدستور . لاسيّما المادّتان 85 - 4
و 125( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفرعام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسنوم التنفيذيّ رقم 90 - 188
المؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الذي يحتٌ هياكل الإدارة المركزيّة
و أجهزتها في الوزارات.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يتولّى الوزير المكلّف بالعلاقات
مع البرلمان. مهمَّة تمثيل الحكومة لدى البرلمان.

وبهذه الصتّفة يمثّل الحكومة لدى المجلس
الشعبي الوطني ومجلس الأمَّة.

المادّة 2 : يقترح الوزير المكلّف بالعلاقات مع
البرلمان. في إطار السّياسة العامة للحكومة وبرنامج
أعمالها , وينسّق وينفّذ الأعمال الرآمية إلى ترقية
العلاقات بين الحكومة و البرلمان ودعمها.

يقدّم تقريرا عن نتائج نشاطاته إلى رئيس
الحكومة . ومجلس الحكومة. ومجلس الوزراء , وفقا
للأشكال والكيفيات والآجال المقرّرة.

المادة 3 : تتمثّل مهمّة الوزير المكلّف
بالعلاقات مع البرلمان على وجه الخصوص فيما يأتي :

- ينسّق العلاقات بين غرفتي البرلمان والهياكل
الحكومية ,

- يتابع عمليّة المصادقة على مشاريع التّصوص
ذات الطابع التشريعي؛

- يساهم في إثراء مشاريع التّصوص ذات الطابع
التشريعي.

- يساهم في تحيين القوانين السّارية المفعول.

- يقيم علاقات واتّصالات مع أعضاء البرلمان
والمجموعات البرلمانيّة.

- يشارك في اللقاءات البرلمائيّة.

المادّة 4 : تتمثّل مهمّة الوزير المكلّف بالعلاقات
مع البرلمان. في مجال التّنسيق. على وجه الخصوص
فيما يأتي :

- يشارك في اجتماعات مكتب المجلس الشّعبي
الوطني ومكتب مجلس الأمَّة. بهدف تحديد جدول
أعمال دورات البرلمان العاديّة وغير العاديّة,

- يضبط. بالتّشاور مع الأجهزة البرلمانيّة
المعنيّة. كيفيَّات دراسة مشاريع القوانين واقتراحات
القوانين والآجال المخصصة لها طبقا للأحكام السّارية
المقفعول.

- يحضر أشفال الجلسات العلانيّة والمغلقة
وكذلك جلسات اللّجان البرلمانيّة بهدف تبليْغْ موقف
الحكومة بخصوص النّقاط المدرجة في جدول الأممال
وتوضيحه.؛

- ينظّم كيفيَّات تبليغ الأسئلة الشّفويّة
والمكتوبة التى يوجّهها أعضاء البرلمان إلى أعضاء
الحكومة. وكذلك الأجوبة الخاصّة بهاء وفقا للأشكال
والآجال المحددة.

- يتابع الإجراءات الخاصّة بالمراقبة التي
يمارسها البرلمان»

- يضمن علاقات منتظمة وناجعة بين الدوائر
الوزاريّة والبرلمان بهدف تحقيق التّجسيد الفعلي
للأشغال التّشريعيَّة والبرلمائنيّة.

المادّة 5 : تتمثّل مهمّة الوزير المكلّف بالعلاقات
مع البرلمان. في مجال متابعة عمليَّة المصادقة على
مشاريع التتصوص ذات الطابع التشريعي , على وجه
الخصوص فيما يأتي :- يتابع الإجراءات الخاصّة بالمصادقة على

القوانين في مستوى غرفتي البرلمان.
- يحضر جلسات التّصويت على القوانين في
- يتابع عمليّة إنشاء اللّجنة البرلمانيّة

المتساوية الأعضاء و أشفالها .

- يتابع عمليّة إصدار القوانين ونشرها بالتتسيق
مع الهيئات المعنيّة.

المادّة 6 : تتمثّل مهمَّة الوزير المكلّف بالعلاقات
مع البرلمان, في مجال إثراء مشاريع التّصوص ذات
الطابع التشريعي , على وجه الخصوص فيما يأتي :

- يبدي الرّآي في المشاريع التّمهِيديَّة للقوانين
من حيث الشكل والمضمون.

- يِبلَغْ إلى مكتب الغرفة المعنيّة تحفّظات
الحكومة المحتملة حول اقتراحات القوانين .

- يضمن متابعة التّعديلات التي يقترحها أعضاء
البرلمان , وعند الاقتضاء. يِبِلَغْ رأي الحكومة أو
اقتراحاتها المرتبطة بذلك.

المادة 7 : تتمثّل مهمّة الوزير المكلّف بالعلاقات
مع البرلمان.؛ في مجال تحيين القوانين السّارية
المفعول , على وجه الخصوص فيما يأتى:

- يقترح كلّ عمل يرمي إلى تحيين القوانين
السّارية المفعول. بالتّشاور مع الدوائر الوزاريّة

المالاّة 8 : يقيم الوزير المكلّف بالعلاقات مع
البرلمان. قصد ترقية الدّيمقراطيّة البرلمانيّة. علاقات
متواصلة مع أعضاء البرلمان. وكذلك مع المجموعات
البرلمائيّة.

وبهذه الصّفة , يعتبر أفضل وسيط لتبليغ
انشغالات أعضاء البرلمان إلى الحكومة.

ويمكن الوزير أن يقترح تدخّلا أمام البرلمان
حول قضايا الساعة كلما ر أى ذلك مناسبا.

المادة 9 : تتمثّل مهمَّة الوزير المكلّف بالعلاقات
مع البرلمان ؛ في إطار اللقاءات البرلمانيّة. على وجه
الخصوص فيما يأتي :

- يشارك فى الاجتماعات والملتقيات والنّدوات
التي ينظّمها البرلمان.

- يشارك ويساهم في التّبادلات بين البرلمانات
على الصعيد الدّولي.

المادة 10 : يبادر الوزير المكلّف بالعلاقات
مع البرلمان بكلّ دراسة أو بحث في مجال القانون
البرلماني ويجري ذلك.

المادّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1418
الموافق 17 يناير سنة 1998.

