قرار مؤرخ في 20 شعبان عام 1418
الموافق 20 ديسمير سنة 1997.
يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
العمليات الانتخابيّة والمنتخبين.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحلَّيّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الدَاخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة والإصلاح
الإداري. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-97
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن التٌرخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرّخ
في 25 ذي الحجّة عام 1417 الموافق 3 مايو سنة
7 والمتضمّن تعيين السّيِّد سعيد زروقيء مديرا
للعمليّات الانتخابيَّة والمنتخبين بوزارة الداخليّة
والجماعات المحليّة والبيئة.

يقرّر ما يأتي:

المادة الأولى : يفوّض إلى السَّيَّد سعيد
زروقيء؛ مدير العمليّات الانتخابيَّة والمنتخبين.
الإبضاء في حدود صلاحيّاته. باسم وزير الداخليّة
والجماعات المحلّيّة والبيئة. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 شعبان عام 1418 الموافق
0 ديسمبر سنة 1997.

مصطفى بن منصور

