قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 24 رجب عام
8 الموافق 25 نوفمبر سنة 1997,
يتضمّن تصنيف المناصب العليا

2

للمتحف الوطني" لسطيف.

إن الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإدارئ والوظيف العمومي.
ووزير الماليّة.

وكاتبة الدولة لدى وزير الاتّمصال والثّقافة.
المكلّفة بالثّقافة.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في
أول رمضان عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلّق بالتّعويض عن الخبرة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رمضان عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسئ التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 277 المؤرخ
في 29 صفر عام 1406 الموافق 12 نوفمبر سنة
5 الذي يحدّد القانون الأساسي التّموذجي
للمتاحف الوطنيّة؛ المتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غفشت سنة
6 والمتعلّق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا
في بعض الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبِّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العمومية. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 340
المؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 1412 الموافق 28
سبتمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بعمّال الثقافة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 282
المؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 والمتضمّن إحداث المتحف الوطني لمدينة

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرّخ
في 19 جمادى الثّانية عام 1407 الموافق 18 فبراير
سنة 1987 والمتعلق بالتّصنيف الفرعي للمناصب
العليا في المؤسّسات العموميّة ذات الطّابع الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ
في 25 شؤّال عام 1413 الموافق 17 أبريل سنة
3 والمتضمن التنظيم الداخليّ للمتحف الوطنييقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يصنّف المتحف الوطني لسطيف في سلّم الأرقام الاستدلاليّة القصوى الواردة في أحكام
المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه, طبقا للجدول الآتي :

الرقم الاستدلالي"

المادّة 2 : تستفيد المناصب العليا في المؤسَّسة العموميّة. المصنّفة في الجدول الوارد في الماذّة الأولى
أعلاه. تصنيفا فرعيًا في سلّم الأرقام الاستدلاليّة القصوى الواردة في أحكام المرسوم رقم 86 - 179 المؤرّخ في 5
غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

المادة 3 ترتّب المناصب الأخرى في المؤسّسة طبقا للجدولة المحصل عليها من المخطّط الوطنى

للتّصنيف. في الصنّنف والقسم الواردين في أحكام المادّة 68 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس
سنة 1985 والمذكور أعلاه؛ طبقا للجدول الآتي :

مساعد إداري أو
رتبة معادلة إضافة
إلى سنتين (2)
أقدميّة في الرتبة

المادة 4: يستفيد العمّال المذكورون في المادتين 2 و3 أعلاه. علاوة على الأجر القاعدي. منحة التّجربة
المهنيّة المكتسبة حسب الرتبة الأصليّة وكذا التّعويضات المنصوص عليها في التنظيم السّاري المفعول.
المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 رجب عام 1418 الموافق 25 نوفمبر سنة 1997.

كاتبةٌ الدّولة لدى وزير الاتّصال والثّقافة. عن وزير الماليّة
المكلّفة بالثقافة وبتفويض منه
زهيّة بن عروس المير العام للميزانيّة

أحمد سعدودى

عن الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة
المكتئف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي"

المطبعة الرسميَّة 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزائو
