ااا

مرسوم تنفيذيٌ رقم 34-98 مؤرخ في 26
رمضان عام 1418 الموافق 24 يناير
سنة 1998. يعدل ويتمّم المرسوم
التّنفيذيٌ رقم 463-91 المؤرّخ في 3
ديسمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط
انتداب المنتخبين المحليِين والعلاوات
الممنوحة إيَاهم.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الداخليَّة والجماعات
المحليّة والبيئة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادّتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد ,

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلدية . لاسيِّما الموااٌ 28 و47 و57 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سئنة
0 والمتعلق بالولاية. لاسيّما الموادً 26و 33
و36 منه,

- وبمقتضى الأمر رقم 15-97 المؤرخ في 24
محرم عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997 الذي
يحدد القانون الأساسي الخاص لمحافظة الجزائر
الكيرى»

- وبمقتضى المرسوم الرّكاسي رقم 230-97
المؤْرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤّرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91 - 463
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 3
ديسمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط انتداب
المنتشبين المحلّيِين والعلاوات الممنوحة إيّاهم.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم
بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 463-91 المؤْرّخ

في 3 ديسمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط انتداب
المنتحّبين المحلَيِين والعلاوات الممتوحة إيّاهم.

المادة 2 : تعدل المادة 3 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 463-91 المؤرخ في 3 ديسمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه. كما بأت :

" المادّة 3 : يحدد عدد نواب الرؤساء ومساعدي
الرؤساء الذين يمكنهم على التّوالي مساعدة رئيس
مجلس محافظة الجزائر الكبرى ورؤساء المجالس
الشّعبيَّة الولائيّة بصقة دائمة كالآتي :

- اثنان (2) بالنّسبة للمجالس الشعبيَّةٍ الولائيّة
التي يكون عدد المنتشّبين فيها من 35 إلى 43 منتخباء

- ثلاثة (3) بالنّسبة للمجالس الشٌعبيّة الولائيّة
التي يكون عدد المنتخّبين فيها 47 منتخباء

- سدّة (6) بالنّسبة لمجلس محافظة الجزائر
الكبرى المتكون من 55 منتخبا ".

المادة 3 : تعدل المادة 5 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 463-91 المؤرخ في 3 ديسمبر سنة
1 أوالمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادة 5 : يصبح المساعدون المذكورون في
المادّة 2 أعلاه دائمين بناء على طلب من رئيس
المجلس الشّعبيّ البلدي. و بموجب قراريتّخذه الوزير
محافظ الجزائر الكبرى. أو الوالي. حسب الحالة.

يصبح نواب الرئيس في المجلس الشّعبي
للدائرة الحضريّة بمحافظة الجزائر الكبرى دائمينبموجب قرار يتّخذه الوزير محافظ الجزائر الكبرى
بناء على طلب رئيس المجلس الشّعبئ للدائرة
الحضريّة.

يصبح نواب الرؤساء و المساعدون الذين نصصّت
عليهم المادّة 3 أعلاه دائمين تباعا بناء على طلب
رئيس مجلس محافظة الجزائر الكبرى ورئيس
المجلس الشّعبي الولائي بموجب قرار يتّخذه الوزير
المكلّف بالداخليّة ".

أصناف البلديّات
والدّوائر الحضريّة
50ج

- ذات 7 إلى 9 منتخبين

- ذات 11 إلى 15 منتخبا 7-0 دج

- ذات 23 منتخبا 0 دج

- ذات 3 منتخبا 0 وج

الماددة 4 : تعدل المادّة 6 من المرسوم التّنفيذي
رقم 463-91 المؤرخ في 3 ديسمبر سنة
1 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

* المادة 6 : يحدد المبلغ الأقصى للعلاوات
الشهرية الممنوحة رئيس المجلس الشّعبي للدائرة
الحضريّة بمحافظة الجزائر الكبرى ونوابه ورئيس
المجلس الشّعبي البلدي ومساعديه الّذين يمارسون
مهامّهم بصفة دائمة.؛ والمنتدبين الخاصّين البلديّين

نواب الرؤساء
ومساعدى الرؤساء
0ع
0ع
0ج

0ج ".

المالدّة 5 : تعدل المادة 7 من المرسوم التنفيذيٌ رقم 1 -463 المؤرخ في 3 ديسمبر سنة 1991

والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

" المادّة 7 : يحدد المبلغ الأقصى للعلاوات الشهريَّة الممنوحة رئيس مجلس محافظة الجزائر الكبرى ونوابه
ورئيس المجلس الشعبي الولائي ومساعديه الّذين يمارسون مهامهم بصفة دائمة كالآتي :

1- محافظة الجزائر الكبرى :

رئيس مجلس محافظة الجزائر الكبرى

0ج

رئيس المجلس الشّعبي" الولائي" | مساعدو رئيس المجلس الشّعبي الولائي

0ج
0 *.

- ذات 35 إلى 43 منتخبا
-ذات 7 منتخبا

المادّة 6 : تعدّل المادّة 9 من المرسوم التَنفِيذي
رقم 463-91 المؤرخ في 3 ديسمبر سنة
1 ووالمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

المادّة 9 : تطبيقا للمادّة 27 من القانون رقم
0 - 08 المؤْرّخ في 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلديّة والمادّة 36 من القانون رقم 90 - 09 المؤْرّخ
في 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق بالولاية. يستفيد
المنتخّبون علاوة شهريّة عن التّمثيل تقدّر بمبلغ
0

المادة 7 : تعدل المادة 10 من المرسوم
التّنَفيذيّ رقم 91 - 463 المؤرخ في 3 ديسمبر
سنة1991 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

المادّة 10 : عندما تكون العلاوة المذكورة في
المادتين 6 و 7 أعلاه, أقل من الأجرة الشهريّة التي
يتقاضاها المنتحّب. بعنوان منصب عمله في الهيئة
الأصليّة التي تستخدمه ؛ ينبغي أن تكون هذه العلاوة
المدفوعة مطابقة للآجرة التي كان يتقاضاها قبل
تاريخ انتخابه ".

المادة 8 : تعدل المادة11 من المرسوم
التّنفيذي رقم 91 - 463 المؤَرّخ في 3 ديسمبر
سنة 1991 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

' المادّة 11 : يعوّض الوقت المخصّص للممارسة
الفعليّة لمهمّة المنتخضّبين المحلَّبّين غير أولئك
المذكورين في المادّتين 6 و 7 أعلاه بدفع علاوة
يوميَّة يكون مبلفها كالآتي :

* 700 دج بالنّسبة للمنتتّبين في المجالس
الشعبيّة الولائيّة ومجلس محافظة الجزائر الكبرى»

* 800 دج بالنّسبة للمنتحّبين فى المجالس
الشّعبيّة البلايَّة والمجالس الشّعبيَّة في الدوائر
الحضريّة ".

المادة 9 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم .لاسيّما أحكام المادّة 8 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 91 - 463 المؤرخ في 3 ديسمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه.

المادّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1418
الموافق 24 يناير سنة 1998.

