لدى وزير الشّؤون الشارجية المكلّف بالجالية
الجزائريّة بالخارج, يعيِّن السنَيّدَ عبد الكريم طواهرية.
مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص بديوان كاتب الدولة لدى
وزير الشؤون الخارجيّة المكلّف بالجالية الجزائريّة
بالخارج,؛ ابتداء من أوّل أكتوبر سنة 1997.

وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة

قرار مؤرخ في 20 شعبان عام 1418
الموافق 20 ديسمبر سنة 1997.,
يتضمّن تعيين مكلف بالدّراسات
والتلخيص بديوان وزير الداخليّة

والجماعات المحلّيّة والبيئة.

بموجب قرار مؤرّخ في 20 شعبان عام 1418
الموافق 20 ديسمبر سنة 1997, صادر عن وزير
الداخليَّة والجماعات المخليّة والبيئة. يعي السَيدَ عبد
المجيد مقران. مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص بديوان
وزير الداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة.

وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة
والتكوين المهني
قرار مؤرخ في 7 شعبان عام 1418 الموافق
7 ديسمبر سنثة 1997. يحدد نسب

تخصيص موارد التُعاضديّة الاجتماعيّة

الواردة من الاشتراكات.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين
المهني.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 33 المؤرّخ في 8
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 25 ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالتعاضديّات الاجتماعيّة. المعدّل
والمتمّم بالأمر رقم 20-96 المؤرخ في 20 صفر عام
7 الموافق 6 يوليو سنة 1996, لا سيّما المادة

4 منه,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّ هذا القرار نسب
تخصيص موارد التعاضديّة الاجتماعيّة الواردة من
الاشتراكات.

.

المادة 2: تخصئّص الموارد المذكورة في
المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :
-70 / للأداءات الفرديّة.
-10 / لنفقات تسيير التعاضديّة.
- 10 7 للأداءات الجماعيّة.
-10 / لبرنامج الاستثمار»
تودع فوائض السّنة الماليّة في صندوق
الاحتياطات القانونيّة.
المادّة 3 : تسري أحكام هذا القرار ابتداء من
أول يناير سنة 1998.
الماادّة 4 : تلغى أحكام القرار المؤٌرخ في 24
رجب عام 1417 الموافق 5 ديسمبر سنة 1996 الذي
يحدد نسب تخصيص موارد التعاضديّة الاجتماعيّة
الواردة من الاشتراكات.
المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1418 الموافق
7ديسمبر سنة 1997.

حسان العسكري
وزارة الفلاحة والصيّد البحروي

