قرار مؤرخ في 20 شعبان عام 1418
المواقق 20 ديسمبير سنة 1997,
يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مديرة
التنظيم والشّؤون العامّة.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئكاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 248
المؤرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح
الإداري. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 233-97
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن التٌرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرّخ
في 27 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر
سنة 1994 والمتضمّن تعيين الآنسة ياسمينة
علواني. مديرة للتّنظيم والشّؤون العامة بوزارة
الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى الآنسة ياسمينة
علواني, مديرة التنظيم والشؤون العامّة. الإمضاء في
حدود صلاحياتهاء باسم وزير الداخليَّة والجماعات
المحليّة والبيئة. على جميع الوثائق والمقرّرات
باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 شعبان عام 1418 الموافق
0 ديسمبر سنة 7.

مصطفى بن متصور

وزارة العمل والحماية الاجتماعية
والتكوين المهني

قرار مؤْرّخ في 6 رمضان عام 1418 الموافق
4 يناير سنة 1998. يتضمّن تعيين
ملحقة بديوان وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والدّكوين المهني.

بموجب قرار مؤَرّخ في 6 رمضان عام 1418
الموافق 4 يناير سنة 1998. صادر عن وزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتتكوين المهن'. تعيِّن الآنسة
زينب مصطفاوي. ملحقة بديوان وزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهن'.

