مرسوم رنّاسي رقم 33-98 مؤرّخ في 26
رمضان عام 1418 الموافق 24 يناير
سنة 1998, يتعلدّق بالمجلس الإسلامي
الأعلى.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور. لا سيِّما الموادٌ 2 و 77- 6
و125 ( الفقرة الأولى ) و171 و 172 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرّخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غفشت سنة
0 أوالمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 91 -10 المؤرّخ في
2 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتعلّق بالأوقاف.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيّات
التَكقَلَ بالمهامٌ الاستشاريّة للمجلس الإسلامي الأعلى ,
فيإطار تطبيقالمولدً 2و 171و 172 من
الدُستور. كما يحدّد القواعد المتعلّقة بتنظيم هذا
المجلس وسيرة.

المادة 2 : يطوّر المجلس الإسلامي الأعلى.

باعتباره. مؤسّسة وطنيّة مرجعيّة. كلّ عمل من شأئنه

أن يشجّع ويرقّي مجهود التّفكير والاجتهاد. مع جعل
الإسلام في مأمن من الحزازات السّياسيَّة بفضل
التذكير بمهمّته العالميّة. والتّمسّك بمبادئه الأصيلة إذ
هي تنسجم تماما مع المكونات الأساسيّة للهويّة
الوطنيّة والطابع الدّيمقراطي والجمهورئ للدولة.

وفي هذا الإطار ؛ لا يمكن بأيّ حال ؛ أن تحلّ آراء
المجلس الإسلامي الأعلى محل صلاحيّات الهيئات
التشريعيَّة المتمثّلة في المجلس الشّعبيٌ الوطني
ومجلس الأمَّة . أو تمسنّها , أو تحل محل صلاحيات
المجلس الدستورئ والمجالس القضائيّة أو تمسّها.

الماداّة 3 : يتكفّل المجلس الإسلامي الأعلى .فى
إطار تطبيق المادة 2 من هذا المرسوم. بكلٌ المسائل
المتّصلة بالإسلام ‎١‏ التي تسمح بتصحيح الإدراكات
الخاطئة , وإبراز أسسه الحقيقيّة ؛ وفهمه الصحيح
والوفي والتّوجيه الدّيني , ونشر الثّقافة الإسلاميّة
من أجل إشعاعها داخّل البلاد وخارجها.

وبهذه الصنّفة. يشارك المجلس الإسلامئ الأعلى
ويسهم فيما يأتي :

- إعداد وتقويم برامج التعليم الدّينيّ واندماجها
المنسجم في المنظومة التّربويّة.

- تكوين الأئمّة و "المدرسين” وتجديد معلوماتهم.

- تنظيم ملتقيات دوريَّة لصالح نظّار وزارة
الشّؤون الدّينيَّة وموظفيهاء

- إعداد الدلائل والكتيبات التى ترشد إلى ممارسة
المناسك الدينيّة. وإصدارها وتوزيعهاء

- تنظيم المؤتمرات. والموائد المستديرة على
المتّعيدين الوطني والمحلّي حول الفكر الإسلامي
وتاريخ الإسلام.

- تصور وتطبيق برنامج تلفازي وإذاعي عن
الإسلام عامَّة والمجتمع الإسلامي خاصّة.

- تبادل. بجميع وسائل الاتّصال مع المؤسَّسات
والبلدان الأجنبيّة. المعلومات المتعلقة بالدّين
الإسلامي وحوار الديانات.

- إصدار دوريّة عن الفكر الإسلامي والاجتهادء
وتوزيعها.

المادة 4 : عملا بالمادة 172 من الدستور.ء
يعيِّن رئيس المجلس الإسلامي الأعلى و أعضاؤه
بمرسوم رئاسي.

المادّة 5 : يبدي المجلس الإسلامي الأعلى رأيه
كتابيًا بالنّظر إلى التّعاليم الديِنيَّة فيما يعرضه عليه
رئيس الجمهوريّة لهذا الغرض.المادة 6 : يمكن رئيس الجمهوريّة أن يبادر
بإخطار المجلس الإسلامي الأعلى , كي يصدر. إن
اقتضى الأمرء فتاو في ميدان الفقه الشرعى.

المادّة 7 : يتداول المجلس الإسلامي الأعلى في
شأن نظامه الدّاخلي ويسهر على إعداده.

المادّة 8 : يكون مقر المجلس الإسلامي الأعلى
في مدينة الجزائر.

المادّة 9 : يجتمع المجلس الإسلامي الأعلى في
دورة عاديّة كلّ ثلاثة ( 3 ) أشهر.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عاديَّة بناء على
طلب رئيس الجمهوريّة أو ثلثي ( 2 ) عدد أعضائه.
ا

المادّة 10 : تكون مداولات المجلس الإسلامي
الأعلى التي تتضمّن تطبيق أحكام المواداٌ 5 و 6 و 7
من هذا المرسوم محل صياغة ملائمة وتسجّل في
محاضر يوقّع الأعضاء عليها.

المادّة 11 : يعيِّن أعضاء المجلس الإسلامئ
الأعلى من بينهم مكتبا من أربعة ( 4 ) أعضاء.

يرأس المكتب رئيس المجلس الإسلامي الأعلى.

المادّة 12 : يرفع المجلس الإسلامي الأعلى
تقريرا سنويًا يتعلّق بأعماله إلى رئيس الجمهوريّة.

المادة 13 : يزودَ المجلس الإسلامي الأعلى
بأمانة عامَّة تكلّف بتسيير المصالح الإداريّة لدعم مهام
المجلس الإسلامي الأعلى . ويسيّر هذه الأمانة أمين عامٌ
تحت سلطة رئيس المجلس الإسلامي الأعلى , وتساعده
المديريّات الآتية :

- مديريّة الوثائق والإعلام. وتضم :

* المديريّة الفرعيّة للوثائق.

* المديريّة الفرعيّة للإعلام .

- مديريَّة الدّراسات والعلاقات الخارجيّة.
وتضم :

* المديريّة الفرعيّة للدّراسات.

* المديرية الفرعيّة للعلاقات الخارجيّة.

- مديريّة الوسائل. وتضمٌ :

* المديريّة الفرعيّة للتكوين والموظفين.

* المديريّة الفرعيّة للوسائل العامة والمحاسبة.

تصتّف وظائف الأمين العام والمدير , ونائب
المديرء وظائف عليا في الدولة ويكون التّعيين فيها
بمرسوم رئاسي.

المادّة 14 : يتمنّع المجلس الإسلامي الأعلى
بالاستقلاليّة الماليّة والاستقلاليّة فى التّسيير.

ويخضع تسييره المالي لقواعد المحاسبة
العمومية.

تسجِل الامتمادات الضّروريّة لسيره فى
الميزانيّة العامة للدّولة .

يكون الأمين العام للمجلس الإسلامي الأعلى آمرا
بالصّرف رئيسيًا.

المادة 15 : يمكن الأمين العامٌ. في حدود
المناصب الماليَّة المتوفّرة , أن يوظّف مستخدمين
يسري عليهم القانون الأساسي لعمّال المؤْسّسات
والإدارات العموميّة. قصد توفير حاجات سير
المديريّات التي تتكوّن منها الأمانة العامّة.

المادة 16 : يلغى المرسوم الرئاسي رقم
179-1 المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411
الموافق 28 مايو سنة 1991 والمتعلّق بالمجلس
الإسلامي الأعلى.

المادادّة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1418
الموافق 24 يناير سنة 1998.

اليمين زروال

