
مصطفى بن منصور

قرار مؤرخ في 20 شعبان عام 1418
الموافق 20 ديسمبر سنة 1997,
يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
الحياة الجمعويّة.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الدَاخَليّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة
والإصلاح الإداري. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 233-97
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التََفِيذيٌ المؤْرّغ
في 27 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر
سنة 1994 والمتضمّن تعيين السّيّد ابراهيمٌ لكروف.
مديرا للحياة الجمعويّة بوزارة الداخليَّة والجماعات
المحليّة والبيئة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يقفوض إلى السَّيّد ابراهيم
لكروف. مدير الحياة الجمعويّة. الإمضاء في حدود
صلاحياته, باسم وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيّة
والبيئة. على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 شعبان عام 1418 الموافق

مصطقى بن منصور