محند الصَالح يويو
لببسبسسس هس

قرار مؤرخ في 19 رمضان عام 1418
المواقفق 17 يثناير سنة 1998,. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مديرة التخطيط
والإعلام الآلي".

إن وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرّخ في
9 ني القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة البريد
والمواصلات. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 233
المؤّرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن التترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرّخ
في أوّل رجب عام 1418 الموافق 2 نوفمبر سنة
7 والمتضمّن تعيين الآنسة غنية حوادرية؛ مديرة
للتتخطيط والإعلام الآلي بوزارة البريد والمواصلات.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى الآنسة غنية
حوادرية. مديرة التّخطيط والإعلام الآلي. الإمضاء في
حدود صلاحيّاتهاء باسم وزير البريد والمواصلات,؛ على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 رمضان عام 1418
الموافق 17 يناير سنة 1998.

محند الصالح يويو

#_سستت

