محند الصالح يويو

#_سستت

قرار مؤرخ في 19 رمضان عام 1418
المواقفق 17 يثاير سئنة 1998. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى نائب مدير.

إن وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة البريد
والمواصلات. المعدل والمتمّم.- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 233-97
المؤْرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرّخ
في أوّل شعبان عام 1418 الموافق أول ديسمبر سنة
7 والمتضمّن تعيين السَّيّد نور الدذين تاحكوت.
نائب مدير للشّؤون الاجتماعيّة بوزارة البريد
والمواصلات.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأو لى : يفوّض إلى السّيّد نور الدّين
تاحكوت. نائب مدير الشّؤون الاجتماعيّة؛ الإمضاء في
حدود صلاحيّاته, باسم وزير البريد والمواصلات. على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1418
الموافق 17 يناير سنة 1998.

