وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والبيتة

قرار مؤرّخ في 20 شعبان عام 1418
الموافق 20 ديسمبر سنة 1997,
يتضمّن تفويض الإمضاء إلى المفتّش
العام.
إن وزير الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.
- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97

المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الداخليَّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة
والإصلاح الإداري. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-97
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سئة 1997 والمتضمّئن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤرخ
في 25 ذي الحجّة عام 1417 الموافق 3 مايو سنة
7 والمتضمّن تعيين السَيّد عبد القادر عطاف.
مفتّشا عامًا بوزارة الداخليّة والجماعات المحلَيّة
والبيئة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيّد عبد القادر
عطاف, المفتّش العام الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة. على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 شعبان عام 1418 الموافق

0 ديسمبر سنة 1997.

مصطفى بن منصور