الباب الرابع
أحكام انتقاليّة

المادّة 11 : في انتظار تطبيق القرار المذكور
في المادّة 8 أعلاه؛ تبقى مدوّنة الميزانيّة الموجودة
سارية المفعول.

المادة 12 : تبقى الشّروط المتعلقة بالقيام
بتقديرات الميزائنيّة وتنفيذ نفقات تسيير المصالح
خاضعة للإجراءات التنظيميّة المعمول بها.

المادّة 13 : تدخل أحكام هذا المرسوم المطبقة
فقط على نفقات المستخدمين حيِّز التنفيذ ابتداء من
أول يناير سنة 1999.

المادّة 14 : تكون شروط تقدير الثّفقات
الأخرى المتعلّقة بتسيير هذه المؤسّسات وتنفيذهاء
موضوع نص تنظيمي خاص .

المادّة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1418
الموافق 24 يناير سنة 1998.

أحمد أو يحيى
ل

