قرار مؤرّخ في 20 شعبان عام 1418
الموافق 20 ديسمبر سنة 1997.
يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير حالة
الأاشخاص والأملاك وتنقّلهم.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 94 - 248
المؤْرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غفشت
سنة1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة والإصلاح
الإداري. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-97
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن التٌرخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرّخ
في 2 رجب عام 1417 الموافق 2 نوفمبر سنة 1996
والمتضمّن تعيين السَيّد محمّد أكلي أكريتش. مديرا
لحالة الأاشخاص والأملاك وتنقّلهم بوزارة الداخليّة
والجماعات المحليّة والبيئة.

يقرّر ما يأتي:

المادة الأولى : يفوض إلى السَّيِّد محمّد أكلي
أكريتش. مدير حالة الأشخاص والأملاك وتنقلهم.
الإمضاء في حدود صلاحيّاته, باسم وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة والبيئة. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 شعبان عام 1418 الموافق
0 ديسمبر سنة 1997.

مصطفقى بن متنصور

