7 ذي الحجّةعام 1414الموافق 28 مايو سنة
4 ووالمذكور أعلاه , يعرف هذا المرسوم مختلف
أنواع مؤسَسات الصيد البحري ويُحدَد شروط إنشائها
وقواعد استغلالها.

الفصل الأول
مختلف أنواع مؤسّسات الصيد البحريّ

المادة 2 : تصنّف مؤسّسات الصّيد البحرئّ
التي حدّد نشاطها في المادة 17 من المرشوم
التتشريعيٌ رقم 13-4 المؤرخ في 17 ذي الحجّة عام
4 الموافق 28 مايو سنة 1994 والمذكور أعلاه ,
إلى فَتَتينْ هما: 1

1- مؤسسات تربية المائيّات وهي :

* المؤسّسات الخاصّة بتربية المحار.

* المؤسّسات الخاصة بتربية الأسماك.

* المؤسّسات الخاصّة بتربية القشريات.

* المؤسّسات الخاصّة بتربية قنافذ البحر.

* المؤسّسات الخاصّة بزراعة الطحالب.

2 - مؤسّسات القنص وهي :

*شبّاك الصنيد الثّابتة.

* الأقفاص القارة.

المادّة 3 : يُحَدَدَ الوزير المُكلّف بالصّيد
البحرئ بقرار. عند الحاجة؛ المميّزات التّقنيَّة
لمؤسّسات الصنيد البحري.الجزائريَّة / العدد 85

شروط إنشاء مؤسّسات الصيد البحري

المادة 4: عملا بأحكام المادة 18 من
المرسوم التتشريعي رقم 13-94 المؤرّخ في 17 ذي
الحجّة عام 1414الموافق 28 مايو سنة 1994
والمذكور أعلاه ؛ يؤدي إنشاء مؤسّسة للمنيد البحريّ
في كلّ الحالات, إلى منح امتياز.

المادة 5 : يمنع الامتياز من أجل إنشاء مؤسّّسة
للصنّيد البحرئ , الأشخاص الطبيعيِين ذوي الجنسيّة
لجزائريّة والأشخاص المعنويّين الخاضعين للقانون
الجزائري.

ويتمٌ متحه من طرف الوزير المكلّف بالصيّد
لبحرئ ؛ المتصرّف لحساب الأولة , بعد أخذ رأي
لوزيرين المكلفين بالأملاك الوطنيّة والريٌ

المادة 6 : تحدد شروط الحصول على امتياز
إنشاء مؤسّسة للصيّد البحري وكيفيّاته وكذلك دفتر
لشروط الخاص بها و العقد التّموذجي , بقرار
مشترك بين الوزراء المكلّفين بالصّيد البحري
والأملاك الوطنيّة والرّي

المادة 7 : تحدد مدة الامتياز . حسب أهمَيّة
الاستشمارات التي يمكن القيام بها ؛ من أجل إنشاء
مؤسّسة للصيِّد البحري.

ولا يمكن أن تقلٌ عن سنتين (2) كما لا يمكن أن
تتجاوز خمسة وعشرين (25) سنة.

المادّة 8 : يُجِدَّد الامتياز من أجل إنشاء مؤسّسة
للصّيد البحرئ , حسب نفس الشّروط المطلؤبة
للحصول عليه.

يودع طلب تجديد الامتياز لدى الهيئة المائحة .

سنّة (6) أشهر على الأكثر قبل حلول أجل انقضاء مدّة
الامتياز.

المادّة 9 : على الوزير المكلّف بالصّيد
البحري؛ وبمعيّة الوزراء المذكورين في المادة 6
أعلاه؛ إعداد مخطط للتّنمية يبيِّن المواقع التي يمكن
أن تخصّص حسب طبيعتها لإقامة مؤْسّسات للصيد
البحريّ وذلك وفقا للمحاور الرئيسيّة المسطّرة في
الرّسم البياني الخاص بتهيئة المنطقة المعنيّة.

4 شعبان عام 1418 ه
المادّة 0 1 : يجب أن يوجّه طلب منع التّنازل
المحرر في ورق عاد , في ظرف مضمون مع وصل
استلام. إلى الوزير المكلّف بالصيد البحري.

يجب أن يرفق الطَّلب بما يأتي :

1 - ملّف إداري يحتوي على :

.

أ- بالنّسبة للأشخاص الطَبِيعيِين :

- مستخرج من صحيفة السَوابق القضائيّة
(بطاقة رقم 3) يقلٌ تاريخه عن ثلاثة (3) أشهر.

- مستخرج من شهادة الميلاد:

- شهادة أو وثيقة تثبت التأهيل المهنى.

- عقد ملكيَّة أو عقد لحق عيني عقاري عندما
يتعلّق الأمر بمؤسّسة للصّيد البحريّ منشأة على ملكية

خاصنّة.

ب - بالنّسبة للأشخاص المعنويين

- نسخة من القوانين الأساسيّة.

- نسخة من الكشف الرَسميّ للإعلانات
القانونية. المتضمّن إنشاء الشركة.

- نسخة أصليَّة من المداولة التى عيّن خلالها
الرئيس. وعند الاقتضاء المدير العام أو المسيّر ما لم

يتم تعيينهما في القوانين الأساسيّة.

2 - ملف تقني يحتوي على :
* دراسة خاصّة بإمكانيّة إنجاز المشروع ,
وتحتوي خصوصا على العناصر الآتية : ‎٠‏

‎٠‏ - وصف موجز للمشروع»

‏- الموقع والمساحة المقصودة فى البحر
المفتوح وعلى مستوى مائي وعلى مجرى مائيّ وعلى
اليابسة.

‏- تقييم مالي للمشاريع المزمع إنجازهاء

‏- مدة إنجاز المشروع.

‏- عدد مناصب الشغل المقرر إنشاؤهاء

4 شعبان عام 1418 ه الجريدة الرسميَّة

- النّشاط ونمط التّربية أو القخص المرغوب,؛

- التّحاليل الفيزيائيّة والكيميائيّة
والميكروبيولوجبَّة والسّمامية للمياه الممكن
استعمالها , والمعدة وفقا للمعايير الخاصنّة بتضنيف
وسط التّربية والمحددة في الملحق المرفق بهذا
المرسوم.

المادة
البحريئ الرَدّ على صاحب الطّلب خلال أجل لا يتجاوز
تسعين (90) يوماء ابتداء من تاريخ استلام الطّلب.

1 : على الإدارة المكلّفة بالصيد

المادة 12 : يجب أن يعلّل كلّ رفض لطلب منح
الامتياز وَيِبِلَغْ إلىّ صاحب الطلب .

يمكن أن يرفض منح الامتياز إذا :

- لم يستجب المشروع للمتطلّبات التّقنيَّة
التنظيميّة, ا

- لم يستجب النّشاط لاحتياج كاف

- لم تتلاءم إقامة المشروع مع مصالع التّهيئة
العمرانيّة. ‎١‏ م"

- لم تكن الموارد الماليّة المتطلّبة لإقامة مؤسّسة
الصّيد البحرئ واستغلالها. مضمونة بصورة
كافية.

- اعترضت الجماعة المحلّيّة المعنيّة اعتراضا
معلّلاء

- لم تتلاءم المستثمرة مع المتطلّبات الأساسيّة
الخاصّة بحماية البيئة وبجمال الموقع.

المادّة 13 : فى حالة الرّفض , يمكن صاحب
الطلب إيداع طعن مكتوب أمام نفس الجهة التي
أصدرت القرار وذلك :

- لتقديم معلومات جديدة أو تدعيم طلبه؛

- للحصول على دراسة تكميليّة للملف.

غير أنه يجب إرسال طلب الطّعن إلى الوزير
المكلّف بالصنّيد البحريّ , خلال أجل شهرين (2) ابتداء
من تاريخ تبليغ الرّفض.

المادة 14 : فى حالة وفاة صاحب الامتياز
يمكن الورثة الشرعيين :

1 - إمَا التَحْلّي عن الامتياز وذلك بتقديم طلب
إلى الهيئة المائحة وهذا خلال أجل ستَّة (6) أشهر
ابتداء من تاريخ الوقاة.

2 - أو إيداع طلب تجديد الامتياز لصالحهم وهذا
وفقا لأحكام هذا المرسوم. وفي هذه الحالة يجب عليهم
تعيين وكيل لضمان استفلال مؤسنّسة الصنيد
البحري.

المادّة 15 : يجب أن يِبلّغْ كل تفيير في
القانون الأساسي لشخص معنوي إلى الهيئة المانحة
وذلك في أجل شهرين (2).

المادة 16 : يمكن أن يفسخ منح الامتياز من
طرف الهيئة المائحة له وهذا قى الحالات الآتية :

- عدم احترام الأحكام التشريعيَّة والتٌنظيميَّة
المعمول بهاء

- عدم احترام البنود الواردة في دفتر الشّروط؛ء
- في حالة تغيير التخصّص الأصلئ.
- عدم دفع الأتاواتء ٍ

- في حالة التّوقّف غير المبرّر عن استغلال
مؤسَّسة الصّيد البحريّ خلال سنة واحدة.

- عندما يمتنع المستغلٌ عن القيام بالتّحاليل
القانونيّة أو عن تنفيذ الأشغال المأمور بها من طرف
الهيئات المكلّفة بالمراقبة وهذا بعد أن يوجّه له

إنذارا.

المادة ‏ 17 : يمكن الزيادة في المساحات
الممنوحة خلال مرحلة الاستغلال , شريطة أن تكون
الأهداف المسطرة قد تم بلوغها أو تجاوزها على
المساحات التي تم استغلالها.

يخضع إيداع طلب مراجعة منح الامتياز
إلى نفس الأجراء الذي يخضع له طلب منح
الامتياز.

الفصل الثَّالث
القواعد الخاصنَّة بالاستغلال

المادّة 8 1 : يجب أن تجسّد مؤسّسات الصّيد
البحريّ بواسطة :

- إقامة معالم ورقم للإمتياز مسجل على معلمين
على الأقل؛ فيما يتعلّق بالمساحات المائيّة.

- حجر الحدٌ الفاصل و وضع سياج,؛ فيما يتعلّق
بالمساحات الأرضيّة.

تحدد أنواع المعالم وأحجار الحدٌّ الفاصلة
والتٌرقيم الخاص بكلٌّ مؤسسَّسة للصّيد البحري بقرار
مشترك بين الوزيرين المكلّفين بالتَجهِيزْ والصَيدُ

المادة | 19 : على صاحب الامتياز القيام
بمراقبة دوريّة خاصّة بالشّروط الصبّْحَيَّة لمنتوجه
وبالوسط الذي يمارس فيه نشاطه.

في حالة تدهور ظروف الاستغلال بمؤسسة للصيد
البحريئ. على صاحب التّنازل أن يخطر صراحة
السّلطات المعنيّة.

المادة
المنتوج والتي تكون موضوع تصريح إجبّاريّ بقرار
من الوزير المكلّف بالصيد البحري.

0 : تحدد حالات تدهور الوسط أو

المادة 1 2 : تخضع كل مؤسيّسة للصّيد البحريّ
إلى المراقبة الدوريّة الخاصّة بالنّظافة المتنصوص
عليها في التنظيم المعمول به.

المادة 22 : على صاحب الامتياز أن يِبِلَغْ
للإدارة المكلّفة بالصّيد البحري كلّ ثلاثة (3) أشهر»
المعطيات الإحصائيّة المتعلّقة بنشاطه.

المادّة 3 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 شعبان عام 1418 الموافق
1 ديسمبر سنة 1997.

أحمد أويحيى

5 © 24 شعبان عام 1418 هد

الملحق

المعايير الخاصَة بتصنيف وسط التّربية

1- "المياه العذبة"

أ) المعايير الفيزيائيَّة والكيميائيّة :
- درجة الحرارة

- الأكسجين المنحل

-ال 11
ٍ - الموادٌ المعلقة.

ب) التّحاليل
المعدئنية

المتعلّقة بالمكونات

- الفوسفور

- التّتريت .

- المركّبات الفينولية
-المحروقات

- الأمونياك غير المشحن
-الأمنيوم

- الكلور المتبقى
-النترات.

ج) التّحاليل البكتريولوجيّة

- كوليفورم

- إشريشياكولي

- مكورات عقدية برازية.

د) التّحاليل المتعلّقة بالمعادن الثّقيلة
-النّحاس

- الرثبق

- الكدميوم

-الرّصاص

- الزّنك

-المتغنيز

- الكروم

-الحديد.

4 شعبان عام 1418 ه

أ 2 - *“المياه المالحة والمياه السّاحليّة"
‎١‏ ) المعايير الفيزيائيّة والكيميائيّة :
- درجة الحرارة

؛ - الأكسجين المنحل

-ال 11ط

- المواد المعلّقة

- الملوحة..

التّحاليل المتعلّقة بالمكونات

- نفسها المطلوبة بالنّسبة للمياه العذبة.

ج) التّحاليل المتعلّقة بالمعادن الثثقيلة :
- نفسها المطلوبة بالنّسبة للمياه العذبة.

د) التّحاليل البكتريولوجيّة
- نفسها المطلوبة بالنّسبة للمياه العذبة.

ه) التّحاليل السّمامية

-سمٌ الأسماك المسبب للاسهال

-سمٌّ الأسماك المسبب للشلل.
__سيه

