- التنظيم العام للمؤسّسة. واتفاقيّتها الجماعيّة.
ونظامها الداخليء

- القانون الأساسئ للعمّال. وشروط توظيفهم»
ومكافاتهم؛ وتكوينهم, وفقا للتشريع الجاري به العمل.

تبلَغ إلى الجمعيّة العامّة في شكل مشاريع.
مباشرة بعد دراستها والموافقة عليها من قبل مجلس
الإدارة, المشاريع التي تعد الموافقة النّهائيَّة غليها من
اختصاص الجمعيّة العامّة.

0- يبلّغ مجلس الإدارة إلى الجمعيّة العامَّة
تقريرا عن تسيير سوناطراك مرة في السّداسي, وكلّما
طلبت ذلك الجمعيّة العامّة.

0 - يسهر مجلس الإدارة على أن تمارس
سوناطراك الأنشطة التي تساهم في تحقيق هدفها في
إطار الاحترام الصّارم للقوانين والتنظيمات السّارية
على التّنقيب عن المحروقات والبحث عنهاء
واستفلالها ونقلها.

كما يسهر مجلس الإدارة على أن تراعي
سوناطرك؛ في الأعمال التي تمارسها في الجزائر وفي
المجالات البحريّة الخاضعة لدائرة اختصاص الجزائر.
الشّروط التنظيميّة التي تحدّدها السّلطة المكلّفة
بقطاع المحروقات, وكذلك القواعد والمناهج الكفيلة
بحماية المكامن وضمان المحافظة عليها واستغلالها
الاقتصادئ الأمثل.

ويسهر مجلس الإدارة على أن تبلّغْ سوناطراك
للوزارة المكلّفة بالمحروقات كلّ المعلومات المفيدة
والمتعلّقة بها.

المادّة 11 : الرئيس المدير العام

1 - يخول الرئيس المدير العام أوسع
السّلطات ليتولّى سير سوناطراك وتسييرها وإدارتهاء
ويعدً مسؤولا عن السّير العامٌ للشركة. ويمثلها في كلّ

أعمال الحياة المدثيّة ويمارس السّلطة السَلّميّة
50 يه ويماردس 5

مستخدمى الشركة.

1 - يُعينَ بمرسوم رئاسيّ بناء على اقتراح
الوزير المكلّف بالمحروقات.

1 - تساعد لجنة تنفيذيّة الرئيس المدير
العام في ممارسة مهامّه.

1 - تتكون اللجنة التنفيذيّة التى يترأسها
الرئيس المدير العام. من المُسؤولين الرئيسيّين
لسوتاطراك.

1 - يُعيِنْ الرّئيس المدير العام لسوناطراك
أعضاء اللّجنة التّنفيذيّة بعد موافقة الوزير المكلّف
بالمحروقات.

الباب الرابع

أحكام ختاميّة

المادّة 12 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا الْنّصّ
والواردة في المرسومين رقم 63 - 491 المؤرّخ في
1ديسمبر سنة 1963 ورقم 66 - 296 المؤرّخ في
2 سبتمبر سنة 1966و المذكورين أعلاه.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 شؤال عام 1418
الموافق 11 فبراير سنة 1998.

اليمين زروال
ا

