الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 08 1 شؤال عام 1418 ه

رأي رقم 04/ر.ن.د/رمد/ 98 مؤرخ في 13 شؤال عام 1418 الموافق 10 فبراير سنة
8. يتعلّق بمراقبة مطابقة النّظام الداخلي لمجلس الأمّة للدستور.

إن المجلس الدستوري»

- بناء على إخطار رئيس الجمهوريّة؛ طبقا لأحكام المادّة 165 (الفقرة 3) من الدّستور. برسالة رقم
8 ر.. مؤرخة في 27 يناير سنة 1998. مسجّلة في سجلّ الإخطار بالأمانة العامة للمجلس الدستوري
بتاريخ 27 يناير سنة 1998 تحت رقم 98/13 س.!. قصد مراقبة مطابقة النّظام الداخلي لمجلس الأمَّة
للاستورء

- وبناء على الدستور في مولاه 168,5 (الفقرة الأولى) ى165 (الفقرة الثّالشة) و 167 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبمقتضى النّظام المؤرخ في 5 محرّم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989 الذي يحدَّد إجراءات
عمل المجلس الدُستوري, المعدل والمتسْم؛

- وبعد الاستماع إلى المقررء

في الشكل :

- اعتبارا أن مجلس الآمّة قام بإعداد نظامه الدّاخليّ وصادق عليه في 24 رمضان عام 1418 الموافق 22
يناير سنة 1998 طبقا لأحكام المادة 115 (الفقرة الثّالثة) من الدستور.

- اعتبارا أن الإخطار الصّادر عن رئيس الجمهوريَّة بخصوص مطابقة هذا النّظام للاستور جاء وفقا
للمادّة 165 (الفقرة الثّالثة) من الدستور.

في الموضوع :

1- اعتبارا أن غرفتي البرلمان تتمتّعان بالاختصاص المستقلٌ في إعداد نظامهما الداخلي والمصادقة
عليهما طبقا للفقرة الأخيرة من المادة 115 من الدستور.

- واعتبارا أن المؤسّس الدُستوريّ بتكريسه هذه الاستقلالية. يقصد بأنٌ المجالات التي أقر تدخل سلطات
فيها تكون مستثناة من النّظامين الدّاخليِين لغرفتي البرلمان.

- واعتبارا أن المجلس الاُستوري. حينما أقرّ تضمين النّظامين الدَاخليّينَ لغرفتي البرلمان. موادً يعود
الاختصاص فيها للقانون, كان يهدف إلى ضمان السّير العادي لهاتين المؤسّستين شريطة احترام المشرع. عند
إعداده هذه التتصوص, التوزيع الدُستورئّ لهذه الاختصاصات.

2- فيما يخصًّ الموادً من 63 إلى 68 والمادّتان 75و76 من النّظام الدّاخلي لمجلس الأمَّة. الخاصّة
بإجراءات التّعديلات على التّصوص القانونيّة مأخوذة بصفة مجتمعة, بسبب ما لها من التّشابه في الموضوع
الذي تعالجه.

- اعتبارا أن الفقرة الأولى من المادة 119 من الدّستور قد أسندت صلاحيّة المبادرة بالقوانين لكلّ من
رئيس الحكومة والنّوّاب دون سواهم»

- واعتبارا أن الفقرة الأولى من المادة 120 من الدّستور؛ توجب أن يكون كلّ مشروع أو اقتراح قانون
موضوع مناقشة من طرف المجلس الشعبي الوطني ومجلس الأمَّة على التّوالي حتّى تتم المصادقة عليه.- واعتبارا أنّه بمقتضى الفقرتين الثّانية والثّالثة من المادّة 120 من الدّستور. تنصبٌ مناقشة المجلس
الشّعبي الوطني على النَّصَ المعروض عليه وأنّ مناقشة مجلس الأمَّة تنصبً على النّص الذي صوّت عليه
المجلس الشّعبي الوطني. ومن ثم فإِن المؤسّس الدستوريّ يقصد من خلال هذه الأحكام تحديد إطار تدخّل كلّ
غرفة.

- واعتبارا أن الفقرة الرابعة من المادّة 120 من الدّستور تقر احتمال حدوث خلاف بين الغرفتين وتضع
لذلك تدابير حلّه بإسناد مهمَّة اقتراح نص يتعلّق بالأحكام محل الخلاف إلى لجنة متساوية الأعضاء مشكّلة من
ممثُلين عن غرفتي البرلمان. تجتمع بناء على طلب من رئيس الحكومة., مما يترتّب عليه أن المؤسّس
الدُستورئ لا يقصد على الإطلاق منح مجلس الأمّة صلاحيّة إدخال أي تعديل على النّص المعروض عليه للمناقشة
خارج هذا الإطارء

- واعتباراء بالنّتيجة. أن إقرار حق التّعديل وإجراءاته الواردة في الموادٌ من 63 إلى 68 والمادّتين 75
و76 من النّظام الدّاخلي تتعارض مع مقتضيات مواد الدُستور المذكورة سابقا.

3- فيما يخص الموادٌ 74 و77 و78 من النّظام موضوع الإخطار مأخوذة بصفة منفردة :

أ- بخصوص الفقرات التّالية من المادّة 74 من النّظام الداخلي في الصّيافة التي حُرّرت بالكيفيَّة
التّالية : "...يُستمع إلى مندوب أصحاب التّعديل في إطار اللّجنة المختصّة في حالة قبول التّعديل من طرف
الحكومة واللّجنة المعنيّة ويدرج ذلك في التّقرير التكميلي.

وفى حالة رفض التّعديل من كليِهما أو أحدهما يُعرض الأمر على المجلس للبت فيه.

يمكن سحب التّعديل عند الاقتناع.

يُعرض التقرير التكميليٌ على المجلس... ".

- اعتبارا أن مضمون هذه الفقرات يتعلّق بصلاحيّة مجلس الآمَّة في إدخال تعديلات على التّصسوص
المعروضة عليه للمناقشة., وسبْق بيان عدم مطابقتها للدستور كما هو معلل بالطّالع. عملا بأحكام المادّتين
9 120 من الدستور . مما يستتبع اقتطاعها من المادّة 74 من النّظام الداخلي وتعاد صياغتها.

ب - بخصوص الفقرة الّالشة من المادة 77 من النّظام الدَاخليّ في الصّياغة التي حررت على
الدّحو الآتي :

"لا يأخذ الكلمة أثناء مناقشة الموادٌ سوى مندوبو أصحاب التّعديلات. والحكومة. ورئيس اللّجنة
المختصنّة أو مقرّرها".

- اعتبارا أن عبارة « مندوبو أصحاب التّعديلات » تتعلّق. بدورهاء بتخويل مجلس الأمَّة إدخال تعديلات على
التصوص المعروضة عليه للمناقشة؛ وسبِق بيان عدم مطابقتها للاستور . وعليه فإنها تأخذ نفس الحكم السّابق
عرضه لاتّحادها في المرجعيّة الدستوريّة والعلّة.

ج - بخصوص الفقرة الثّانية من المادة 78 المحرّرة كالآتي :

آلا يجوز تقديم تعديلات عند إقرار التصويت بدون مناقشة".

- اعتبارا أن المؤسٌّس الدستورئ لم يخوّل مجلس الآمّة صلاحيّة إدخال تعديلات على التّصوص المعروضة
عليه. وقد سبق بيان ذلك أعلاه لاتّحاد الموضوع والعلّة.

د - بخصوص جزء الفقرة الأولى من المادة 78 من النّظام الدّاخلي المحرّر كما يأتي : "......أو بطلب من
اللّجنة المختصّة أو الحكومة بخصوص النّصوص المحالة على المجلس".

- اعتبارا أن طلب اللّجنة أو الحكومة بإجراء التّصويت بدون مناقشة. الوارد في المادّة 78 من النّظام
الدّاخلي. يخلٌ بأحكام المادة 120 من الدّستور التي تقضي بوجوب مناقشة مشاريع واقتراحات القوانين من
طرف المجلس الشّعبي الوطني ومجلس الأمّة.

لهذه الأسباب

يدلي بالرأي الثّالي :

في الشكل :

1- أن النّظام الداخلي لمجلس الأمَّة تم إعداده والمصادقة عليه وفقا للفقرة الثّالشثة من المادّة 115 من
الدُستور. فهو مطابق للأستور.

2 - أن الإخطار الصنّادر عن رئيس الجمهوريَّة بخصوص مطابقة النّظام الداخلي للاستور جاء وفقا للفقرة
الّالثة من المادّة 165 من الدستور . فهو مطابق للاستور.

في الموضوع :

1- تعد غير مطابقة للاستور المواد من 63 إلى 68 والمادتان 75 و 76 من النّظام الداخليٌ لمجلس
الأمّة.

2- يصرح أن الموادٌ 74 و77 و78 مطابقة جزئيا للاستور وتحرّر كما يأتي :

"المادة 74 : تبداً المناقشة بالاستماع إلى ممثّل الحكومة. ويلي هذا الاستماع تقديم تقرير اللّجنة
المختصّة. ثم تدخّلات أعضاء مجلس الآمّة وفق ترتيب تسجيلهم المسبق.

تنصبً التّدخلات أثناء المناقشة العامَّة على كامل النّص.

تُعطى الكلمة للحكومة أو لرئيس اللّجنة المختصّة أو لمقرّرها كلّما طلبوها.

يمكن الرّئيس أن يقلّص أثناء المناقشة مدّة التَّدَخَلَ في إطار الأجل المحدّد للمناقشة العامّة.

عند انتهاء المناقشة العامّة. يقرّر رئيس الجلسة التّصويت على النّصّ مادة بمادة. ثمّ المصادقة عليه
بكامله".

'المادّة 77 في فقرتها الأخيرة :

لا يأخذ الكلمة أثناء مناقشة المواد سوى الحكومة و رئيس اللّجنة المختصّة أو مقرّرها".

“المادّة 78 : يقرّر مكتب مجلس الأمَّة التّصويت بدون مناقشة بناء على إخطار من رئيس الجمهوريّة
طبقا للمادة 124 من الدستور . ويعرض النَّصٌ بكامله على التّصويت ولا تجرى أيّة مناقشة في الموضوع”.

3- تُعتبر الأحكام غير المطابقة للاّستور كلَيًا أو جزئيًا قابلة للفصل عن باقي أحكام النّظام الدّاخلي
لمجلس الأمّة.

4- يتعيّن على مجلس الأمّة إعادة النّظر في ترقيم موادٌ هذا النّظام على ضوء هذه التّعديلات.

ينشر هذا الرّأي في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوريّ في جلساته بتاريخ 11 12و13 شال عام 1418 الموافق 1039.8
فبراير سنة 1998.

ورفعت الجلسة الأخيرة على السّاعة الثّانية والتّصف زوالا.

حرر بالجزائر في 13 شؤّال عام 1418 الموافق 10 فبراير سنة 1998.

رئيس المجلس الدّستوري
سعيد بوالشعير

المطبعة الرسميّة 7. 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو
