جريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العددا 85

المادة الأولى : يقفوض إلى السّيّد جمال
جفرود.؛ مدير إدارة الوسائل. الإمضاء في حدود
مللاحيّاته. بإسم رئيس المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي. على جميع الوثائق باستثناء المقرّرات
المتعلقة بالتُعبينات في الوظائف العليا وإنهاء المهام فيها.

المادة 2 : ينشر هذا المقرر في الجريدة
الرُسمَية للجمهوريّة الجزائريَة الأيمقراطية الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 18 رجب عام 1418 الموافق
9 نوفمبر سنة 1997.
محمد الصالح منتوردي
#«# ست

مقرّر مؤْرّخ في 18 رجب عام 1418 الموافق
9 نوفمبر سنة 21997 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الدراسات الاحصائيّة
والتّمذجة والتّلخيص.

إنّ رئيس المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 225-83
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 4 الموافق 5
أكتوبر سنة 3 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
رجب عام 1417 الموافق 7 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن تقليد رئيس المجلس الوطني الاقتصاديّ
والاجتماعي في مهامَه. |

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 94- 398
المؤرّخ في 15 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق 19
نوفمبر سنة 1994 والمتضمّن الموافقة على النّظام
الداخلي للمجلس الوطني الاقتصاني والاجتماعي.

: الأربعاء 4 2 شعبان عام 1418 ه

- وبعد الأطلاع على المقرر المؤرّخ في 12 صفر
عام 1418 الموافق 17 يونيو سنة 1997 والمتضمّن
تعيين السَّيِّدَ ربيح لباش, مديرا للأّراسات الاحصائيّة
والتّمذجة والتّلخيص بالمجلس الوطنئ الاقتصادئ
والاجتماعي. ‎١‏

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يقوض إلى السَيّد ربيح لباش.
مدير الدّراسات الاحصائيّة والتّمذجة والتّلخيص.
الإبضاء في حدود صلاحيّاته. بإسم رئيس المجلس
الوطني الاقتصادئ والاجتماعي؛ على جميع الوثائق
باستثناء المقرّرات.

المادة 2 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 18 رجب عام 1418 الموافق
9 نوفمبر سنة 1997.

لما _ ا ا

مقرّر مؤرّخ في 9 2 رجب عام 1418 الموافق
0 نوفمبر سنة 1997. يتضمّن تعيينٌ
رئيس قسم للدراسات الاقتصاديّة
بالمجلس الوطني الاقتصادري
والاجتماعي.

بموجب مقرر مؤْرّخ في 29 رجب عام 1418
الموافق 30 نوقمبر سئنة 1997. صادر عن رئيس
المجلس الوطني الاقتصادئ والاجتماعي. يعيِّن السلَّيْد
جودي بوراس رئيسا لقسم الدّراسات الاقتصاديّة
بالمجلس الوطني الاقتصاد يو الاجتماعي.

المطبعة الرسمِيَّة 27 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر