مرسوم رئاسي رقم 48-98 مؤرخ في 14
شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998, يتضمّن القانون الأساسي"
للشركة الوطنيّة للبحث عن المحروقات
وإنتاجها ونقلها وتحويلها وتسويقها
"سوتاطراك ".

إن رئيس الجمهوريّة ,

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم»

- وبناء على الدستور. لاسيّما الموادٌ 12 و17
و18و 77مثه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 35 المؤرخ في 17
ربيع الثّاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمّن المخطط الوطني للمحاسبة,

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة
5 المتضمّن القانون المدني المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التٌّجاري؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة
4 أوالمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرّخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات واستفغلالها ونقلها بالأثابيب, المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرّخ في
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالنّقد والقرض»

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 25-95 المؤرّخ في 30
ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلّق بتسيير رؤوس الأموال التّجاريَّة
التّابعة للدولة. لاسيّما المادة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 491-63 المؤرخ
في 31 ديسمير سنة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل وتسويق الوقود السّائل والتّصديق على
قوانينها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرخ
في 8 جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر
سنة 1966 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسِيَّة
لشركة نقل وتسويق الوقود السّائل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيَّات وزير الطاقة
والمناجم؛

- وبعد موافقة المجلس الوطني للطّاقة بتاريخ
3 يناير سنة 1998,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يتضمّن هذا المرسوم تعديل
المرسوم رقم 491-63 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة
3 والمرسوم رقم 66 - 296 المؤرّخ في 22
سيبتمبر سنة 1966والمذكورين أعلاه.الباب الأول

تسمية الشّركة. شكلها القانونيى. مقرهاء
رأسمالهاء تسييرها المالي ومحاسبتها.
المادة 2 : تسمية الشركة.
تأخذ الشركة الوطنيّة للبحث عن المحروقات
وإنتاجها ونقلها وتحويلها وتسويقها. تسمية
«سوناطراك ». ويمكن تغيير هذه الّسمية بمقتضى
مداولة للجمعيّة العامّة.
المادّة 3 : الشكل القانوني.
تحول سوناطراك؛ دون إنشاء شخصيّة معنويّة
جديدة, إلى شركة أسهم تخضع للتشريع المعمول به.
مع مراعاة أحكام هذا القانون الأساسي.
المادّة 4 : مقر الشركة.
يوجد مقر شركة سوناطراك بمدينة الجزائر.
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التّراب الوطني
بمقتضى مداولة للجمعيّة العامّة.
المادّة 5 : رأسمال الشركة.
تتوفّر شركة سوثاطراك على ر أسمال مبلفه
مائتان وخمسة وأربعون مليار ديثار مورّع على
مائتين وخمسة وأربعين ألف سهم. قيمة كلّ واحد
مليون دينار . تكتتبها وتحرّرها الدولة دون سواها.
ر أسمال شركة سوناطراك غير قابل للتصرف فيه.
أو الحجزء أو التنازل عنه.
المادة 6 : التّسيير المالى والمحاسبة.
تمسك محاسبة الشركة على الشكل التّجاري.
ا
الباب الثاني
هدف الشركة
المادة 7 : هدف الشركة.
تهدف سوناطراك سواء في الجزائر أو في
الخارج إلى ما يأتي :

7 -- التنقيب على المحروقات والبحث عنها
واستغلالهاء

7 - تطوير شبكات تقل المحروقات وتخزينها
وشحنها , و استغلال هذه الشيكات وتسييرهاء

7- تمييع الغاز الطّبيعي ومعالجته وتقويم
المحروقات الغازيّة.

7 - تحويل المحروقات وتكريرهاء

7 - تسويق المحروقات.

7- إنماء مختلف أشكال الأعمال المشتركة في
الجزائر أو خارج الجزائر مع شركات جزائريّة أو
أجنبيّة. واكتساب وحيازة كلّ حقيبة أسهم والاشتراك
في الرّأسمال وفي كل القيم المنقولة الأخرى في شركة
موجودة أو سيتمٌ إنشاؤها في الجزائر أو في الخارج,

7 - تموين البلاد بالمحروقات على الأمدين
المتوسط والبعيد.

7- دراسة كل الأشكال والمصادر الأخرى للطاقة
وترقيتها وتقويمهاء

7 - تطوير كل نشاط له علاقة مباشرة أو غير
مباشرة بصناعة المحروقات وكلّ عمل يمكن أن
تترتّب عنه فائدة لسوناطراك, وبصفة عامّة. كل عمليّة
مهما تكن طبيعتها ترتبط بصفة مباشرة أو غير
مباشرة بهدف الشّركة.؛ وذلك باستغلال كلّ الوسائل
المتاحة.

الباب الثّالث
تنظيم الشركة وسيرها

المادة 8 : تزود سوتاطراك بالهيئات الآتية :

- الجمعيّة العامّة.

- مجلس الإدارة.

- الرئيس المدير العامٌ.

المادة 9 : الجمعيّة العامّة.

9 - تتكون الجمعيّة العامة من ممثّلي الدأولة
وهم :

* الوزير المكلّف بالمحروقات.

* الوزير المكلّف بالماليّة.

* مسؤول السّلطة المكلّفة بالتَُّطيط.

* محافظ بنك الجزائر, " - أربعة (4) أعضاء من اللّجنة التّنفيذيَّة المكلّفة
+ + رئاسة ‎١‏ 1 ريّة. بالأنشطة القاعديّة لسوناطراك»

ويترأسها الوزير المكلّف بالمحروقات.

يشارك الرئيس المدير العام لسوناطراك في ٍ ِ ٍ ٍ
الجمعيّة العامة يترأس مجلس الإدارة. الركيس المدير العام

لسوتاطراك.

0 - يعيّن الوزير المكلّف بالمحروقات
أعضاء مجلس الإدارة بناء على اقتراح من الهيئات

-شخصيّة يختارها الوزير المكلّف بالمحروقات
لكفاءتها في مجال المحروقات.

9- تبت الجمعيّة العامة في المسائل الآتية :

- البرامج العامة للنّشاطات,

- تقارير محافظي الحسابات. المعنية. مع مراعاة أحكام المادّة 11 - 2 أدثاه.
- حصيلة الشركة وحسابات النّتائج المحفّقة. تنتهي وجوبًا عضويّة الأعضاء المعيّنين بهذه

الكيفيّة. بمجرٌ توقّفهم عن أداء الوظائف التي تمّ
تعيينهم على أساسها ضمن مجلس الإدارة.

. كمد سدة العضوية في مجلس الإدارة باريع (4)
- إنشاء الشركات في الجزائر وفي الخارج. سنوات قابلة للتجديد.

- تخصيص الأرباح؛
- زيادة رأسمال الشركة وتخفيضه.

- تعيين محافظي الحسابات. يجتمع مجلس الإدارة بناء على استدعاء من
- اقتراحات تعديل القانون الأساسي. رئيسه كلّما تطلّبت ذلك مصلحة الشّركة. وعلى الأقلّ

9-تجد اله يَّة العامة على الأقلّ مرتين أربع (4) مرات في السّنة. ويمكنه أن يجتمع بناء على
طلب ثلث ( 1 ) عدد أعضائه.

في كلّ سنة في دورة عاديّة. وفي دورة غير عاديّة. كلّما
قتضى الأمرء بناء على استدعاء من رئيسها. 3

تحدد كيفيّات سير مجلس الإدارة, ولاسيِّما متها
كيفيّة اتّخاذ قراراته في النّظام الداخلي الذي يوافق
عليه عند انتهاء الاجتماع الأول لمجلس الإدارة.

ويمكن الجمعيّة العامة أن تعقد دورة غير عاديّة
بمبادرة من رئيسها أو بطلب من ثلاثة (3) من
أعضاتئها على الأقلّ. أو من محافظ أو من محافظي
الحسابات أو الرّئيس المدير العامٌ. 0- يتولّى مجلس الإدارة على وجه الخصوص

يحدّد جدول أعمال الجمعيّة العامة من قبل | دراسة المسائل الآتية والموافقة عليها :
رئيسها. - مشاريع البرامج العامة للنّشاطات.

ب" ا : - الميزانيّة.

تبلغ الجمعية العامة تقريرها إلى رئيس المجلس ٍ ِ
الوطنى" للطّاقة. - مشاريع حصيلة الشركة وحسابات النّتائج

‎١‏ المحقّقة.

‏المادة 10 : مجلس الإدارة - طلبات السنّد ات المنجميّة من السّلطات

‏0 - يتكون مجلس الإدارة من الأعضاء الآتين : المختصة.

‏- ممثّلين (2) للوزير المكلّف بالمحروقات. - مشاريع عقود الشّراكة,

‏- ممثّلين (2) للوزير المكلّف بالماليّة. - مشاريع عقود بيع المحروقات على الأمد

‏- ممثّل بنك الجزائر. الطويل.

‏- الرئيس المدير العامٌ لسوناطراك, - توسيع نشاط الشركة.

‏- ممثلين (2) للعمّال. - المساهمات المصرفيّة والماليّة.

- مشاريع إنشاء الشّركات في الجزائر وفي
الخارج.

- المساهمة في رأسمال الشركة في الجزائر وفي
الخارج.

- التنظيم العام للمؤسّسة. واتفاقيّتها الجماعيّة.
ونظامها الداخليء

- القانون الأساسئ للعمّال. وشروط توظيفهم»
ومكافاتهم؛ وتكوينهم, وفقا للتشريع الجاري به العمل.

تبلَغ إلى الجمعيّة العامّة في شكل مشاريع.
مباشرة بعد دراستها والموافقة عليها من قبل مجلس
الإدارة, المشاريع التي تعد الموافقة النّهائيَّة غليها من
اختصاص الجمعيّة العامّة.

0- يبلّغ مجلس الإدارة إلى الجمعيّة العامَّة
تقريرا عن تسيير سوناطراك مرة في السّداسي, وكلّما
طلبت ذلك الجمعيّة العامّة.

0 - يسهر مجلس الإدارة على أن تمارس
سوناطراك الأنشطة التي تساهم في تحقيق هدفها في
إطار الاحترام الصّارم للقوانين والتنظيمات السّارية
على التّنقيب عن المحروقات والبحث عنهاء
واستفلالها ونقلها.

كما يسهر مجلس الإدارة على أن تراعي
سوناطرك؛ في الأعمال التي تمارسها في الجزائر وفي
المجالات البحريّة الخاضعة لدائرة اختصاص الجزائر.
الشّروط التنظيميّة التي تحدّدها السّلطة المكلّفة
بقطاع المحروقات, وكذلك القواعد والمناهج الكفيلة
بحماية المكامن وضمان المحافظة عليها واستغلالها
الاقتصادئ الأمثل.

ويسهر مجلس الإدارة على أن تبلّغْ سوناطراك
للوزارة المكلّفة بالمحروقات كلّ المعلومات المفيدة
والمتعلّقة بها.

المادّة 11 : الرئيس المدير العام

1 - يخول الرئيس المدير العام أوسع
السّلطات ليتولّى سير سوناطراك وتسييرها وإدارتهاء
ويعدً مسؤولا عن السّير العامٌ للشركة. ويمثلها في كلّ

أعمال الحياة المدثيّة ويمارس السّلطة السَلّميّة
50 يه ويماردس 5

مستخدمى الشركة.

1 - يُعينَ بمرسوم رئاسيّ بناء على اقتراح
الوزير المكلّف بالمحروقات.

1 - تساعد لجنة تنفيذيّة الرئيس المدير
العام في ممارسة مهامّه.

1 - تتكون اللجنة التنفيذيّة التى يترأسها
الرئيس المدير العام. من المُسؤولين الرئيسيّين
لسوتاطراك.

1 - يُعيِنْ الرّئيس المدير العام لسوناطراك
أعضاء اللّجنة التّنفيذيّة بعد موافقة الوزير المكلّف
بالمحروقات.

الباب الرابع

أحكام ختاميّة

المادّة 12 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا الْنّصّ
والواردة في المرسومين رقم 63 - 491 المؤرّخ في
1ديسمبر سنة 1963 ورقم 66 - 296 المؤرّخ في
2 سبتمبر سنة 1966و المذكورين أعلاه.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 شؤال عام 1418
الموافق 11 فبراير سنة 1998.

اليمين زروال
ا

