المرحد الوطني لحقوق الإنسان

مقرّر مؤرخ في 15 رمضان عام 1418

الموافق 13 يناير سنة 1998. يتضمن
تفويض الإمضاء إلى الأمين العام.

إنّ رئيس المرصد الوطني لحقوق الإنسان»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 77-92
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 والمتضمّن إنشاء المرصد الوطني لحقوق
الإنسان»

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 433-92
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 30
نوقمبر سنة 1992 والمتضمّن إنشاء وظائف مدنيّة
للدّولة لدى المرصد الوطني لحقوق الإنسان.

- وبمقتضى النظام الداخلي للمرصد الوطني
لحقوق الإنسان المؤرّخ في 24 ربيع الثّاني عام
2 الموافق 21 أكتوبر سنة 1992. لا سيّما المادّة
8 منه.؛

- وبمقتضى محضر تنصيب أعضاء المرصد
الوطني لحقوق الإنسان بتاريخ 31 ديسمبر سنة
6

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الركاسي المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1417 الموافق 18 مارس سنة
7 والمتضمّن تعيين السّيِّد ناصر بوسنَّة. أميئا
عامَا للمرصد الوطنيّ لحقوق الإنسان.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى اليد ناصر
بوستَّة. الأمين العام الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم رئيس المرصد الوطني لحقوق الإنسان, على
جميع الوثائق والأعمال بما فيها المقرّرات.

المادة 2 : ينشر هذا المقرر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 رمضان عام 1418
الموافق 13 يثناير سنة 1998.

محمد كمال رزاق بارة

