المالدة 24 : تحول كل" الملقّات المتعلّقة بطلب
السكن والملسجلة لدى دواوين التّرقية والتّسيير
العقارئ إلى البلديّات المعنيّة في أجل أقصاه ثلاثة(3)

أشهر ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم.

يتعيّن على دواوين التّرقية والتّسير العقاري أن
تعلم أصحاب الطلبات المعنيّين كتابيًا بتحويل الملقّات .

المااّة 25 : يجب على رئيس المجلس الشعبي
البلدي طبقا لأحكام المرسوم التشريعي رقم 94 -01
المؤرّخ في 3 شعبان عام 1414 الموافق 15 يناير سنة
4 والمذكور أعلاه؛ أن يدون المعلومات الإحصائيّة
ويضبطها في شكل بطاقيات؛ المتعلّقة بما يأتي :

- طالبي السكتات.

- المستفيدين.

يعد ا مجلس الشّعبي البلدئ المعني هذه الإحصائيّات
دوريًا ويرسلها إلى :

- الوالي على سبيل الإعلام.

- المدير المكلّف بالسكن في الولاية لدعمها وإعلام
وزارة السكن .

المادة 26 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم
ولاسيّما أحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم 84-93 المؤرّخ
في 23 مارس سنة 1993 والمذكور أعلاه.

المادّة 27 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 شؤّال عام 1418 الموافق أول
فبراير سنة 1998.

