مرسوم راسي رقم 45-98 مؤرخ في 11
شوال عام 1418 الموافق 8 فبراير سنة
8 يتضمّن تعيين الوكالة المكلّفة
بتنفيذ مشاركة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة في البرماج
الدّولي لنظام الأقمار الصّناعيّة للبحث
والإنقاذ (548547 / 48ط059).

. 9"
إن رئيس الجمهورية.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الدّفاع
الوطني ووزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 24 المؤرّخ في 23
صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996
والمتضمّن الموافقة على الاتّفاق المتعلّق بالبرنامج
الدّولي لنظام الأقمار الصنّناعيَّة للبحث والإنقاذ
(تمكعمدة ‎١‏ تقمعويقي).

- وبمقتضى المرسوم الرنئاسي رقم 94 - 457
المؤرخ في 16 رجب عام 1415 الموافق 20 ديسمبر
سنة 1994 الذي يحدد قواعد تنظيم البحث عن
الطّائرات التي هي في خطر وسيره وإنقاذهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 342-96
المؤرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 12
أكتوبر سئنة 1996 والمتضمّن انضمام الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة إلى الاتّفاق المتعلّق
بالبرنامج الدولي لنظام الأقمار الصنّناعيَّة للبحث
والإنقاذ (8888/87 / 008788). الموقّع عليه في
باربس بتاريخ أول يوليو سنة 1988

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تعيِّن المصلحة الجويّة للبحث
التّابعة لقيادة قوات الدّفاع الجوّيّ عن الإقليم لوزارة
الدفاع الوطني لتولّي المهامٌ التّاجمة عن مشاركة

الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة في
البرثنامج الدولي لنظام الأقمار السنّناميَّة للبحث
والإنقاذ (5828587 / 0037/85) بصفتها مموّنة للجزء
الأرضي.

المادة 2 : يمارس رئيس المصلحة الجّويّة
للبحث النّابعة لقيادة قوات الدّفاع الجوّيّ عن الإقليم
لوزارة الدّفاع الوطني. في إطار المهامٌ المذكورة في
المادة الأولى أعلاه. كل نشاط مرتبط بتنفيذ
البرنامج المذكور أعلاه على المستوى الوطني
ويشارك في الاجتماعات التي يدعو إليها مجلس
(588587 / 00855) بصفته رئيس وفد.

المادّة 3 : تقيّد الاعتمادات الممنوحة. بعنوان
المساهمة في التّكاليف المشتركة لهذا البرنامج, في

ميزانيَّة وزارة الشؤون الخارجيّة.

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 شؤّال عام 1418 الموافق
8 فبراير سنة 1998.

