حرّر بالجزائر في 4 شؤّال عام 1418 الموافق أوّل
فبراير سنة 1998.

مرسوم تنفيذي رقم 44-98 مؤَرّخ في 4
شوال عام 1418 الموافق أول قبراير
سنة 1998. يتعلّق بحدود الرّبح
القصوى عند الإنتاج والتوضيب
والتّوزيع التي تطبّْق على الأدوية
المستعملة في الطب البشري.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّجارة.

- وبناء على الدأستور. لاسيّما المالدتان 85 - 4
و125( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصنَّحَّة وترقيتها. المعدّل
والمتمّم.- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 04-92
المؤْرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11
أكتوبر سنة 1992 والمتضمّن قانون الماليّة التَكُمِيلي
لسنة 1992,

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 06 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفرعام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 284-92
المؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 والمتعلّق بتسجيل المنتجات الصلّيدلانيّة
المستعملة في الطب البشري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 115-93
المؤُرّخ في 20 ذي القعدة عام 1413 الموافق 12 مايو
سنة 1993 والمتعلّق بكيفيّات تحديد هياكل أسعار
الأدوية والمنتجات البيطريّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 31-96
المؤرخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير
سنة 1996 والمتضمّن كيفيَّات تحديد أسعار بعض
السّلع والخدمات الاستراتيجيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 41-96
المؤْرّخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير
سنة 1996 والمتعلّق بحدود الربح القصوى عند الإنتاج
والتّوزيع التي تطبّق على الأدوية المستعملة في الطب
البشريئ المعدل والمتمّم.

- وبعد الاطلاع على رأي مجلس المنافسة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يضبط هذا المرسوم حدود الرّيح
القصوى عند الإنتاج والتّوضيب والتّوزيع التي تطبّق
على الأدوية المستعملة في الطب البشري. كما يحدّد
كيفيات إيداع الأسعار.

المادة 2 : تضبط حدود الربح في الأدوية عند

إنتاجها حسب النّسبة الوحيدة المقدّرة بعشرين في
المائة (20 /) تحسب على أساس سعر الكلفة من غير

الرسوم.

المادة 3 : تضبط حدود الربح في الأدوية عند
توضيبها حسب النّسبة الوحيدة المقدّرة بعشرة في
المائة (710/) تحسب على أساس سعر الكلفة من غير

الرسوم.

المالاة 4 : تضبط حدود الربح عند التّوزيع
بالجملة وبالتّجزئة التي تطبّق على الأدوية بنسب
متناقصة حسب تفاوت الأسعار طبقا للجدول

الآ

حدود الرّبح بالجملة

- حتّى 70,00 دج

-من 70,01 دج إلى 110,00دج
-من 110,01 دج إلى 50,00 1دج
- أكثر من 150,00 دج

يحدّد تقاوت الأسعار المذكورة أعلاه. حسب السّعر

الغالص الثّمن وأجرة الشّحن وقيمة التّأمين بالنّسبة
للموادً المستوردة وحسب السّعر عند الإنتاج للموادً
المنتجة أو الموضبة.

المالادة 5: تحسب حدود الربح كما ضبطت في
المادّة 3 أعلاه؛ على أساس ما يأتي :

- السّعر عند الإنتاج أو السّعر خالص الثّمن
وأجرة الشّحن وقيمة التّأمين من حدود الربح في
البيع بالجملة,

- سعر البيع بالجملة في مجال حدود الربح في
البيع بالتّجزئة.

المادّة 6 : يمكن اقتسام حدود الربح بالجملة
على أسس تعاقديّة باحترام الحدٌ الأقصى المنصوص عليه
في المادّة 4 أعلاه؛ في حالة التّعامل ما بين البائع
بالجملة والمستورد والموزّع.

المادة 7: يحدد مبلغ "خدمات أتعاب
الصّيادلة" الذي يتقاضاه الصّيادلة الذين
يبيعون بالتّجزئة بمقدار دينارين وخمسين
سنتيما (2,50 دج) بالنسبة لأدوية الجدول
"أ وا”ب” وديثار وخمسين سنتيما (1,50 دج)
لأدوية الجدول ”ج"” حسب التّصنيف المستعمل
في قائمة الأدوية التي تحدّدها وزارة الصصّحّة

والسدَّكّان.

الماادّة 8 : تحسب العناصر المكوّثة لتركيبة أسعار
المنتوجات المستوردة المذكورة في ملحق هذا المرسوم
وفق قيمتها الحقيقيّة.

في حالة عدم التتّحقّق من جزء أو كل

العناصر المكونة للمصاريف الإضافيّة

المنصوص عليها في تركيبة الأسعار. يمكن
المستورد تطبيق نسبة جرزافيّة قدرها 2,5 7
من السّعر الخالص الثّمن وأجرة الشّحن

وقيمة التّأمين بعنوان المصاريف التّابعة.

المااّة 9 : تكون موضوع إيداع السّعر
عند الاستيراد. الأدوية التي منحت رقم
تسجيل وتصريح إحصائي باستلام الأدوية
لدى مديريَّة الصّيدلة والدواء في وزارة

الصدّحَّة والسّكّان.

المادّة 10: يحداد المستورد استمارة
إيداع سعر الأدوية عند الاستيراد ويسلّمها أو
يرسلها عن طريق البريد الموصى عليه مقابل
وصل بالاستلام إلى مديريّة الأوضاع
الاقتصاديّة في وزارة التّجارة. قبل الشّروع
في تسويق المنتوج, وفقا للاستمارة الملحقة

بهذا المرسوم.

المادّة 11 : تلغى جميع الأحكام المخالفة
لهذا المرسوم. لاسيّما أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 41-96 المؤرخ في 24 شعبان عام
6 الموافق 15 يناير سنة 1996 والمذكور

أعلاه.

المااّة 12 : ينشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة

الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 4 شؤال عام 1418

الموافق أوّل فبراير سنة 1998.

أحمد أويحيى

(التّسليم في ميناء الشّحن)

1- سعر الشراء بالعملة الصنّعبة - التّسليم في ميناء الشّحن
2- سعر الشراء بالدينار - التّسليم في ميناء الشّحن
3- التّأمين

4- التقل

5- سعر الشراء وتكاليف التّأمين والنتّقل

6 - الحقوق الجمركيّة

7- الأتاوى الجمركيّة

8- الرسوم الجمركيّة

9- المصاريف الأوليّة

0- سعر التكلفة

1 - حدود الربح في البيع بالجملة

2 - سعر البيع بالجملة

3 - حدود الربح في البيع بالتتجزئة

4- سعر البيع بكامل الرسوم

5- خدمات أتعاب الصيادلة

6- سعر البيع العمومي

يرفق بما يأتي :

1)- رقم التّسجيل.

2)- التصريح الإحصائي للاستلام تسلّمها مديريّة المّيدلة
والدواء بوزارة الصّحّة والسكان.

3- الوثيقة الجمركيّة (د10).

مرسوم تنفيذي مؤَرخ في 2 رمضان عام
8 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997,
يتضمّن إنهاء مهام نائب مدير بالإدارة
المركزيّة للوزير المنتدب لدى رئيس
المكومة. المكلّف بالإصسلاح الإداري
والوظيف العمومي.
بموجب مرسوم تنفيذئ مؤْرّخ في 2 رمضان عام
8 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997 تتهى مهام
السّيّد بلقاسم محمدي., بصفته نائب مدير للقوانين
الأساسية للشّغل العمومي والأعوان العموميّين بالإدارة
المركزيّة للوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي. لتكليفه بوظيفة
أخرى.
لبببسسشسسس#نسسس
