8 فبراير سنة 1998.

مرسوم تنفيذيً رقم 98 - 46 مؤرّخ في 11
شوال عام 1418 الموافق 8 قبراير
سنة 1998. يعدل ويتمّم المرسوم رقم
296-4 المؤرخ في 18 محررام عام
5 الموافق 13 أكتوبر سنة 1984,
المعدّل والمتمّمء والمتعلّق بمهام
التّدريس والتّكوين باعتبارهما عملا
ثانويًا.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور.ء لا سيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه؛- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي
يحدّ القواعد التي تحكم الصّناعة التّقليديّة والحرف»

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 296 المؤرخ
في 18 محرم عام 1405 الموافق 13 أكتوبر سنة
4 والمتعلّق بمهامٌ التّدريس والتكوين باعتبارهما
عملا ثانويًاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 172 المؤرخ
في 9 صفر عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة
8 الذي يتمّم المرسوم رقم 84 - 296 المؤرّخ في
3 أكتوبر سنة 1984. المتمّم.؛ والمتعلّق بمهامٌ
التدريس والتّكوين باعتبارهما عملا ثانويًاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤّرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

التاهيل

- أساتذة التّعليم العالي.

- الأساتذة المحاضرون أو حاملو شهادة دكتوراه دولة أو شهادة معادلة.
- القضاة خارج السَلَم التّابعون لجهاز القضاء ومجلس المحاسبة.

- الأساتذة المساعدون أى حاملو شهادة الماجستير أو شهادة معادلة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 142
المؤْرخ في 27 شؤّال عام 1410 الموافق 22 مايو
سنة 1990 الذي يعدّل المرسوم رقم 84 - 296
المؤرّخ في 13 أكتوبر سنة 1984, المتمّم. والمتعلّق
بمهام التّدريس والتدكوين باعتبارهما عملا
ثانويًا؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 09
المؤٌرّخ في 4 رجب عام 1412 الموافق 9 يناير سنة
2 والمتعلّق بكيفيَّات تصديق أنماط التكوين
وتقييم المكتسبات المهنيّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمَّم الجدول المبيّن

في المادة 4 من المرسوم رقم 84 - 296 المؤرّخ في
3 أكتوبر سنة 1984 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

التّعويض عن السّاعة
30ج
0ج
0ج

0ج

- القضاة أو الموظفون والأعوان العموميّون المنتمون إلى رتبة مصتّفة على الأقلّ في
الصنّف 18 فما فوق.

0ج

- الموظفون ‎١‏ 5 ن إلى رتبة مصتّفة في الصّنفين 16 و17.

- مهتدسو الدولة أو حاملو شهادة معادلة.
- حاملو مؤهّلات أو شهادات تفوق الليسانس.

0 دج

الجدول (تابع)

مسسسدسسسسس سسسسسسسسسسسوسسسسسسسسسسسسسس ‏
الداهيل

- الموظفون أو الأعوان العموميّون المنتمون إلى رتبة مصتّفة في الصّنف 15.
- مهندسو التطبيق أو حاملو شهادة معادلة.
- حاملو شهادة الليسانس أو شهادة معادلة.

- الموظّفون أو الأعوان العموميّون المنتمون إلى رتبة مصنّفة في الصنّنف 14.

- الحرفيّون المعلّمون كما ورد تعريفهم في الأمر رقم 01-96 المؤرّخ في 10 يناير
سنة 1996 والمذكور أعلاه.

- التّقنيُون السنّامون أو حاملو أيّ شهادة معادلة.

- التَّقنيون وأعوان المهارة.

- حاملو البكالوريا من كلّ الشّعب أو شهادة معادلة.

- الموظفون والأعوان العموميّون المنتمون إلى رتبة مصتّفة في الصنّف 13.

- العمّال ذوو الكفاءة العالية الّذين لهم خمس (5) سنوات من الخبرة المهنيّة على
الأقل.

- الحرفيّون كما ورد تعريفهم في الأمر رقم 01-96 المؤرّخ في 10 يناير سنة
6 والمذكور أعلاه.

المالاة 2 : تتَمّم أحكام المادّة 3 مكرر من - في المؤسّسات التّابعة للوزارة المكلّفة
المرسوم رقم 84 - 296 المؤرّخ في 13 أكتوبر سنة بالتكوين المهني. في الفروع الآتية :
4 والمذكور أعلاه. كما يأتي : ا تٌقننَّة,

"المادّة 3 مكرّر : بصرف النّظر عن أحكام المادّة - الرياضيّة.
3 أعلاه. يمكن رفع العدد الأقصى من السّاعات التي - علوم الفيزياء.
يمكن لنفس المدرّس أن يعمل فيها إلى ثماني (8)

ِ 3 - اللغات الأجنبيّة.
ساعات في الأسبوع إذا اقتضت الضّرورة الملحّة ذلك :

- اللغة الأمازيغيّة.

- فى المؤسّسات التّابعة للوزارة المكلّفة
بالتّربية الوطنيّة؛ في الفروع الآتية :
ِ - في مؤسّسات التّعليم والتكوين العاليين؛ في

- الصّناعة الحرفيّة.

- الثقنية؛

الفروع الآتية :

- التقنولوجياء
- علوم الفيزياء. - العلوم الدقيقة.

- الرياضيّة.

- اللغات الأجنبيّة. - اللّغات الأجنبيّة,

- اللغة الأمازيفيّة. - اللّغة الأمازيغيّة.

- تاريخ حركة التّحرير الوطنيّة وثورة أل
نوفمبر سنة 1954"

المادة 3 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 5 من
المرسوم رقم 84 - 296 المؤرّخ في 13 أكتوبر سنة
4 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادّة 5 : تعد كذلك مهام تدريس وتكوين
باعتبارها عملا ثانويًا عندما لا تنتج عن قوانين
أساسيّة أو عندما لا تكون مرتبطة بممارسة النّشاط
الرّئيسي :

- أشغال تصوّر الوثائق التعليميَّة وإعدادهاء

- تصحيح الرسائل ومذكّرات التّداريب والوثائق
العلميّة التحضيريّة للنّدوات والملتقيات وكذا
نتائجهاء وتقويم ذلك»

- إجراء اختبارات مختلف المسابقات
والامتحانات وتصحيحها وكذا تصحيح فروض التّعليم
عن بعدء

- تقويم الرسائل والأشغال العلميّة التي تقوم بها
اللّجنة الوطنيّة للمعادلات.

- إعداد المراجع التي يقوم بها الخَبراء الذين
تعيّنهم اللّجنة الوطنيّة للتصديق المنصوص عليها في
المرسوم التّنفيذي رقم 09-2 المؤرخ في 9 يناير
سنة 1992 والمذكور أعلاه.

- تقويم المصتّفات والأشغال المقدّمة للحصول
على جوائز وطنيّة والمتعلّقة بتاريغخ حركة
التّحرير الوطنيّة وثورة أوّل نوفمبر سنة
954 1.

لاايسمح بتولّي مهام التّدريس والتّكوين.
باعتبارها عملا ثانويًا. إلاّ للمعلّمين الذين أدوا كامل
واجباتهم المنصوص عليها في قانونهم
الأساسي *

المادة 4 : يعدل ويتمّم الجدول المذكور في

المادة 6 من المرسوم رقم 84 - 296 المؤرخ في 13
أكتوبر سنة 1984 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

بٍببب_بسسسسسسسسسسستسسسسني. سر .دسدسسسسسسسسسسسهه
نوع الأشغال | أساس حساب التعويضات

ساعتان (2) عن كلّ تسجيل يدوم الاستماع إليه
0 دقيقة

ثلاث (3) ساعات عن كل تسجيل تدوم مشاهدته

5 دقيقة

بالنّسبة لحساب التّعويضات عن الوثائق السمعيّة تجبر مدّة الاستماع إلى مدّة العشرين دقيقة الأعلى مباشرة.

(الباقي بدون تغيير).

المااة 5 : تعدل وتتمّم أحكام المادّة 7 من المرسوم رقم 84 - 296 المؤرخ في 13 أكتوبر سنة 1984

والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادة 7 : تمنح على أساس خمس ( 1 )نسبة
التّعويضات المنصوص عليها في المادّة 4 أعلاه. حسب
مجموع عشر (10) صفحات مصحّحة أو
مقومة. عن :

- تصحيح الرسائل ومذكّرات التّداريب والوثائق
العلميّة التحضيريّة للنّدوات والملتقيات وكذا
نتائجهاء وتقويم ذلك.

- تقويم الرسائل والأشغال العلميّة التي تقوم بها
اللّجنة الوطنية للمعادلات.

- إعداد المراجع التي يقوم بها الخبراء الذين
تعيِّنهم اللّجنة الوطنيّة للتصديق المنصوص عليها في
المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 09 المؤَرّخ في 9 يناير
سثة 1992 والمذكور أعلاه.

- تقويم المصتّفات والأشغال المقدّمة للحصول
على جوائز وطنيّة والمتعلّقة بتاريخ حركة التّحرير
الوطنيّة وثورة أوّل نوفمبر سنة 1954".

المادة 6 : يعدل ويتمّم الجدول المبيِّن فى

المادة 8 من المرسوم رقم 84 - 296 المؤرّخ في 13
أكتوبر سئة 1984 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

المستويات

- المسابقات والامتحانات من مستوى يفوق البكالوريا.

المجموعة الأولى

- المسابقات أو الامتحانات التي تخول الالتحاق بسلك مرتّب في الصنّف 13
على الأقلّ أو مستوى يعادله.

- المسابقات والامتحانات من مستوى يعادل التَّعليم الثّانوي.

- المسابقات أو الامتحانات التي تخول الالتحاق بسلك مرتّب في الصنّفين
1 و12 أو مستوى يعادلهما.

- المسابقات والامتحانات من مستوى يعادل مستوى المرحلة الثّالثة من

المجموعة الثّالثة

التّعليم الأساسي أو أدنى منه.

- المسابقات أو الامتحانات التي تخول الالتحاق بسلك مرتّب في الأصناف
التي هي أدنى من الصنّف 11.

المادة 7 : تعدل وتتمّم المادة 9 من المرسوم رقم 84 - 296 المؤرّخ في 13 أكتوبر سنة 1984 والمذكور
أعلاه. كما يأتي : ‎١‏

"المادّة 9 : تحدٌ التّعويضات المدفوعة إلى الأشخاص المكلّفين بتصحيح الاختبارات الكتابيّة أو التطبيقبَّة فى
مختلف المسابقات أو الامتحانات وكذا الدّروس بالمراسلة. حسب الآتي :

المجموعة التي يتبعها

الا

(الباقي بدون تغيير).

المادة 8 : يعدّل ويتمّم الجدول المبيِّن في المادّة 1 من المرسوم رقم 84 - 296 المؤرّخ في 13 أكتوبر
سنة 1984 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

نوع المهام أساس الحساب لدفع التعويضات
رئاسة مركز امتحان ساعتان (2) في اليوم
ثلاث (3) ساعات في اليوم
ثلاث (3) ساعات في اليوم
أربع (4) ساعات في اليوم
ثلاث (3) سامات في اليوم
ثلاث (3) ساعات في اليوم

ساعة (1) واحدة في اليوم

المااّة 9 : تلفى أحكام المرسوم رقم 88 - 172 المؤرخ في 20 سبتمبر سنة 1988 والمرسوم التنفيذيّ
رقم 142-90 المؤرخ في 22 مايو سنة 1990 والمذكورين أعلاه.

الماددّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 شؤّال عام 1418 الموافق 8 فبراير سنة 1998.

