مرسوم تنفيذيً رقم 47-98 مؤرخ في 11
شؤال عام 1418 الموافق 8 فقبراير
سنة 1998. يتضمّن إنشاء المؤسّسة
الوطنيَّة للمنشورات الإسلاميّة "العصر"
وتحديد قانوتنها الأساسي.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الدينية.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 35 المؤرّخ في 17
ربيع الثّاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمّن المخطّط الوطني للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاريُ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمن القانون التّوجيهِي للمؤسّسات
العموميّة الاقتصاديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في
7 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالسَّجِلٌ التّجاري؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 08 المؤرّخ في
2 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتعلّق بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرّخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ في
4 ربيع الثّاني عام 1400 الموافق أوّل مارس سنة
0 والمتضمّن إحداث المفتّشيَّة العامة للماليّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 89 - 99
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27

الدينيّة.

الباب الأئّل
الموضوع - التّسمية - المقرّ - الهدف

المادة الأولى : تنشا مؤسَّسة عموميّة ذات
طابع صناعي وتجاري. حسب الشُروط المقررة في
القانون وفي إطار التّنظيمات المعمول بهاء تسمّى
المؤسسّسة الوطنيَّة للمنشورات الإسلاميّة " العصر "
وتدعى في صلب النَّصٌ مؤسّسة * العصر ".

المالاة 2 : تتممّع مؤسَّسة " العصر ".
بالشخصيّة المعنويّة والاستقلال المالي.

المادة 3 : توضع مؤسَّسة " العصر " تحت
وصاية الوزير المكلّف بالشؤون الدّينيّة.المادة 4 : يكون مقر مؤسّسة ' العصر " في
مدينة الجزائر. ويمكن نقله إلى أيّ مكان آخر من
التّراب الوطني بموجب مرسوم تنفيذيئّ بناء على
اقتراح الوزير الوصي.

المادّة 5 : يمكن مؤسَّسة " العصر ' أن تنشىء
فروعا جهويّة لها يحدٌٍّ عددها ومكان تواجدها بقرار
من الوزير الوصي بناء على اقتراح المدير العام

المادة 6 : تخضع مؤسّسة "العصر” إلى قواعد
القانون العام في علاقاتها مع الدولة وإلى القواعد
التّجاريَّة في علاقاتها مع الغير.

المادة 7 : تقوم مؤسّسة " العصر " في إطار
موضوعهاء إضافة إلى مهمَّة الخدمة العموميّة طبقا
لدفتر الشروط الموافق عليه والملحق بهذا المرسوم.
يما يأتى :

1- طبع ونشر وتوزيع المطبوعات الإسلاميّة
من كتب,؛ ومجلآت. ونشريات دوريّة؛ ور زنامات»

2 - المساهمة في ترقيّة النّشاطات الثٌقافيَّة
والعلميّة الإسلامية.

المؤسّسة سواء قدّم من قبل الباحثين والمهتمّين
بصفة منفردة أو قدّم في إطار الجمعيّات المحلَيّة
والوطنيّة.

4- إقامة علاقات التّبادل والنّعاون وتطويرها في
إطار التنظيم المعمول به وإبرام أي اتّفاق أو اتَّفَاقيَة
مع أيّة هيئة وطنيّة أو أجنبيّة تعمل في القطاع نفسه.

5- السشهر على بعث ثقافة إسلامية سليمة وإبراز
فضائل الإسلام وتشجيع تفتّح الشّخصيّة الوطنيّة في
كتف الأخلاق الإسلاميّة.

المادة 8 : يمكن مؤسّسة " العصر " أن تقوم.
زيادة على ذلك, بما يأتي :

- تشجيع وترقية البحث العلمي الإسلامي
المتعلّق على الخصوص بما يأتى :

أ- تحقيق المخطوطات الجزائريّة المختلفة
ونشرهاء

ب - القيام بالأبحاث المتعلّقة بفقهاء وعلماء
الجزائر عبر التّاريخ.
ج - القيام بالدّراسات العلميّة الأكاديميّة في
العلوم الإسلاميّة.
- تنفّذ مؤسّسة " العصر * في حدود صلاحيّاتها
جميع العمليّات المتعلّقة بموضوعها بصفة مباشرة أو
غير مباشرة والتي من شأنها تشجيع تنميتها وفقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
الباب الثآني
التّنظيم والعمل
المادة 9 : يتولّى إدارة مؤسّسة * العصر ”

مجلس إدارة ويسيّرها مدير عامٌ.

المادّة 10 : يتم تحديد التنظيم الداخليّ
لمؤسّسة "العصر" بموجب قرار وزاريّ مشترك بين
الوزير الوصي والوزير المكلّف بالماليَّة والسّلطة
المكلّفة بالوظيف العمومي.

الفصل الأول
مجلس الإدارة
المادة 1 : يتكون مجلس الإدارة الّذي يرأسه
الوزير المكلّف بالشؤون الدينيّة أو ممثّله من الأعضاء
الآتين :
- ممكّل الوزير المكلّف بالداخليَّة والجماعات
المحليّة والبيئة.
- ممكّل الوزير المكلّف بالماليّة.
- ممثّل الوزير المكلّف بالتّربية الوطنيّة.

- ممثُل الوزير المكلّف بالتّعليم العالي والبحث

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّجارة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالاتّصال والثّقافة.

- ممكثّل الوزير المكلّف بالمجاهدين.

- ممثّل السلطة المكلّفة بالتُّطيط؛

- ممثّل عمال المؤسّسة.؛ ينتخبه زملاؤة»
في العلوم الإنسانيّة والمعروفة بنشاطاتها وأبحاثها
في مجال اختصاصهاء يعيّنها الوزير المكلّف بالشّؤون
الدذّينيّة.

المالاّة 12 : يجب أن يتمتّع الأعضاء الذين
يمثُلون الإدارات المركزيّة. ويكونون مجلس الإدارة.
برتبة مدير على الأقلّ في الإدارة المركزيّة.

المادّة 13 : يمكن مجلس الإدارة أن يستعين
بأيّ شخص يراه كفء ومن شأنه أن يفيده في المسائل
المدرجة في جدول أعماله.

المادّة 14 : يشارك المدير العام لمؤسّسة
"العصر" في اجتماعات كجلس الإدارة بصوت استشاريّ
وتتولّى كتابته أمانة المجلس.

المااّة 15 : يعيِّن أعضاء مجلس الإدارة لمدّة
أربع (4) سنوات قابلة للتجديد مرّة واحدة؛ بموجب
قرار يصدره الوزير المكلّف بالشؤون الدينيَّة بناء
على اقتراح من السّلطات الممثّلة المذكورة في المادة
1 أعلاه.

وتنتهي عهدة الأعضاء المعيّنين نظرا لوظائفهم
بانتهاء هذه الأخيرة.

المادّة 16 : في حالة انقطاع عهدة أي عضو يتم
استخلافه بالكيفيّات ذاتهاء ويتولّى العضى الجديد
الذي يتم تعيينه استخلاف العضى إلى غاية انتهاء
العهدة الجارية.

المادّة 17 : يمكن أن يقر النّظام الدّاخلي
لمجلس الإدارة تخصيص تعويض لفائدة أعضائه
لمشاركتهم في اجتماعاته. وتسديد التّكاليف
المرتبطة مباشرة بممارسة عضويتهم.

المادّة 18 : يتداول مجلس الإدارة. في إطار
التنظيم المعمول به وفي حدود اختصاصاته. على
الخصوص فيما يأتي :

- مشروع برنامج نشاطات المؤسَّسة السّنويَّة
والمتعدد السنّنوات.

- آفاق تنمية المؤسّسة.

- الكشوقات التّقديريَّة للإيرادات والثّفقات
وحسابات المؤسسة.

- الشّروط العامّة لإبرام الصّفقات والعقود
والاثّفاقيّات.

- أيّ تعديل في ر أسمال المؤسّسة.

- شراء العقارات وبيعهاء

- قبول الهبات والوصاياء

- النّظام الداخلي للمؤسّسة.

- أيّة مسألة أخرى يعرضها عليه المدير العامٌ

- التّدابير التي تقترحها السّلطة الوصية
والرامية إلى ترقية وتطوير ميادين عمل المؤسنّسة.

- القواعد العامة في مجال تقديم المساعدات
والآراء والاقتراحات لمن يحتاجها من الأشخاص
الطبيعيين أو المعنويّين.

- دراسة واقتراح جميع الإجراءات التي ترمي
إلى تحسين المؤسّسة وتسييرها وتنظيمها وإلى
تشجيعها على تحقيق أهداقها.

المادة 9 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة
عاديَّة أربع (4) مرات في السّنة بناء على استدعاء من
رئيسه الّذي يحدّد جدول أعمال الاجتماعات باقتراح من
المدير العام للمؤسّسة.

يمكن المجلس أن يجتمع في دورة غير عادية
كلما دمت الضّرورة إلى ذلك,؛ بناء على استدعاء من
رئيسه أو بطلب من ثلثي ( ع ) أعضائه أو من
المدير العام للمؤسسة.

المادّة 20 : يرسل الرئيس إلى أعضاء مجلس"
الإدارة استدعاءات فرديّة مصحوبة بجدول الأعمال.
ووثائق العمل الخاصّة. قبل خمسة عشر (15) يوما
على الأقلّ من تاريخ الاجتماع.

يمكن أن يقلّص هذا الأجل في الدورات فير
العادية دون أن يقلّ عن ثمانية (8) أيَام.

المادّة 21 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي ( ) أعضائه على الأقلّ وإذا لم يكتمل
النّصاب يدعى لاجتماع جديد خلال الثّمانية (8) أيَام
التي تلي تاريخ الاجتماع المؤجل. وتصح حينئذ
مداولاته مهما كان عدد الأعضاء الحاضرين.

المادّة 22 : تتّخذ قرارات مجلس الإدارة
بالأغلبيّة البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين. وفي
حالة تساوي الأصوات, يكون صوت الرئيس مرجّحا.

المادّة 23 : يقرّر مجلس الإدارة بالأغلبيّة
المطلقة لأعضائه عند اعتماد اشتراك أو انخراط
المؤسّسة في أيّة مؤسّسة أو منظّمة أو هيئة وطنيّة أو
أجنبيّة تتّبع أهداف تتوافق والأهداف المسطرة
للمؤسّسة أو تقترب منها.

الماددة 24 : تدون مداولات مجلس الإدارة في
محاضر يتم تقَيِي ها في سجلّ خاص مرقّم ومؤشّر
عليه؛ ويوقّع على هذه المحاضر رئيس وكاتب الجلسة.

المادّة 25 : ترسل محاضر المداولات إلى
الستّلطة الوصيَّة خلال الخمسة مشر (15) يوما التي
تلي الاجتماع.
الفصل الثاني

المدير العام

المادّة 26 : يعيّن المدير العام لمؤسّسة
"العصر" بموجب مرسوم تنفيذي بناء على اقتراح
الوزير المكلّف بالشّؤون الدينيّة. وتنهى مهامّه

المادّة 27 : ينفّذ المدير العام لمؤسّسة
"العصر " توجيهات السلطة الوصيّة ومقرّرات مجلس
الإدارة, كما يسهر على تسيير المؤسّسة في إطار أحكام
هذا المرسوم والقواعد العامة في مجال التّسيير
الإداريّ والمالي للمؤسّسات العموميّة ذات الطابع
الصّناعي والتّجاريّ وفقا للشّروط المحددة في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 28 : يتولّى المدير العام لمؤسّسة
"العصر” المهام الآتية :

1- متابعة ومراقبة وتنشيط جميع أعمال
المؤسسة.

2 - إبرام المّفقات والعقود والاثّفاقيَّات
والاثّفاقات والتّوقيع عليها في إطار التّشريع
والتّنَظيم المعمول بهماء

3- تمثيل المؤسّسة أمام القضاء. وفي جميع
الأعمال المدثنيّة.

4-ممارسة السلطة السُلّميّة على جميع
المستخدمينء

5 - تعيين المستخدمين الذين لم تتقرّر طريقة
أخرى لتعيينهم في إطار القوانين الأساسيّة السّارية
عليهم»

6 - إعداد اجتماعات مجلس الإدارة والسّهر على
تنفيذ مقرّراته.

7- تحضير التّقرير السّنويٌ من النّشاط
وإرساله إلى الوزير الوص بعد موافقة مجلس الإدارة.

8- السّهر على احترام النّظام الدّاخلي للمؤسّسة.

9- إعداد ميزانيّة المؤسّسة وبرنامج نشاطها
واقتراحهما على مجلس الإدارة»

0- عرض حسابات نهاية السْنة للمؤسّسة
لموافقة مجلس الإدارة.

1 - مباشرة كلّ مراقبة أو تدقيق في الحسابات
حول استعمال أموال المؤسّسة ومتابعة ذلك إلى
النّهاية على الوجه الأكمل.

2 - إعداد مشاريع المخططات وبرامج
الاستثمار.

الباب الثالث

التنظيم المالي"

المادة 29 : تبداٌ السّنة الماليّة لمؤسّسة

"العصر" في أول يناير وتنتهي في 31 ديسمبر من كلّ
سنة وتمسك المحاسبة حسب الأشكال التّجاريّة طبقا
للقانون المعمول به.

المااّة 30 : تشتمل ميزائيّة مؤسّسة " العصر"
على ما يأتى :

1- في باب الإيرادات :

- الإيرادات المرتبطة بنشاط المؤسسة.

- الهبات والوصايا ولا سيّما تلك التي تقدّمها
الدولة والهيئات الوطنية العموميّة والخاصة.

- الإعانات الماليّة التي تقدّمها الأولة والموجهة
لتحقيق تبعات الخدمة العموميّة المضمّنة في دفتر
الشروط؛

- القائض المحتمل من ميزائية السّتة
المنصرمة.

- الاقتراضات المحتملة المبرمة طبقا للقانون
المعمول به.

2 - في باب النّفقات :

- نفقات التجهيزء

- نفقات التسِير.

- كلّ الثفقات الأخرى الضّروريّة لتحقيق أهداف
المؤسّسة.

المادّة 31 : تضمن مراقبة التّسيير المالي
للمؤسّسة طبقا للتّنظيم الجاري به العمل.

المادّة 32 : يعرض الحساب المالي التقديريّ
للمؤسّسة. بعد مداولة مجلس الإدارة؛ قبل بداية السّنة
الماليّة التي يخصّها على السّلطة الوصيَّة للمصادقة
عليه طبقا للتّنظيم الجاري به العمل.

المادّة 33 : ترسل الميزانيّة والحساب
الختامي والتّقرير السّنوي المتعلّق بالسّنة الماليّة
المنصرمة مرفقة بآراء مجلس الإدارة وتوصياته إلى
السّلطات المعنيّة حسب الشّروط المنصوص عليها في
التَنَظيم المعمول به.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 11 شؤّال عام 1418 الموافق
8 فبراير سنة 1998.

أحمد أويحيى

الملحق

دفتر الشروط الخاص بالوسائل
وتحديد أعياء تبعات الخدمة العموميّة

المادة الأولى : يحدّد هذا الدّقتر المواصفات
العامَّة للوسائل والدّعائم المقترحة للامتماد
والمصادقة.

المادة 2 : يتعيّن على مؤسّسة " العصر " أن
تقاّم للوزارة الوصيّة المعلومات المتعلّقة بخطّة
تنفيذ البرنامج المقرّر والمصادق عليه.

المادّة 3 : تعمل مؤسَّسة " العصر " على
استغلال مجموع الوسائل التي زودت بها وذلك بالسهر
على الاستعمال الفعّال للإمكانات والقدرات الموجودة
وتلك التي تضعها الوصاية تحت تصرّفها.

المادة 4 : تعمل مؤسّسة " العصر " على حماية
وإبراز الهؤئيّة الثٌقافيّة الوطنيّة عن طريق جمع
وتقويم واستغلال جميع الوثائق المتعلقة بها.

المادة 5 : تساهم مؤسيّسة "العصر" في إبراز
دور الجزائر الإسلامي والتّاريخي والثقافي
والحضارئ وتعزيز أواصل الحاضر بالماضي على
أسس من الأصالة والمعاصرة وبيان دور الدّين
الإسلامي في تدعيم التّماسك والوحدة بين أبناء الأمَّة.

المالاّة 6 : التتأكيد على المبادىء والقيم
الصّحيحة للدين الإسلامي وتشجيع البحوث في
التّراث والثقافة الإسلاميّة الأصيلة.

المادّة 7 : الاهتمام بقضايا المجتمع والآفات
الاجتماعيَّة بتناولها وطرحها للتّقاش وتقديم الحلول
المناسبة لها على ضوء التّعاليم السّامية للدّين
الإسلام' وتقاليد مجتمعنا الأصيلة.

المادّة 8 : إبراز دور قطاع الشّؤون الدّيِنيَّة
في نشر الثّقافة الإسلاميّة وتوجيه المجتمع في
المجال الشّرعي وإحياء التّراث الإسلامي ومحاربة
الفتن بين المسلمين.

المادّة 9 : تتولّى مؤسَّسة " العصر " إصدار
مجلّة ' العصر " وكذا إنتاج وطبع وتوزيع غيرها من
المجلآت والكتب والمطبوعات والمخطوطات في حدود
صلاحيّاتها وإمكانيّاتها مع التزامها بروح المبادىء
والقيم الوطنيّة والقوانين السّارية المفعول في هذا
المجال.

المادّة 10 : تتلقّى مؤسّسة " العصر " مقابل
الخدمة العموميّة التى تؤديها دعما ماليًا وعينيًا كلّ
سنة كإعانة مرتبطة بأعباء تبعات الخدمة العموميّة.

المادّة 11 : يمكن الوزارة الوصية تكليف
مؤسّسة " العصر " بإنجاز المشاريع المتعلّقة بطبع
المنشورات الإسلاميّة وتوزيعها.

