فبراير سنة 1998.

مرسوم تنفيذيٌ رقم 41-98 مؤرخ في 4
شؤال عام 1418 الموافق أوّل قبراير
سنة 1998. يتضمّن تجديد رخصة البحث
عن المحروقات الممنوحة المؤسّسة الوطنيّة
' سوناطراك * بموجب المرسوم التنفيذي
رقم 92 - 375 المؤرخ في 10 أكتوبر
سنة 1992 في المساحة المسمّاة
"بلرحازي" ( الكتلة 354 ).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125( الفقرة 2) منه.- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرّخ في 13
ذي المجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن الملحروقات
واستغلالها وتقلها بالأتابيب. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة,

- وبمقتضي المرسوم رقم 63 - 1 المؤرخ في
1ديسمبر سنة 1963والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل وتسويق الوقود السّائل والتصديق على
قوانينها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرّخ في 8
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السّائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالها.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيَّات تعريف الشركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
اللحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيَّات مراقبتهاء

المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرّخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء

المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرّخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 قفبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط متح الرخص المنجميّّة
للتّثقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَّحْلي منها وسحيهاء المعدل والمتمّم

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤٌرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأتابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّ الإجراءات التي تطبِّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤُرّخ في 19صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤٌرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 375
المؤرّخ في 13 ربيع الثّاني عام 1413 الموافق 10
أكتوبر سنة 1992 والمتضمّن ممح المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك” رخصة للبحث عن المحروقات في المساحة
المسمّاة "بلرحازي " ( الكتلة : 354 ).

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 43
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي على
الماء»

- وبيمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة

والمناجم.

- وبعد الاطّلاع على الطّلب رقم 345 المؤرخ في
8 أبريل سنة 1997 الذي قدّمته المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك". تلتمس فيه تجديد رخصة البحث
عن الحروقات في المساحة المسمّاة "بلرحازي"
(الكتلة : 354 )؛

- وبعد الاطّلاع على نتائج التّحقيق التنظيميّ
المطبّق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المغتصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم و آرائهاء

- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 17
ديسمبر سنة 1997,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تجدد رخصة البحث عن
المحروقات لصالح المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك"لمدّة
خمس ( 5 ) سنوات, ابتداء من 10 أكتوبر سنة 1997,
في المساحة المسمّاة "بلرحازي " ( الكتلة : 354 ) التي
تبلغ مساحتها الإجماليّة 30 ,14.118 كلم2 وتقع في

تراب ولاية أدرار .

المادة 2 : تحدد مساحة البحث,.طبقا
للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم.؛ عن طريق
الإيصال التّتابعي للنّقاط المحدّدة إحداثيّاتها الجغرافيّة
كماياتي :

0100 00“

: 0015 00“

“00 0015 غ

0055 00“
0055 00“

“00 01*00 غرباا”

المادّة 3 : يتعيّن على المؤسّسة الوطنيّة
'سوناطراك". أن تنجز خلال مدّة صلاحيّة رخصة
البحث. البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 شؤّال عام 1418 الموافق أول
فبراير سنة 1998.

أحمد أويحيى

