التظام الداخلي لمجلس الأمة

- بناء على الدستور, لا سيّما الموادً 101 ى115 ( الفقرة 3 ) و1623 و165 منه.

- بناء على إقرار مجلس الآمَّة نظامه الداخلي المؤرّخ في 24 رمضان عام 1418 الموافق 22 يناير سنة
8م

- بناء على رأي المجلس الدستوري رقم : 04 / راود رمد / 98 المؤرخ في 13 شوال عام 1418
الموافق 10 فبراير سنة 1998
ينشر النظام الدّاخلي الآتي نصّه :
أحكام تمفيدية
المادّة الأولى : طبقا لأحكام الدستور؛ يخضع تنظيم مجلس الأمّة وسير أعماله للقانون العضوي. ولهذا

النّظام الداخلي.

المادة 2 : مع مراعاة أحكام المادة 93 من الدّستور والقانون العضوي. يكون مقر مجلس الآمَّة بالجزائر

العاصمة.
المادّة 3 : طبقا لأحكام المادّة 3 من الدُستور والقانون الغضوي. تُجرى أشغال ومناقشات ومداولات
مجلس الآمّة باللّغة العربيّة.
المادة 4 : حرمة مقر مجلس الأمّة مضمونة.
توضع تحت تصرفً رئيس مجلس الأمَّة وتحت مسؤوليّته الوسائل الضّروريَّة لضمان الأمن والنّظام العام
فى مقر مجلس الأمّة.
المادة 5 : يفتتح مجلس الآمّة كل دورة ويختتمها بقراءة سورة الفاتحة, وعزف النّشيد الوطني.
الباب الأول
إجراءات افتتاح الفترة التشريعية
وإثبات العضوية وانتخاب رئيس مجلس الآمَّة
الفصل الأئّل
إجراءات افتتاح الفترة التٌشريعية

المادّة 6 : طبقا لأحكام المادة 113 من الدستور, يعقد مجلس الآمّة وجوبا جلسته الأولى في اليوم
العاشر الموالي لتاريخ انتخاب مجلس الأمَّة.يرأس الجلسة الأولى للمجلس مكتب مؤقّت يتكوّن من أكبر الأعضاء سنا وأصفر عضوين إلى غاية
انتخاب رئيس مجلس الأمّة.

يقوم المكتب المؤقّت بالإشراف على :

- مناداة أعضاء المجلس المنتشّبين والمعيّنين حسب الإعلان الذي سلّمه له المجلس الدستوريّ وطبقا
للمرسوم الرئاسي المتضمّن تعيين أعضاء في مجلس الأمَّة وفقا للمادّة 101 ( الفقرة 2 ) من الدستور.

- انتخاب لجنة إثبات العضوية لأعضاء مجلس الأمّة.
- انتخاب رئيس مجلس الآمّة.
لا تجري في هذه الجلسة أية مناقشة في الموضوع.
الفصل الثاني
إجراءات إثبات العضوية
الماداّة 7 : طبقا لأحكام المادّة 104 من الدستور. يشكّل مجلس الأمَّة في جلسته الأولى لجنة إثبات
العضوية التي تتكوّن من عشرين ( 20 ) عضوا.

يتولّى مجلس الأمّة إثبات عضوية أعضائه طبقا لإعلان المجلس الدستوري والمرسوم الرّكاسي المتضمّن

تعيين أعضاء في مجلس الأمَّة مع مراعاة ما قد يتّخذه المجلس الدّستوريّ لاحقا من قرارات إلغاء انتخاب أو
إعادة النّظر في النّتائج.

لا توقف عمليّة إثبات العضوية خلال سيرها الصلاحيات المتّصلة بصفة عضو مجلس الأمّة.

يُعرض تقرير لجنة إثبات العضوية على مجلس الأمّة من أجل المصادقة عليه.

تُطبّق نفس الإجراءات المذكورة أعلاه على التّجديد الجزئي المشار إليه في المادّة 102 ( الفقرة 3 ) من
الدستور.

تحال الحالات المُتحفّظ عليها على لجنة الشّؤون القانونيّة.

المادة 8 : يسجّل مجلس الآمّة في جلسة عامَّة حالة عدم إثبات عضوية أحد أعضائه أو أكثر, أو حالة
إشثبات عضوية عضو جديد أو أكثرء وذلك بعد تبليغ رئيسه قرارات المجلس الدستورئ الفاصلة في المتازعات
الخاصّة بانتخاب أعضاء مجلس الأمّة.

المادّة 9 : تُحلٌ اللّجنة المكلّفة بإثبات صحّة العضوية بمجرد إقرار مجلس الأمَّة تقريرها.

الفصل الثالث

إجراءات انتخاب رئيس مجلس الأمَّة

المادّة 10 : يُنتخب رئيس مجلس الأمّة بالاقتراع السّري؛ وفي حالة تعدّد المترشّحين يعلن فوز
المترشّح المتحصل على الأغلبية المطلقة.

في حالة عدم حصول أي من المترشّحين على الأغلبية المطلقة. يلجا في أجل أقصاه أربع وعشرين ( 24 )
ساعة إلى إجراء دور ثان يتم فيه التّنافس بين الأول والثّاني المتحصّلين على أغلبية الأصوات.

يعلن فوز المترشّح المتحصّل على الأغلبية النّسبية.

في حالة تعادل الأصوات يعتبر فائزا المترشح الأكبر سنًا.

في حالة المترشّح الوحيد يكون الانتشاب برفع اليدء ويُعلن فوزه بحصوله على أغلبية الأصوات.

المادة 11 : مع مراعاة أحكام المادة 181 من الدستور. يُنتخب رئيس مجلس الأمَّة عند كلّ تجديد
جزئي لتشكيلة المجلس وفق الإجراءات المنصوص عليها في المادّة 10 أعلاه.

في حالة شغور منصب رئاسة مجلس الأمَّة بسبب الاستقالة أو الثّنافي أو العجز أو الوفاة. يتم انتخاب
رئيس مجلس الأمّة بنفس الطّرق المحدّدة في المادّة 10 أعلاه. في أجل أقصاه خمسة عشر ( 15 ) يوما من
تاريخ إعلان الشفور.

يتم الإخطار بحالة الشغور من طرف هيئة التنسيق ويثبت الشغور بلائحة يصادق عليها ثلاثة أرباع (22)
أعضاء مجلس الأمّة.

فى هذه الحالة يشرف على عملية الانتحخاب أكبر نواب الرّئيس بمساعدة أصغر عضوين في مجلس الأمَّة
بشرط ألا يكونوا مترشحين.

الباب الثاني
هيئات مجلس الأمّة

المادّة 12 : هيئات مجلس الأمّة هي :

- رئيس مجلس الأمّة.

- مكتب مجلس الأمّة.

- هيئة الرؤساء.

-هيئةا تٌ بق

- المجموعات البرلمائنية.

- لجان مجلس الأآمّة الدائمة.

الفصل الأول
رئيس مجلس الآمّة

المادّة 13 : علاوة على الصّلاحيات التي يخولها إِيَّاه الدستور والقانون والنّظام الداخلي؛ يضطلع
رئيس مجلس الأمّة بما يأتي :

- تمثيل مجلس الأمَّة أمام المؤسّسات الوطنيّة والدولية.

- ضمان الأمن والنّظام العام داخل مقر مجلس الأمَّة والسّهر على احترام النّظام الدّاخلي.

- رئاسة جلسات المجلس واجتماعات المكتب واجتماعات هيئة الرؤساء واجتماعات هيئة التنسيق.
- تكليف نواب الركيس بمهامٌ عند الضّرورة.

- التّعيين في المناصب الإدارية والتّقنية بموجب قرارات.

- إعداد مشروع ميزانية المجلس بمساعدة المكتب.

- الأمر بالصّرفء

- ضبط تنظيم المصالح الإدارية والتّّقنية للمجلس.

- إخطار المجلس الدستورئ عند الاقتضاء طبقا للمادة 166 من الدستور.
الفصل الثاني
مكتب مجلس الأمّة
المادّة 14 : يتكوّن مكتب مجلس الآمَّة من رئيس المجلس وأربعة ( 4 ) نواب.

المااّة 15 : ينتشب مجلس الأمَّة نواب الرّئيس لمدّة سنة واحدة ( 1 ) قابلة للتجديد.

المادّة 16 : يتّفق ممثّلو المجموعات البرلمانية. في اجتماع يُعقد بدعوة من رئيس مجلس الأمَّة. على
توزيع مناصب نواب الرئيس فيما بين المجمومات التي يمثّلونها.

تُعرض القائمة على مجلس الأمَّة للمصادقة عليها.

في حالة عدم الاثّفاق أو عدم المصادقة وفقا للشّروط المنصوص عليها في الفقرة الأولى من هذه المادّة,
يتم إعداد قائمة موحّدة لنواب الرئيس من قبل المجموعات الممكّلة للأغلبية طبقا لمعيار تسّفق عليه
المجموعات الراغبة في المشاركة في المكتب.

تُعرض القائمة على مجلس الأمَّة للمصادقة عليها.

في حالة استحالة الاتفاق وفق الشّروط المنصوص عليها في هذه المادّة,؛ ييتمّ انتحَاب ثواب الرئيس

بالاقتراع المتعدّد الأسماء السَرّيّ في دور واحد؛ وفي حالة تساوي عدد الأصوات يُعلن فوز المترشح الأكبر سنا

في حالة شغور منصب أحد نواب الرئيس يتم استخلافه وفقا لنفس الإجراءات.

المادّة 17 : زيادة على الملاحيات التي يخولها إِبَّاه القانون والنّظام الداخلي. يقوم مكتب مجلس الأمَّة
تحت سلطة رئيس مجلس الأمّة بما يأتي :

- تنظيم سير الجلسات مع احترام أحكام القانون وهذا النّظام الداخلي,

- ضبط جدول أعمال الجلسات ومواعيد عقدها بالتّشاور مع الحكومة طبقا لأحكام القاتون والنّظام
الداخلي؛

- تحديد أنماط الاقتراع في إطار أحكام القانون والنظام الداخلي؛

- تحديد كيفبّات تطبيق النّظام الداخلي؛
- المصادقة على الهيكل التّتظيمي للمصالح الإداريّة وعلى كيفيَّات مراقبة المصالح الماليَّة لمجلس الآمّة.
- دراسة مشروع ميزانيّة المجلس.
يخَلْف أحد نوّاب الرئيس رئيس مجلس الآمَّة في حالة غيابه في رئّاسة جلسات المجلس. واجتماعات
المكتب. واجتماعات هيئة الرؤساء, واجتماعات هيئة التنسيق.
الفصل الثّالث
هيئة الرؤساء
المادة 18 : تتكوّن هيئة الروؤساء من رئيس المجلس ونواب الرئيسء ورؤساء اللجان الدائمة.
وتجتمع بدعوة من رئيس مجلس الأمّة.
تختصٌ هيئة الرّؤساء تحت سلطة رئيس مجلس الآمّة بما يأتي :
- إعداد جدول أعمال دورات المجلس.
- تحضير دورات المجلس وتقييمهاء
- تنظيم سير أشغال اللّجان الدائمة والتنسيق بين أعمالهاء

- تنظيم أشغال المجلس.

الفصل الرابع
يئة 1 د يو
المادّة 19 : تتكوّن هيئة التّنسيق لمجلس الآمَّة من أعضاء المكتب ورؤساء اللّجان الدائمة؛ ورؤساء
المجموعات البرلمانية.
زيادة على التّشاور الذي يجريه رئيس مجلس الآمَّة مع المجموعات البرلمانية. تستشار هيئة
التتسيق فى المسائل الآتية :
1- جدول أعمال الجلسات.
2 - تنظيم أشغال المجلس وحسن أدائهاء
3- توفير الوسائل الضّرورية لسير المجموعات البرلمانية.

تجتمع هيئة التّنسيق بدعوة من رئيس المجلس أو بطلب من مجموعتين برلمانيّتين ( 2 ) على الأقلّ.

الفصل الخامس
المجموعات البرلمانية

الماادّة 20 : يمكن أعضاء مجلس الآمَّة أن يشكّلوا مجموعات برلمانية.

تتكون المجموعة البرلمانية من عشرة ( 10 ) أعضاء على الأقل.

لايمكن عضو المجلس أن ينضمْ إلى أكثر من مجموعة برلمانية واحدة.

يمكن العضى أن لا يكون عضوا في أية مجموعة برلمانية.

لا يمكن أي حزب أن ينشيء أكثر من مجموعة برلمانية واحدة.

المااّة 21 : تُوْسّس المجموعة البرلمانية بعد استلام مكتب مجلس الآأمّة الملف" الذي يتضمّن :
- تسمية المجموعة.

- قائمة الأعضاء؛

- اسم الرئيس وأعضاء المكتب.

تنشر هذه الوثائق في الجريدة الرّسميَّة للمداولات.

يمكن رئيس المجموعة تعيين من ينوبه من أعضاء مكتب المجموعة في هيئات المجلس أو في الجلسات
العامة.

يعلن إنشاء المجموعة البرلمانية مع ذكر تسمية المجموعة. وقائمة الأعضاء واسم الرئيس وأسماء نوابه
فى جلسة علنيّة لمجلس الأمّة.

توضع تحت تصرف مختلف المجموعات البرلمانية الوسائل المادّية والبشريّة بما يتناسب وعدد
أعضائها لضمان حسن سير أعمالها.

المادّة 22 : ينشر كلّ تعديل في تشكيلة المجموعة البرلمانية, ناتج عن استقالة أو إقصاء أو انضمام
جديد؛ فى الجريدة الرسمية للمداولات بعد تبليفه إلى المكتب من طرف المجموعة. وعند الاقتضاء من طرف
العضو المعنى.
الفصل السنّادس
لجان مجلس الآمّة
المادة 23 : طبقا لأحكام المادّة 117 من الدستور. يشكّل مجلس الأمّة لجانا دائمة؛ ومؤقّتة.
القسم الأول
اللّجان الدّائمة لمجلس الآمّة
المادّة 24 : يشكّل مجلس الآمّة تسع ( 9 ) لجان دائمة وهي :
1- لجنة الشّؤون القانونيّة والإداريّة وحقوق الإنسان.
2- لجنة الدفاع الوطني.

3- لجنة الشّؤون الخارجية والتّعاون الدولي والجالية الجزائريّة في الخارج.

4- لجنة الفلاحة والتّنمية الريفيّة.

5 - لجنة الشؤون الاقتصادية والماليّة.

6 - لجنة التّربية والتّكوين والتعليِم العالي والبحث العلمي والشؤون الذينية.

7- لجنة التّجهيز والتّهيئئة العمرانية والإسكان وحماية البيئة.

8 - لجنة الصنّحَّة والشّؤون الاجتماعية والعمل والتّضامن الوطنئ.

9 - لجنة الثقافة والإعلام والشبيبة والسّياحة.

المادّة 25 : تختصٌ لجنة الشّؤون القانونية والإداريّة وحقوق الإنسان بالمسائل المتعلقة بالدستور
وبعملبّات تنظيم السّلطات الدستورية. والهيئات العامّة والنّظام القانوني لحقوق وحريات الإنسان والنّظام
الانتخابي. والقانون الأساسي للقضاة والتّنظيم القضائي وفروع النّظام القانوني والأحوال الشّشخصيّة.
وبالمسائل المتعلقة بالشّؤون الإداريّة والقانون الأساسي الخاص بموظّفيّ مجلس الآمَّة والإصلاح الإداري وكافّة
القواعد العامة المتعلّقة بالشّؤون الإداريّة التي تدخل فى نطاق اختصاص مجلس الأمَّة. وإثبات عضوية الأعضاء
الجدد. ودراسة طلبات رفع الحصانة البرلمانية على الأعضاء.

المادة 26 : تختص لجنة الدّفاع الوطني بالمسائل المتعلّقة بالدّفاع الوطني.

المادة 27 : تختص لجنة الشّؤون الخارجيَّة والتّعاون الدّوليّ والجالية الجزائريّة في الخارج
بالمسائل المتعلقة بالشّؤون الخارجيّة والتّعاون الدّولي؛ والمعاهدات والاتّفَاقيّات الدوليّة. وقضايا الجالية

الجزائريّة المقيمة بالخارج.

المادّة 28 : تختصٌ لجنة الفلاحة والتّتمية الريفيَّة بالمسائل المتعلّقة بتنظيم وتطوير الفلاحة
والصّيد البحريٌ وحماية الثّروة الحيوانيّة والنَّباتيَّة. وتطوير التّنمية الريفيَة.

المادّة 29 : تختصً لجنة الشّؤون الاقتصاديّة والماليّة بالمسائل المتعلقة بالنّظام والإصلاح الاقتصاديّ
ونظام الأسعار والمنافسة والإنتاج, والمبادلات التّجاريَّة. والتّتمية؛ والتّخطيط.؛ والصّناعة والهيكلة. والطّاقة
والمناجم,. والشّراكة. والاستثمار . وبالمسائل المتعلّقة بالميزانيّة والنّظامين الجبائيّ والجمركي. والعملة
والقروض. والبنوك. والتّأمينات. ونظام التّأمين. ٍْ

المادّة 30 : تختص لجنة التّربية والتكوين والتّعليم العالي والبحث العلمي والشّؤون الدّينية
بالمسائل المتعلقة بالتّربية والتّعليم العالي والبحث العلمي والتّكنولوجيا والقواعد العامة التي تحكم سياسة
التكوين المهني. والشؤون الدّينية.

المادّة 31 : تختصٌ لجنة التجهيز والتّهيئة العمرانية والإسكان وحماية البيئة بالمسائل المتعلّقة
بالتٌجهيز والتّهيئة العمرانية والنّقل والمواصلات والاتّصالات الستّلكية واللأسلكية والإسكان وحماية البيئة.

المادّة 32 : تختصٌ لجنة الصنّحَّة والشّؤون الاجتماعية والعمل والتّضامن الوطنى بالمسائل المتعلّقة
بالصنَّحّة العامة والمجاهدين وأبناء وأرامل الشهداء و أصولهم. وضحايا الإرهاب وحماية الطّفولة والأسرة
والقواعد العامة المتعلّقة بقانون العمل وممارسة الحق النَّقابى وسياسة التشغيل والمعوقين والمستّين
والتّضامن الوطني والضّمان الاجتماعي.

المادة 33 : تختصٌ لجنة الثّقافة والإعلام والشبيبة والسّياحة بالمسائل المتعلّقة بالثّقافة وحماية
التّراث الثّقافي وتطويره وترقية قطاع الإعلام والسّياسة العامَّة للشّباب وتطوير الستياحة.

المادّة 34 : يشكّل مجلس الأمَّة لجانه الدائمة طبقا لنظامه الدّاخلي لمدّة سنة قابلة للتّجديد.

يمكن إعادة تجديد أعضاء اللّجان الدائمة كلَيًا أو جزئيً بنفس الأشكال المحددة في هذا النّظام الداخلي.

المادة 35 : يمكن كل عضو في المجلس أن ينضمٌ إلى لجنة دائمة.

لا يمكن عضو المجلس أن ينضمٌ إلى أكثر من لجنة دائمة واحدة.

المادة 36 : تتكون لجنة الشّؤون الاقتصادية والماليّة من خمسة عشر ( 15 ) إلى تسعة عشر (19 )
عضوا على الأكثر وتضم بقيّة اللّجان من عشرة ( 10 ) إلى خمسة عشر ( 15 ) عضوا على الأكثر.

المادة 37 : تورّع المقاعد داخل اللّجان الدّائمة فيما بين المجموعات البرلمانيّة بكيفيّة تتناسب مع
عدد أعضاتها.

حصة المقاعد الممنوحة كلّ مجموعة تساوي نسبة عدد أعضائها مقارنة مع العدد الأقصى لأعضاء اللّجنة
المحدّد في المادّة 36 أعلاه.

تُرفع هذه النّسبة إلى العدد الأعلى المباشر عندما يفوق الباقي نسبة 0,50.

المااّة 38 : تورّع المجمومات البرلمانية أعضاءها على اللّجان الدائمة في حدود الحصص المحددة
تطبيقا للمادّة 37 أعلاه.

يعيّنَ مكتب المجلس الأعضاء غير المنتمين لمجموعة برلمانية بناء على طلبهم.؛ أعضاء في لجنة دائمة.

يراعى مكتب المجلس فى تعييناته رغبات الأعمضاء المعنيّين.

في حالة شغور مقعد أحد أعضاء لجنة دائمة. يتم شغل المقعد الشاغر وفق الإجراءات المحدّدة في المادّة
7 أعلاه.

المادّة 39 : يتّفق رؤساء المجموعات البرلمانية في اجتماع يُعقد مع مكتب المجلس بدعوة من رئيس
مجلس الأمة. على توزيع مهام مكاتب اللّجان من رئيس ونائب رئيس ومقرر.

يُعيِّن المترشّحون ويُنتخبون طبقا للاتّفاق المتوصّل إليه.

في حالة عدم الاثّفاق يتم انتخاب مكتب اللّجنة من طرف أعضائها.

المادّة 40 : للّجان الدائمة بمجلس الأمَّة الحقّ في أن تستمع في إطار جدول أعمالهاء إلى ممثل
الحكومة.

يبل رئيس مجلس الآمّة الطّلب إلى رئيس الحكومة.

يمكن أعضاء الحكومة حضور أشغال اللِّجان الدائمة ويُستمع إليهم بناء على طلب من الحكومة يوجّه إلى
رئيس مجلس الأمّة.

المادّة 41 : يعرض رئيس مجلس الآمَّة على اللّجان الدائمة؛ كل نص يدخّل في اختصاصها مرفقا
بالمستندات والوثائق المتعلّقة به.

المالاّة 42 : يتم استدعاء اللّجان الدائمة أثناء الدّورة من قبل رؤسائها في إطار دراسة التّصوص التي
يحيلها عليها رئيس مجلس الأمة.

وفيما بين الدّورات؛ يستدعي رئيس مجلس الآمّة اللّجان الدائمة حسب جدول أعمالها.

غير أنه لا يمكنها أن تجتمع عند انعقاد جلسات مجلس الأمَّة. إلا بغرض المداولة في مسائل أحالها عليها
المجلس قصد دراسة مستعجلة.

المادّة 43 : تصحّ مناقشات اللّجان الدائمة مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

لايصخ التّصويت داخل اللّجان الدائمة إلا بحضور أغلبيَّة الأعضاء.

في حالة عدم توفّر التّصاب. تُعقد جلسة ثانية بعد أربع وعشرين ( 24 ) ساعة على الأقلّ.

يكون التصويت حينئذ صحيما مهما يكن عدد أعضاء اللّجنة الحاضرين.

المادّة 44 : يمكن رئيس مجلس الأمَّة ونوابه. أن يشاركوا في أعمال أية لجنة دائمة دون أن يكون لهم
حق التّصويت.

المادّة 45 : يسيِّر أعمال كلّ لجنة دائمة مكتب يُنتخْب من طرف أعضاء اللّجنة الدائمة ويتكون من
رئيس ونائب له, ومقرر.

ينوب عن رئيس اللّجنة نائبه في حالة وجود مانع.

تقدّم أعمال اللّجنة إلى مجلس الأمَّة من قبل مقرّر اللّجنة؛ وفي حالة غيابه يعيِّن رئيس اللّجنة من ينوبه
في الموضوع.

المادّة 46 : يمكن اللّجان الدائمة. فى إطار ممارسة أعمالهاء أن تدعو أشخاصا مختصّين وذوي خبرة
للاستعانة بهم في أداء مهامّها.

المااّة 47 : يمكن كل لجنة دائمة أن تطلب من مكتب مجلس الأآمَّة عرض نص على لجنة دائمة أخرى.
لتبدي رأيها فيه.

المادّة 48 : في حالة إعلان لجنة دائمة عدم اختصاصها أو في حالة تنازع الاختصاص بين لجنتين
دائمتين أو أكثر. يضطلع مكتب المجلس بتسوية المسألة محل التّنازع.

المادة 49 : يحرر تقرير اجتماعات اللّجان الدّائمة. وترسل نسخة منه إلى مكتب المجلس بعد
الموافقة.

المادّة 50 : جلسات لجان مجلس الأمة سريّة.

لاايمكن لجان مجلس الأمّة نشر أو إعلان محاضرها.ء ويتحمل مسؤوليّة ذلك مكتب اللّجنة.

المادة 51 : تبقى اللّجان الدائمة مكلّفة بقوّة القانون بالمسائل المتعلّقة باختصاصاتها مع مراعاة
أحكام المادة 47 من هذا النظام الداخلي.

المادة 52 : يحدد رئيس مجلس الأمَّة بمساعدة مكتب المجلس وبعد استشارة هيئة الرؤساء.؛ كيفيّة
سير أشغال لجان مجلس الأمَّة الدائمة.

القسم الثاني

اللّجان المؤقّتة
المادة 3 : يمكن مجلس الأمَّة أن ينشيء لجانا مؤقّتة في المسائل ذات المصلحة العامّة عند الضّرورة
بناء على لائحة يصادق عليها المجلس وفقا للإجراءات المنصوص عليها في نظامه الدَاخَلي.
الياب الثالث
إجراءات سير أعمال مجلس الأمّة
الفصل الأول
دورات مجلس الآمّة

المادّة 54 : طبقا لأحكام المادة 118 من الدستور.؛ يجتمع مجلس الآمّة في دورتين عاديّتين كلّ سنة.
ومدّة كلّ دورة أربعة ( 4 ) أشهر على الأقلّ.

يجتمع مجلس الأمّة في دورة غير عاديَّة بمبادرة من رئيس الجمهوريّة أو باستدعاء منه.

تختتم الدورة غير العادية لمجلس الأمّة بمجرد ما يستنفد المجلس الأعمال التي استدعي من أجلها.

المادة 55 : تُفتتح دورتا مجلس الأمّة العاديّتان في :
- ثاني يوم عمل من شهر مارس»
- ثاني يوم عمل من شهر أكتوبر. 1

تُختتم دورة مجلس الأمَّة, بعد أربعة ( 4 ) أشهر من تاريخ افتتاحها باستثناء حالة تمديدها.

لاايمكن إقرار التّمديد إلاّ لاستكمال دراسة نقاط من جدول الأعمال محل الدّراسة. أو لدراسة نقطة طلبت
الحكومة استعجالها.

يقرّر مكتب مجلس الأمَّة بعد استشارة هيئة التنسيق. تمديد المدّة بالاتّفاق مع الحكومة.

تُختتم الدورة العاديّة عند استنفاد جدول الأعمال أو على الأكشر في اليوم الأخير من المدّة المتّفق عليها.

المالاّة 56 : يِبلَّعْ تاريخ الجلسات وجدول أعمالها إلى أعضاء مجلس الأمّة والحكومة خمسة عشر (15 )
يوماً على الأقلّ قبل الجلسة المعنية.

يتضمَن جدول الأعمال :

- الخّصوص التي أعدّت تقارير بشأنهاء بالأسبقيّة,

- الأسئلة الشفوية.

- المسائل المختلفة المسجلة طبقا للاستور وللقانون والنّظام الداخلي لمجلس الآمّة.

لرئيس الحكومة أن يطلب التّسجيل في جدول أعمال الجلسات العامة كلّ نصّ قانوني لم يعد بشأئه
تقرير من اللّجنة المختصّة في أجل شهرين ( 2 ) بعد إحالته على مجلس الأآمّة.

1 شؤال عام 1418 ه: ة الرسمية للجصهورية الجزائريّة :/ العدد 08

يقلّص هذا الأجل إلى خمسة عشر ( 5 ) يوما عندما يطلب رئيس الحكومة حالة الاستعجال لتسجيل
التتصوص في جدول أعمال الجلسة العامّة إذا لم يتم توزيع تقرير اللّجنة قبل ثلاثة (3 ) أيَامٍ على الأقلّ من
تاريخ هذه الجلسة.

يستثنى قانون الماليّة من هذه الإجراءات.
المادة 7 : يحيل رئيس مجلس الأمَّة فورا على اللّجنة المختصّة التّصوص القانونيّة التي تحال على
مجلس الأمَّة للدّراسة وإبداء الرأي.:
الفصل الثاني
جلسات مجلس الامَّة

المادّة 58 : طبقا لأحكام المادة 6 من الدستور, تكون جلسات مجلس الأمَّة علنيّة وتدوّن مداولاته في
محاضر تنشر تطبيقا للشّروط التي يحدّدها القانون العضوئ.

يمكن مجلس الأمَّة أن يعقد جلسات سريَّة بطلب من رئيس مجلس الأمَّة. أو بطلب أغلبيَّة الحاضرين من
أعضاء مجلس الأمَّة؛ أو بطلب من رئيس الحكومة.

المادّة 9 5 : تصح مناقشات مجلس الأمَّة مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.
تكون المصادقة في مجلس الأمَّة وفقا للمادة 120 ( الفقرة 3 ) من الدأستور.

الماذة 0 6 : تفتتح الجلسة وتُرفع من قبل رئيسهاء, الذي يدير المناقشات ويسهر على احترام النّظام.
الداخلي ويحافظ على النّظام. : "

وله في كل وقت إيقاف الجلسة أو رفعها.
توقف الجلسة قانونا بطلب من ممثّل الحكومة أو من رئيس اللجنة المختصنّة.

المادة 61 : يسجل أعضاء مجلس الأمَة الراغبون في أخذ الكلمة أثناء المناقشات أنفسهم مسبقا في
قائمة المتدخّْلين لدى رئاسة الجلسة.

لاايمكن أي عضى أن يأخذ الكلمة دون أن يأذن له الرّئيس.

لايمكن عضو اللّجنة المختصنّة التّدخل في المناقشات العامَّة.

يحظى التذكير بالتّظام بالأولويّة على طلب التدخلات في الموضوع.

يذكّر الرئيس المتدخل الذي يحيد عن الموضوع بالنّظام.

المادة 62 : يحضر عضو مجلس الأمَّة جلسات المجلس. وأعمال الآجنة التي ينتمي إليها.

وفي حالة الغياب يوجّه إشعار الغياب إلى رئيس مجلس الأمَّة أو لرئيس اللّجنة. حسب الحالة. ويكون

مبررا.

11 ريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08 ّ 1 همزال عام 1418 ها

الفصل التثّالث
إجراءات التّصويت والمصادقة في مجلس الأمّة
المادّة 3 6 : يصاذق مجلس الآمّة بالاقتراع السَّرّي؛ أو بالاقتراع العامٌ برفع اليد؛ أو بالاقتراع العام
الاسمي. وفق الشروط المحدّدة في القانون والنّظام الداخلي.
يقرّر مكتب مجلس الأمَّة بعد استشارة رؤساء المجموعات البرلمانيّة أنماط الاقتراع.
تصويت أعضاء مجلس الأمّة شخصي.
غير أنّه في حالة غياب عضو من المجلس. يمكنه أن يوكّل أجد زملائه للتصويت نيابة عنه.
لا يُقبل التصويت بالوكالة إلآّ في حدود توكيل واحد.
المادّة 47 6 : يناقش مجلس الأمَّة النّص الذي صوّت عليه المجلس الشَّعبي الوطني ويصادق عليه وفقا

للمادة 120 من الدستور.
المادّة 5 6 : يصوت مجلس الأمَّة على مبادرة رئيس الجمهوريّة بتعديل الدستور طبقا لأحكام المادّة
4 من الدستور .. : ا ا
الفصل الرابع
إجراء التّصويت

المادّة 6 6 : وفقا للمادة 69 أدناه؛ تتم دراسة التّصوص المحالة على مجلسن الأمَّة حسب إجراء التصويت
مع مناقشة عامّة أو التصويت مع مناقشة محدودة أو التّصويت بدون مناقشة.

القسم الأول
التصويت مع مناقشة عامّة

ٍ المادة 7 : يتمثل الإجراء العادي لدراسة الّصوص المحالة على مجلس الأمّة في إجراء التصويت مع
متاقشة عامّة.

يتمٌ هذا الإجراء على مرحلتين متتاليّتين تتمثلان في المناقشة العامة ومناقشة المواد.

المادة 68 : تبدا المناقشة بالاستماع إلى ممثّل الحكومة ويلي هذا الاستماع تقديم تقرير اللّجنة
المختصنّة, ثم تدخّلات أعضاء مجلس الامَّة وفق ترتيب تسجيلهم المسبق.

تنصبٌّ التَّدخّلات أثناء المناقشة العامة على كامل النّمنٍ.

تعطى الكلمة للخكومة أو لرئيس اللجنة المختصنّة أو لمقزرها كلّما طلبوها. ٍ ا

يمكن الرّئيس أن يقلّص أثناء المناقشة مد التَدخّل في إطار الاجل المحدّ للمناقشة العامَّة. ٍّ ‎١‏ :

عند انتهاء المناقشة العامّة. يقرّر رئيس الجلسة التصويت على النص مادة بمادة؛ ثم المصادقة عليه

القسم الثاني
إجراء التّصويت مع المناقشة المحدودة

المادة 9 :؛ يقرّر مكتب مجلس الأمَّة التّصويت مع مناقشة محدودة بناء على طلب الحكومة أو اللّجنة
المختصّة بعد استشارة هيئة التنسيق مع مراعاة أحكام المادّة 66 من النّظام الدّاخلي.
/
لا تجرى مناقشة عامَّة أثناء المناقشة المحدودة.
لا يأخذ الكلمة أثناء مناقشة المواد سوى الحكومة ورئيس اللّجنة المختصّة أو مقرزّرها.

القسم الثَّالث
إجراء التّصويت بدون مناقشة
: المادّة 0 7 : يقر مكتب مجلس الأمّة التّصويت بدون مناقشة بناء على إخطار من رئيس الجمهوريّة
طبقا للمادة 124 من الدُستور.

يعرض النص بكامله على التّصويت ولا تجرى أية مناقشة في الموضوع.

القسم الرابع
إجراء التّصويت على الانّفاقيّات والمعاهدات
المادّة 1 7 : لا يمكن أن تكون التّصوص المتضمّنة الموافقة على الاتّفَاقيَّات أو المعاهدات المقدمة إلى
مجلس الأمّة محل تصويت على موادّها بالتّفصيل ولا محل أيّ تعديل.
يقرّر مجلس الآمَّة الموافقة على الننصّ أو رفضه أو تأجيله.
يجب تعليل الرّفض أو التّاجيل.

المادة 2 7 : يبل رئيس مجلس الأمَّة التّصوص المصادق عليها من طرف مجلس الأمَّة إلى رئيس
الجمهوريّة في ظرف عشرة ( 10 ) أيَّامٍ من تاريخ المصادقة عليها.

الباب الرابع
إجراءات رقابة مجلس الامَّة لعمل الحكومة

المادة 73 : يمارس مجلس الأمَّة رقابته لأعمال الحكومة وفقا لأحكام الموادً 80. 183. 134 161 من

الدستور.

الفصل الأول
إجزاءات إصدار لائحة حول برنامج الحكومة

المادة 4 7 : يمكن مجلس الأمَّة أن يصدر لائحة بعد تقديم رئيس الحكومة عرضا حول برنامجه وفقا
للمادة 80 من الدستور.

المادة 5 7 : يُشترط لقبول اقتراح اللآئحة أن تكون موقّعة من قبل خمسة عشر ( 15 ) عضواء ويجب
أن تودع من مندوب أصحابها لدى مكتب مجلس الأامَّة بعد ثمان وأربعين ( 48 ) ساعة من تقديم العرض.

لايمكن عضو مجلس الأآمّة أن يوقّع على أكثر من اقتراح لائحة واحدة في نفس الموضوع.

في حالة تعد اقتراحات اللوائح تعرض للتّصويت حسب تاريخ إيداعها.

إن مصادقة مجلس الآمَّة بأغلبيَّة أعضائه على إحدى اللّوائح تبطل اقتراحات اللأوائح الأخرى.

الفصل الكاني

المادّة 6 7 : طبقا للمادة 133 من الدُستور . يمكن أعضاء مجلس الأمَّة أن يوجّهوا استجوابا للحكومة في
إحدى قضايا السّاعة.

المادة 77 : يوقّع على نص الاستجواب خمسة عشر (. 15 ) عضوا ويِبلَّغ حتما إلى الحكومة من طرف
رئيس مجلس الأمَّة في غضون ثمان وأربعين ( 48 ) ساعة من إيداعه.

يودع نص الاستجواب لدى مكتب مجلس الأمَّة ويوزّع على الأعضاء, ويعلّق بمقر المجلس.

المابّة 78 : يحدد مكتب مجلس الأمَّة بالتّشاور مع هيئة التّنسيق والحكومة,؛ الجلسة التي سيجري :

خلالها النّظر في الاستجواب, على أن يتم ذلك خلال خمسة عشر ( 5) يوما على الأكثر من تاريخ تبليفه
للحكومة. ا ا :

المادّة 9 7 : يقدّم مندوب أصحاب الاستجواب خلال هذه الجلسة عرضا عن موضوع الاستجواب وتجيب
الحكومة عن ذلك. :
يمكن أن ينتهي الاستجواب بطلب إجراء مناقشة عامّة يقدّم من طرف خمسة عشر ( 15 ) عضوا.
في حالة موافقة المجلس على الطّلب؛ تجرى المناقشة وقد تفضي إلى تكوين لجنة تحقيق حسب
الإجراءات المحدّدة في هذا النّظام الداخلي. : ‎١‏
‏الفصل الثّالث

إجراءات الأسئلة المكتوبة

المادة 0 8 : يمكن أعضاء مجلس الامَّة أن يوجهوا أسئلة مكتوبة لأي عضو من الحكومة.

يودع نص السَّؤَال المكتوب من قبل صاحبه لدى مكتب مجلس الأمّة, ويبلَغه الرّئيس فورا إلى الحكومة."

شؤال عام 1418ه > الجريدة الرَسميَّة للجمهوزية الجزائريّة / العدد .08

تدوّن هذه الأسئلة في سجلَّ خاص وقت إيداعها.
"طبقا للمادة 4 من الدُستور؛ يأتي جواب عضو الحكومة, الموجه إليه السّؤال المكتوب, في أجل أقصاه
ثلاثين ( 30 ) يوما بعد تبليغ السؤال.
تنشر الأسئلة والأجوبة في أن واحد وفق نفس الشروط التي تنشز بها محاضر مداولات مجلس الآمَّة.
الفصل الرابع

إجراءات الأسئلة الشفويّة

المادة ‏ 1 8 : تحدّد جلسات مناقشات الأسئلة الشّفويَّة حسب حجم الأسئلة المسجلة.

يحدد مكتب مجلس الأمَّة هذه الجلسات.

يجوز لأعضاء مجلس الأمّة طرح أسئلة شفويّة أثناء الجلسات المخصّصة لهذا الغرض.

لايسجل في الجلسة.الواحدة أكثر من سؤال لكل عضو.

المادّة 82 يتم تبليغ نصوص الاسئلة النفوية إلى مكتب مجلس الآمّة سبعة ( 7) يام على الاقل قبل
الجلسة المخصّصة لطرح الأسئلة على الحكومة.

تبلغ الأسئلة الشّفويَّة فورا إلى الحكومة.

المادة 3 : يعرض صاحب السؤال الشّفويّ سؤاله في حدود مدة يقدّرها رئيس الجلسة.

بعد رد الحكومة؛ يجوز لصاحب السّؤال تناول الكلمة في حدود خمس ( 5 ) دقائق, ويمكن ممثّل الحكومة
التّعقيب عليه في حدود عشر ( 10 ) دقائق

يجوز للحكومة الامتناع عن الرّه على الأسئلة في القضايا ذات المصالع الحيويّة للبلاد, على أن تصرح
بذلك فوراء ويؤجل الردٌ إلى الجلسة الموالية.

إذا ارتات أغلبيّة أعضاء مجلس الأمَّة أن جواب عضو الحكومة يبر إجراء مناقشة.؛ تُجرى هذه الأخيرة
بناء على طلب يقدّمه خمسة عشر ( 5) عضوا.

يمكن أن تنتهي المناقشة بالمصادقة على لائحة حسب الشروط المذكورة في المادّة 75 أعلاه.
الفصل الخامس
إجراءات التّحقيق
المادة 4 : طبقا للمادة 161 من الدُستور, يمكن مجلس الأمَّة أن ينشىء في أيّ وقتِ لجنة أو لجان
تحق تحقيق في كلّ قضيّة ذات مصلحة عامّة:. 1
المادة. 85 : يتم إنشاء لجنة التحقيق بناء على اقتزاح لائحة تودع لدى مكتب مجلس الأمَّة وتكون
موقّعة من طرف خمسة عشر ( 15) عضوا على الأقلّ.
المادّة 6 8 : يوافق مجلس الأمّة على أعضاء لجنة التّحقيق من بين أعضاء المجلس وفق نفس الشّروط
التي ينص عليها النّظام الداخلي بالنّسبة لتشكيل اللّجان الدائمة.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 08 1 شؤال عام 1418 ه

المادّة 7 8 : لا يجوز أن يكون أعضاء ضمن لجنة التّحقيق الأعضاء الموقّعون على اللائحة المتضمّنة
إنشاء اللجنة.

المادّة 8 8 : يُلزم أعضاء لجنة التّحقيق بالاحتفاظ بسر تحرياتهم ومعايناتهم.

المادّة 9 8 : يسلّم التقرير الذي أعدّته لجنة التّحقيق لرئيس مجلس الأمّة الذي يقوم بتوزيعه على
أعضاء مجلس الأمّة. ويِبلّغْ التقرير لرئيس الجمهوريّة ولرئيس الحكومة.

المادّة 0 9 : يمكن مجلس الأمَّة, بناء على اقتراح من مكتبه ورؤساء المجموعات البرلمانيّة وبعد الأخذ
برأي الحكومة. أن يقرّر نشر التّقرير كليَا أو جزئيًا.

يبت مجلس الأمَّة في الموضوع بدون مناقشة وبأغلبيَّة الأعضاء الحاضرين. بعد عرض مختصر يقامه
مقرّر لجنة التّحقيق مبيِّنا فيه الحجج التي تؤْيّدَ أو تعارض نشر التّقرير كلَيا أو جزئيًا.

على المجلس أن يفتح عند الاقتضاء مناقشة حول التّقرير في جلسة مغلقة.
عند الموافقة؛ ينشر هذا التّقرير في الجريدة الرُسميَّة للمداولات في غضون ثلاشين ( 30 ) يوما.
الباب الخامس
إجراءات تمثيل مجلس الأمَّة في مجلس الشورى

المغاربي والمجلس الدستوري

الفصل الأول
تمثيل مجلس الأنَّة في مجلس الشورى المقاربي
المادّة 1 9 : ينتخب مجلس الأمَّة من بين أعضائه ممثليه في الشّعبة الجزائريَّة في مجلس الشورى
المغاربي وومثّليه في الهيئات البرلمانية الدولية.
كا
الفصل الثاني
إجراءات تمثيل مجلس الأمَّة في المجلس الدستوريّ
المادة 92 : كلّ مجموعة برلمانيّة أو كلّ عشرة ( 10 ) أعضاء لهم الحق في اقتراح قائمة مترشّحين
بالعدد المذكور في المادّة 164 من الدستور.

يجب أن تقدّم الاقتراحات لمكتب المجلس في غضون أربع وعشرين ( 24 ) ساعة على الأقلّ قبل انعقاد
الجلسة المقرّر فيها إجراء الانتشاب.

يكون الاقتراع سريًا وكلّ عضو من مجلس الأمّة يختار اسمين.

تعد لاغية كلّ ورقة مخالفة لنظام الانتخاب.

1 شؤال عام 1418 هد . الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 08

الباب السادس

إجراءات الحصانة البرلمانيّة وإجراءات الانضباط

الفصل الأول
إجراءات رفع الحصانة البرلمانية وإسقاط العضوية والإقصاء
القسم الأول
إجراءات رفع الحصانة البرلمانيّة
المادّة 93 : الحصانة البرلمانيّة لأعضاء مجلس الآمَّة معترف بها طبقا للمادة 109 من الدستور.
المادّة 4 9 : تودع طلبات رفع الحصانة البرلمانيّة من أجل المتابعة القضائيّة لدى مكتب مجلس الأمَّة
من قبل وزير العدل.
تحال هذه الطلبات على اللّجنة المكلّفة بالشّؤون القانونيّة والإداريّة التي تعد تقريرا في أجل شهرين (2)
اعتبارا من تاريخ الإحالة عليها.
تستمع اللّجنة إلى عضو مجلس الأآمَّة المعني الذي يمكنه الاستعانة بأحد زملائه.
يبت مجلس الأمَّة في أجل ثلاثة ( 3 ) أشهر اعتبارا من تاريخ الإحالة.
يفصل مجلس الأآمَّة في جلسة مفلقة بالاقتراع السَرّيّ بأغلبيّة أعضائه بعد الاستماع إلى تقرير اللّجنة
والعضو المعني الذي يمكنه الاستعانة بأحد زملائه.
لا تراعى في حساب الآجال المذكورة أعلاه الفترات الواردة ما بين الدّورتين.
ء
القسم الثاني
إجراءات إسقاط المهمَّة البرلمانية
المادّة 5 9 : يمكن مكتب مجلس الأمَّة القيام بإجراءات إسقاط المهمَّة البرلمانيّة في مجلس الأمَّة عملا
بأحكام المادّة 106 من الدّستور ووفق الإجراءات التثّالية :
- تقديم إشعار من وزير العدلء
- دارسة اللّجنة المكلّفة بالشؤون القانونيّة والإداريّة بناء على الإحالة من مكتب مجلس الآمَّة طلب إسقاط
المهمّة البرلمانيّة في مجلس الأمَّة. وتستمع إلى العضو المعني.
وعند قبولها الطّلب تحيل المسألة على مجلس الأمَّة من أجل البتَ بالاقتراع السنّرّيّ بأغلبيّة أعضائه في
جلسة سريّة بعد الاستماع إلى تقرير اللّجنة والعضو المعني الذي يمكنه الاستعانة بأحد زملائه.
القسم الثّالث
إجراءات الإقصاء
المادّة 96 : طبقا للمادة 107 من الدستور. يمكن مجلس الآمَّة إقصاء أحد أعضائه إذا صدر ضلدّه حكم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08 1 شؤال عام 1418 ه

يقترح المكتب إقصاء العضو بناء على إشعار من طرف وزير العدل.

يُدرس الطّلب وفق الإجراء المحدّد في المادّتين 94 و 95 أعلاه.

الفصل الثاني

إجراءات الانضباط

المادّة 97 : الإجراءات ذات الطابع الانضباطي التي يمكن اتّخاذها تجاه أي عضو في مجلس الأمَّة هي :
- التذكير بالنّظام؛
-التّنبيه.

-سحب الكلمة.

- المنع من تناول الكلمة.

المادّة 8 9 : التذكير بالنّظام من صلاحيّات رئيس مجلس الأمّة؛ أو رئيس الجلسة.

كلّ عضو في المجلس تسبَّب في تعكير صفو المناقشات يذكّر بالنّظام.

كلّ عضو ذكّر بالنّظام للمرة الثّانية؛ يوجّه إليه تنبيه كما يمكن أن تسحب منه الكلمة. إلى أن تنته

مناقشة الموضوع محل الدراسة. وكذاء إذا أخذ الكلمة من غير إذن وذكّر بالنّظام؛ وأصر مع ذلك على
الكلام.

2

المادة 9 9 : يُمنع عضو مجلس الأمَّة من تناول الكلمة في إحدى الحالات الآتية :

1- إذا تعرّض إلى ثلاثة ( 3 ) تنبيهات,
2- إذا استعمل العنف أثناء الجلسات.
3- إذا تسبّب في تظاهرة تعكّر بشكل خطير النّظام والهدوء داخل قاعة الجلسات.

4- إذا قام باستفزاز أو تهديد زميل.

المادّة 100 : يترتَّب على منع عضي مجلمر الأمّة من تناول الكلمة عدم المشاركة في مناقشات
ومداولات جلسات مجلس الآمَّة مدّة ثلاثة (3 ) يام خلال الدورة.

وفى حالة العود. أو رفض عضو مجلس الأمّة الامتثال لأوامر رئيس مجلس الأمَّة أو رئيس الجلسة. يمد
المنع إلى سئّة (6) أيَّام.

المادّة 101 : عندما يقترح رئيس مجلس الأمّة أو رئيس الجلسة منع عضو مجلس الأمَّة من تناول
الكلمة. يُستدعى المكتب للاستماع في الحين لعضى المجلس المعني قبل النّظر في القضيّة والبتّ فيها.
الباب السّابع
إجراءات ميزانيَّة مجلس الأمَّة والمصالح الإداريّة
المادة 2 : يتمدّع مجلس الأمَّة بالاستقلال المالي والإداري.

يدرس مكتب مجلس الأمَّة مشروع ميزانيَّة المجلس ويبلّغه إلى لجنة الشّؤون الاقتصاديّة والماليّة التي
تبدي رأيها فيه في غضون الْأيّامٍ العشرة (10 ) التي تلي تبليغ المشروع إلى اللّجنة.

يتم تبليغ مشروع الميزائنيّة الذي يمكن تعديله تبعا لرأي لجنة الشّؤون الاقتصاديّة والماليَّة إلى
الحكومة قصد إدماجه ضمن مشروع قانون الماليَّة بعد مصادقة مجلس الأمّة عليه.
المادة 103 : تخضع محاسبة مجلس الأمّة لقواعد المحاسبة العموميّة.
المادّة 104 : يستفيد موظفو مجلس الأمَّة من الضّمانات والحقوق المعترف بها لموظفى الدولة.
تكرّس هذه الضّمانات والحقوق بموجب قانون أساسي خاصٌ يصادق عليه مجلس الأمَّة بناء على اقتراح
من مكتب المجلس, وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
أحكام ختاميّة

2

الماداّة 105 : يصادق مجلس الأمَّة على هذا النّظام الداخلي بأغلبيَّة أعضائه.

المادَّة 106 : يمكن مجلس الأمّة أن يجري التّعديلات الضَّروريَّة في أحكام نظامه الداخلي. باقتراح من
رئيس المجلس, أو باقتراح من خمسة عشر ( 15 ) عضوا.

ويصوت المجلس على هذه اللآئحة بنفس إجراءات التّصويت التي تم بموجبها إقرار هذا النّظام الداخلي.
المادّة 107 : طبقا للمادّة 116 من الدستورء يتمٌّ إعداد محضر كامل عن كلّ جلسة لمجلس الأمّة. ويُنشر
في غضون ثلاثين ( 30 ) يوما على الاكثر الموالية لتاريخ الجلسة في الجريدة الرّسميّة للمداولات.

لأعضاء مجلس الأمّة وأعضاء الحكومة حقّ الاطلاع على نصوص تدخلاتهم قبل نشرها في الجريدة الرسميَة
للمداولات وحق تصحيحهاء على ألا يغيِّر هذا التّصحيح المعني أو محتوى التّدخل.

يحدد شكل الجريدة الرسميّة للمداولات ومحتواها بموجب تعليمة عامَّة يصدرها مكتب مجلس الأمّة.

لاتنشر محاضر الجلسات المغلقة.

المادّة 108 : ينشر النظام الداخليّ لمجلس الأمَّة في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبِيَّة.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 08 1 شؤال عام 1418 ه

