- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المغتصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم و آرائهاء

- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 17
ديسمبر سنة 1997,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تجدد رخصة البحث عن
المحروقات لصالح المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك"لمدّة
خمس ( 5 ) سنوات, ابتداء من 10 أكتوبر سنة 1997,
في المساحة المسمّاة "بلرحازي " ( الكتلة : 354 ) التي
تبلغ مساحتها الإجماليّة 30 ,14.118 كلم2 وتقع في

تراب ولاية أدرار .

المادة 2 : تحدد مساحة البحث,.طبقا
للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم.؛ عن طريق
الإيصال التّتابعي للنّقاط المحدّدة إحداثيّاتها الجغرافيّة
كماياتي :

0100 00“

: 0015 00“

“00 0015 غ

0055 00“
0055 00“

“00 01*00 غرباا”

المادّة 3 : يتعيّن على المؤسّسة الوطنيّة
'سوناطراك". أن تنجز خلال مدّة صلاحيّة رخصة
البحث. البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 شؤّال عام 1418 الموافق أول
فبراير سنة 1998.

أحمد أويحيى

