مرسوم تنفيذئ رقم 39-98 مؤرخ في 4
شوال عام 1418 الموافق أوّل فبراير سنة
8. يتضمّئن الموافقة على النّظام
الدّاخلي للمرصد الوطني لمراقبة
الرّشوة والوقاية منها.

إن رئيس الحكومة ,

- بناء على الدستورء لا سيّما المادّتان 04-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسرم الرّئاسي رقم 233-96
المؤرّخ في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة
6 والمتضمّن إنشاء المرصد الوطنيئ لمراقبة الرشوة
والوقاية منهاء لا سيّما المادّة 20 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 20
جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 2 نوفمبر سنة
6 والمتضمّن تعيين رئيس المرصد الوطنيئ لمراقبة
الرّشوة والوقاية منهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 5 شعبان
عام 1417 الموافق 16 ديسمبر سنة 1996 والمتضمّن
تعيين أعضاء اللّجنة الدائمة للتّنسيق بالمرصد الوطني
لمراقبة الرّشوة والوقاية منهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89
المؤُرّخ في 7 جمادى الآ ولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبرسنة 1989والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
المطبّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العموميّة . المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 225-89
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الغاص" بالعمّال المهنيّين وسائقي السَّبَّارات
والحجابء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 226-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد حقوق العمّال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدّولة وواجباتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد كيفيّة منح المرثّبات التي تطبّق
على العمّال الّذين يمارسون وظائف عليا في
الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 403
المؤرّخ في 5 رجب عام 1417 الموافق 16 نوفمبر سنة
6 والمتضمّن تنظيم الأمانة التّقنيَّة للمرصد
الوطنيئ لمراقبة الرّشوة والوقاية منهاء لا سيّما المادة
0 منه.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : طبقا للمادة 20 من المرسوم
الركاسي رقم 96 - 233 المؤرخ في 16 صفر عام
7 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمذكور أعلاه.
يوافق على النّظام الداخليٌ للمرصد الوطني
لمراقبة الرّشوة والوقاية منها الملحق بهذا
المرسوم.المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 شال عام 1418 الموافق أوّل
قبراير سنة 1998.

النّظام الدّاخلي
للمرصد الوطني
لمراقبة الرّشوة والوقاية منها
الفصل الأول
أحكام عامّة
المادّة الأولى : وفقا لأحكام المرسوم الرّئاسي

رقم 233-96 الموؤْرّخ في 16 صفر عام 1417 الموافق
2 يوليو سنة 1996. يحاٌّ هذا النظام الداخلي

تنظيم المرصد الوطنيّ لمراقبة الرّشوة والوقاية منها
المسمّى أدناه «المرصد » وتسييرة.

المادة 2 : يهدف المرصد في إطار مهامّه إلى

تحقيق الأهداف الآتية :

- ينظّم معالجة المعلومات التي لها صلة بوقائع
الرّشوة والغدر واستفلال النّفوذ والاستيلاء غير
المشروع على المصالح والمساس بحرية ومساواة
المترشّحين للصنّفقات العموميّة.

- يدرس قواعد الشّفافيّة في الحياة العامة التي
لها صلة بالرشوة.

- يساهم في تحديد تدابير تهذيب أخلاق الحياة
العامة.

- يحثً الإدارات والمؤسّسات والجمعيّات على إعداد
قوانين أخلاقية,
المؤسنسات و أجهزة الرقابة,

- يعد حصيلة سنويّة ناتجة عن نشاطات المرصد
لرئيس الجمهوريّة ورئيس الحكومة.

المادّة 3 : تنفيذا لأحكام المادة 2 من المرسوم
اراسي رقم 96 - 233 المؤرخ في 16 صفر عام
7 الموافق 2 يوليو سئة 1996 والمذكور أعلاه +
يمكن المرصد أن يطلب من كل المؤسَّسات أو الهيئات أو
المصالح المعنيّة كل المعلومات التي يراها مفيدة في
إطار المهام المسندة إليه.

يطلب رئيس المرصد أو أعضاء اللّجنة الدّائمة
للتنسيق المعيّنون. لهذا الغرض. هذه المعلومات من
مسؤولي الهيئات المعنيّة.

المادّة 4 : يمكن المرصد في إطار ممارسة نشاطاته

أن يبادر بأيّ تحقيق أو دراسة تندرج ضمن صلاحيّاته.

لا يمكن أن يواجه المرصد برفض إطلاعه على
المعلومات التي يطلبها.

المادّة 5 : يمكن المرصد الاستعانة بأي هيئة أوأيّ
شخص من ذوي الاختصاص لتكليفه بالمهام المذكورة
في المادّة 4 أعلاه.

المادّة 6 : يمكن المرصد أن يوصي المؤْسّسات
والإدارات والهيئات العموميّة بتبني الوسائل الخاصّة
بضمان الشّفافيّة في النّشاطات الإداريّة والاقتصاديّة
والماليّة في الحياة العامّة.

المادة 7 : يمكن المرصد أن يبحثٌ بتوصية
الإدارات العموميّة والمؤسّسات الأخرى على إعداد
قوانين وقواعد الأخلاقيات.

وترسل للمرصد نصوص معدة بهذا الشّأن لمتابعة

مدى تنفيذها.

المادة 8 : يبدي المرصد رأيه حول التّدابير التي
قد تتّخذ للوقاية من الرّشوة للسّلطات الإداريّة التى
تخطره بذلك وبناء على وقائع ثابتة ومتطابقة.

الملاّة 9 : طبقالأحكامالمادتين 7 و11 من
المرسوم الرئاسي رقم 96 - 233 المؤرخ في 16 صفر
عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمذكور أعلاه.
يمكن رئيس المرصد. بعد أخذ رأي اللّجنة الدائمة
للتنسيق. أن يخطر النّيابة العامة المختصّة بوقا ئع لها
صبغة جزائيّة ذات صلة بمهمّة المرصد.

المادّة 10 : يتشكّل المرصد من الرّئيس واللّجنة
الدّائمة للتنسيق والمجلس العامٌ.
وتوضع تحت تصرّفه أمانة تقنيّة
:0 ا
الفصل الثاني
الرئيس
المادّة 11 : يجسّد الرئيس السّلطة المعنويّة
للمرصد. ولهذا الفرض يتمتّع بكلّ الملاحيّات التي
تخولها له أحكام المرسوم الرّئكاسي رقم 233-96

المؤرخ في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة
6 والمذكور أعلاه.

المادّة 12: يمثّل الرئيس المرصد في جميع
أعمال الحياة المدنية.

المادّة 13 :
المرصد.

يورّع الرئيس الأدوار والمهامٌ داخل

المادة 14 : يمكن أن يفوض الرّئيس إمضاءه
إلى الإطارات المؤهّلة بموجب مقرّر وفقا للتنظيم
المعمول به.

المادة 15 : يعيّن الرّئيس رؤساء اللّجان
وأعضاءها ومقرريها من ضمن أعضاء اللّجنة الدّائمة

المادّة 6 1: يمكن الركيس أن يستعين بكل خبير
أو مستشار لمساعدة المرصد في أشغاله. وعند الاقتضاء.
يخبر الجهة التي ينتمي إليها مسبقا.

المادة 17: في حالة وجود مائع يستخلف
رئيس المرصد برئيس اللّجنة الأكبر سنا الختار من
اللجنة الدائمة للتتسيق.

الفصل الثالث
اللّجنة الدائمة للتّتسيق

المادّة 18 : تكلّف اللّجنة الدائمة
يترأسها رئيس المرصد بما يأتي

- تحدد شروط وكيفيّات التطبيق المتناسق لبرامج
عمل المرصدء

ا يوَ التي

- تبيِّن وترقّي التّدابير والأعمال التي يجب أن
ينقّذها كلّ قطاع نشاط في إطار الوقاية من الرّشوة
ومحاربتهاء

- تصادق على الحصيلة السَّنويَّة للمرصد وآرائه
وتوصياته؛

- تصادق على مشروع الميزائيّة.

- تبدي رأيها في إخطار الثّيابة بالمتابعات

المادّة 19 : تطبيقا لأحكام المادّة 15 من
المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 233 المؤرّخ في 16 صفر
عام 1417 الموافق 2 يوليو سئنة 1996 والمذكور أعلاه.
تنشأً ثلاث (3) لجان دائمة تدمى :

- لجنة الدّراسات الإداريّة.

- لجنة الدّراسات الاقتصاديّة.

- لجنة الدّراسات الاجتماعيّة.

المادّة 20 : تكلّف لجنة الدّراسات الإداريّة
بتفحص المنظومة القانونيّة والإجراءات الإداريّة
بغرض اقتراح الإصلاحات الضرورية وفقا للمهامٌ
المخولة للمرصد.

المادة 21 : تكلّف لجنة الدّراسات الاقتصاديّة

بتقويم التطبيقات الاقتصاديّة والتّجاريّة والماليّة
بغرض اقتراح الوسائل التي تسهل شفافيتها.

المادّة 22 : تكلّف لجنة الدّراسات الاجتماعيّة
بتحليل العلاقات الإنسانيّة فى الحياة العامَّة بغرض
الوقاية من العوامل المغرية والمؤدّية للرّشوة.

المادّة 23 : تتشكّل كل لجنة دائمة من ثلاثة
(3) أعضاء على الأقل من بينهم رئيس.

المادّة 24 : ينظّم رئيس اللّجنة جلسات العمل
ويستدعي أعضاءها ويوقّع بمعيّة المقرّر المحاضر التي
تحررها اللجنة.

المادّة 25 : ينشىء رئيس المرصد لجنة خاصّة
في حالة الضرورة.

المالاّة 26 : تنشأ اللّجان الخاصّة للقيام بأعمال
دقيقة وينتهي وجودها بعد إنجاز مهامّها.

المادّة 27 : تكون الآراء والتّوصيات معلّلة.
ويعدّها المقرّر المعيّن لهذا الغرض والّذي يعرضها على
اللجنة الدائمة للتنسيق بغية المصادقة عليها.

المادة 28 : يجب أن تكون التّقارير مدهّمة
بادلة وتتضمّن اقتراحات معلّلة.

المادّة 29 : تعرض التّقارير على اللّجنة الدائمة
للتنسيق لاتّخاذ التّدابير المناسبة وتعدٌ محضرا يشمل
المداولات.

المادّة 30 : تبادر اللّجنة الدائمة للتتسيق
بدراسة الحصيلة السَّنويّة لنشاط المرصد وفحصها
والمصادقة عليها.

الملدّة 31 : يلزم أعضاء اللّجنة الدائمة للتنسيق
بالحفاظ على سرزيّة المداولات وعلى محتوى الملقّات
المدروسة وبواجب التّحفّظ وباحترام أحكام هذا النّظام
الداخلي .

الفصل الرابع
الملجلس العام
الماادّة 32 : يكلّف المجلس العام بإعداد السّياسة

الواجب انّباعها في المجالات الخاصّة بصلاحيّات المرصد.

المادّة 33 : يجتمع المجلس العام في دورتين
عاديتين سنويًا؛ وفي دورة غيرعاديَّة باستدعاء من
رئيس المرصد.

المادة 34 : لا يمكن المجلس العام التّداول إلا

بحضور ثلاثة أرباع ( ب أعضائه. وفي حالة
عدم توفر النّصاب. يؤجل رئيس المرصد الدورة إلى
تاريخ لاحق لا يتجاوز الثّمانية (8) أبَّام
الموالية مهما كان عدد الحاضرين.

المادة 35 : يعيّن رئيس المرصد مقرّر المجلس
العام من بين أعضائه.

الماددة 36 : تدوّن نتائج أشفال المجلس العام في
محضر يوقّعه رئيس المرصد والمقرر.

المادة 37 : يلتزم أعضاء المجلس العام بالحفاظ
على سريّة المداولات وبواجب التحفّظ.

الفصل الخامس
الأمانة التّقنيّة

المادّة 38 : وفقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
403-6 المؤرخ في 5 رجب عام 1417 الموافق 16
نوقمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه. تخضع الأمانة
التّقنيَّة لسلطة رئيس المرصد.

المالاّة 39 : يضمن الأمين العامٌ التّنسيق بين
مختلف هياكل الآأمانة التّقنيّة.

المادّة 40 : يكلّف الآمين العام على
الخصوص. بما يأتي :

- يسهر على الإعداد الجيّد لأشفال المرصد
وتنظيمه.

- يسهر على ترتيب أرشيف المرصد والحفاظ
عليه ٍ

- يسيّر الموارد البشريّة. المادّيّة والماليّة للمرصدء

- يمارس السّلطة السَلّميّة والتّأديبيَّة على
الموظّفين الإداريّين والتَقَنيينَ للمرصدء

- يعد مشروع الميزانيَّة ويعرضه على اللّجنة
الدائمة للتنسيق للمصادقة عليه.

- يلتزم بصرف النّفقات بتفويض من رئيس
المرصد.

المادة 41 : يتّخذ الأمين العامٌ. بعد موافقة
رئيس المرصد. الإجراءات المناسبة فى حالة الاستعانة
بيخدمات خبير أو مستشار بعوض.

المادّة 42 : يوضع مديرو الدّراسات والمديرون
المذكورون في أحكام المرسوم التنفيذي رقم 96 - 403
المؤؤرّخ في 5 رجب عام 1417 الموافق 16 نوفمير سنة
6 والمذكور أعلاه. تحت السّلطة الإداريّة للأمين
العام.

المادّة 43 : يخضع توزيع النّشاطات بين
مديري الدّراسات والمديرين لصلاحيات رئيس المرصد.

المادة 44 : يخضع موظّفى الأمانة التّقنيَّة
للتشريع والتنظيم المعمول بهما الاين بقطاع
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

يسهر الأمين العام على السّير الحسن للمصالح .

المادّة 45 : يلزم الموظّقون الإداريون والتَّقَنيون
بالحفاظ على السنَّرٌ المهني وبواجب التّحفّظ.
المادة 46 : يستفيد الموظّفون الإداريّون
والتَقَئرٌ ن من نظام التّعويضات الملنصوص عليه في
التنظيم ا ل به والمطبّق على أعوان مصالح رئيس
الحكومة.
الفصل السّادس
أحكام ختاميّة

المادة 47 : يحدد رئيس المرصد؛ باقتراح من
الأمين العامٌ؛ شروط سير الهياكل الإداريّة والتّقنيّة .

المادة 48 : تصادق اللّجنة الدائمة للتتسيق
التّابعة للمرصد على اقتراحات تعديل هذا النّظام
الداخلي.
ااا اكاك

