الداخلي.
ااا اكاك

مرسوم تنفيذي رقم 40-98 مؤرّغ في 4
شوال عام 1418 الموافق أوّل فبراير سنة
8. يتعلق بتحويل الاختصاصات
والمهامٌ وتسيير الهياكل والوسائل
والمستخدمين التّابعة لتسيير ميزائيّة
الدّولة للتجهيز.

إن رئيس الحكومة ,

- بناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤٌرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفرعام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
المؤؤرّخ في أول ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزيّة وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 42-91
المؤرخ في أوّل شعبان عام 1411 الموافق 16 فبراير
سنة 1991 الذي يحدّد قواعد تنظيم مصالح التّخطيط
والتّهيئة العمرانيّة في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 57-93
المؤُرّخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سنة 1993 المعدل والمتمّم بالمرسوم التّنفيذيّ رقم
198-6 الموؤرخ في 15 محرم عام 1417 الموافق 2
يونيو سنة 1996 والمتعلّق بنفقات تجهيز الدّولة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤرّخ في 15رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 257-96
المؤٌرّخ في 13 ربيع الأول عام 1417 الموافق 29
يوليو سنة 1996 الذي يحدّه صلاحيَّات الوزير
المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف بالتّخطيط.ء

- وبمقتضى المرسرم التّنفيذي رقم 258-96
المؤرّخ في 13 ربيع الأول عام 1417 الموافق 29
يوليو سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
للوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة . المكلّف
بالتّخطيط.ء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 265-97
المؤْرّخ في 16 ربيع الأول عام 1418 الموافق 21
يوليو سنة 1997 والمتعلّق بتطبيق التّصوص
المرتبطة؛ في مجال التّخطيط, بممارسة الصنَّلاحيّات
والمهامٌ وبتسيير الهياكل والوسائل والموظّفين.

يرسم ما يأتي :

المادة الأو لى : تحول إلى وزير الماليّة , ابتداء
من أوّل يناير سنة 1998, مهام المندوب للتّخطيط
والمتعلّقة بإعداد ميزانيّة الدولة للتجهيز وتطبيقها
ومتابعتهاء وكذلك الهياكل المكلّفة حاليا بهذه المهامٌ.
والوسائل البشريّة والماديّة المرتبطة بتسييرها.المادّة 2: تشمل المهام المحولة بموجب أحكام
المادة الأولى أعلاه ما يأتي:

- إعداد مشروع ميزانيّة الأولة للتجهيز.
بالتنسيق مع الوزراء المعنيّين.

- اقتراحات إجراءات تسيير ميزائيّات التّجهيز
وكيفيّاتها. لاسيّما آليّات ترخيصات البرامج
واعتمادات الدقع ,+.وقواعد تحديدها و توزيعها
وتخصيصها .

- متابعة تنفيذ ميزائيَّة التّجهِيزْ واقتراحات
تعديل توزيع الميزانيّة طبقا للقوانين والتتظيمات
المعمول بها وفي حدود الاعتمادات المصوت عليهاء

- مركزة المعلومات المرتبطة بإعداد ميزائيَّة
الدولة للتجهيزْ وتنفيذهاء

- إعداد الحصائل التّقويميّة للبرامج والتّدابير
المطبّقة في إطار ميزانيّة الدولة للتجهيزء

- دراسة كل إجراء ضروريّ لترشيد نفقات
الدولة للتجهيز. واقتراحه وتحسين فعاليّته.

- المشاركة في إعداد المشروع التمهيديّ لقانون
النّسوية الماليّة.

المااّة 3 : توضع,؛ تحت سلطة وزير الماليّة
لممارسة المهامٌ المنصوص عليها في المادّة 2 أعلاه ,
وتلحق بالمديريّة العامة للميزانيّة, الهياكل التي
نصنّت عليها المراسيم التّنفيذيَّة رقم 42-91 المؤرّخ
في 16 فبراير سنة 1991 ورقم 258-96 المؤَرغ
في13 ربيع الأول عام 1417 الموافق 29 يوليو سنة
6 ورقم 265-97 المؤرخ في 16 ربيع الأول مام
38 الموافق21 يوليو سنة 1997 والمذكورة أعلاه.

تتمثّل الهياكل المذكورة في الفقرة السّابقة
فيما يأتي :

* قسم دراسات استراتيجيّة النّمو الاقتصادي.
*قسم تطوير المنشآت القاعدية.

*قسم تطوير التّجهيزات المشتركة.

*قسم تنظيم التخطيط والبرامج.

* مديريّة الإدارة العامة والوسائل , في تشكيلتها

المتعلّقة بالوسائل البشرية والماديّة , والمحولة إلى
وزارة الماليّة ( المديريّة العامة للميزانيّة ).

* بعض مستخدمي الدّيوان المكلّفين بالتّفتيش
( مفتّشان '2:).

* المصالح اللآمركزيّة التّابعة للمندوب

سم ب ا

تحول الوسائل البشريّة والماديّة المرتبطة
بتسيير الهياكل السّالفة الذكر. إلى وزارة الماليّة
(المديريّة العامة للميزانيّة).

المادّة 4 : يتم بصفة انتقاليّة. التّكفّل الماليّ

بسير الهياكل والوسائل المحولة بواسطة الاعتمادات
المحدّدة لهذا الغرض بعنوان السنّة الماليّة 1998.

المادّة 5 : تدخل أحكام هذا المرسوم حَيّزْ التَّنفِيذ
ابتداء من أوّل يناير سنة 1998 .

المالاّة 6 : تلفغى الأحكام المخالقة لهذا المرسوم.

المالاّة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 شؤال عام 1418 الموافق أول
فبراير سنة 1998.

