حبيب شوقي حمراودي

7

قرار مؤرخ في 28 رمضان عام 1418
الموافق 26 يناير سنة 1998,. يحدد
تشكيلة مجلس إدارة الأركسترا
السّمفونية الوطنيّة.

إن وزير الاتّصال والثٌّقافة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 291-92
المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو سنة
2 والمتضمّن إنشاء الأاركسترا السّمفونيّة
الوطنية. لا سيّما المادّة 14 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 96 - 140
المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الاتّصال
والثّقافة,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 14 من
المرسوم التنفيذيٌ رقم 291-92 المؤرخ في 7
يوليو سنة 1992 والمذكور أعلاه. تحدٌّ تشكيلة إدارة
الأاركسترا السّمفونيّة الوطنيّة على النّحو الآتي :

- ممثّل الوزير المكلّف بالثّقافة. رئيساء

- ممثّل الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممثل الوزير المكلّف بالشباب والرياضة.

- ممثل مندوب التّخطيط؛

- ثلاث (3) شخصيّات من عالم الموسيقى.
يعيِّنهم الوزير المكلّف بالثّقافة.

- ممثّلان (2) عن الجمعيّات الثقافيّة.
- مدير المعهد الوطني للموسيقى.
- مدير الباليه الوطني.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّبِمقراطيَّة

حر بالجزائر في 28 رمضان عام 1418

الموافق 26 يناير سنة 1998.

حبيب شوقي حمراوي

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شاريي عبد القادر بن سبارك - الجزاتو