مرسوم تنفيذي رقم 98 -54 مؤرخ في
4 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998. يسئند سلطة الوصاية على
المعهد الوطني" للكهرباء والإلكترونيك
ببومرداس إلى وزير التّعليم العالي

والبحث العلمي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الصنّناعة
وإعادة الهيكلة ووزير التُعليم العالي والبحث العلمي.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادّتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 259-80 المؤرخ في
0 في الحجّة عام 1400 الموافق 8 نوفمبر سنة
0 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني للكهرباء
والإلكترونيك وسن قانونه الأساسي.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تستد سلطة الوصاية على
المعهد الوطني للكهرباء والإلكترونيك, الخاضع
للمرسوم رقم 259-80 المؤرّخ في 8 نوفمبر سنة
060 والمذكور أعلاه؛ إلى وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي.

المادّة 2 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام
هذا المرسوم.

المااّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة

حرر بالجزائر في 14 شؤّال عام 1418 الموافق
1 فبراير سنة 1998.

أحمد أويحيى
اساسا كل

