‎١١‏ - وزارة العدل

‏قرار مؤْرّخ في 18 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق ‏ 20 أكتوبر سنة 1997,
يتم وق تنظي 1 اجين

‏وتحويلهم.

‏استخراج

‏إن وزير العدل؛

‏- بمقتضى الأمر رقم 02-72 المؤرخ في 25
ذي الحجّة عام 1391 الموافق 10 فبراير سنة 1972
والمتضمّن قانون تنظيم السّجون وإعادة تربية
المساجين. لا سيّما المادة 206 منه.

‏- وبمقتضى المرسوع الرّئاسي رقم 231-7
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى.المرسوم التّنفيذيّ رقم 89- 129
المؤرّخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 25 .
يوليو سنة 1989 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
العدلء

‏2 لى القعدة عام 1418 ه

‏3
‏فى

‏الرّتبة الإداريّة

‎ًٌ
‎6
‎58

‏عون مراقبة

‏م
‏0

‏' عون مراقبة

‎11

‏ب

‏عون مراقبة

‏عون مراقبة

‎ِ

‏عون مراقبة

‏قيب أوّل

‎ٍ

‏عون مراقبة

‏رقيب أول

‏عون مراقبة

‎0

‏رقيب أول عون مراقبة

‏- وبمقتضى المرسنوم التّنفيذي رقم 89- 130
المؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 25
يوليو سنة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة العدل»

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 309
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
المطبّق على موظّفي إدارة السّجون.

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 294
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 الذي يحدد تعريفات بعض
المصاريف النّاتجة عن تطبيق الإجراءات القضائيّة
وكيفيات دف

‏- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 محرم عام
2 الموافق 23 فبراير سنة 1972 والمتضمّن
تنظيم نقل وتحويل المساجين»

‏يقزر ما يأتي :
المادة الأولى. : يوضع المساجين عند وصولهم

‏إلى المؤسّسات العقابيّة في حجرات الانتظار أو أماكن

‏باتقوم مقامها إلى حين توجيههم إلى الحجرات أو القسم
المعيّن للصّنف الذي ينتمون إليه.

ويخضع المساجين للتّفتيش وإجراءات الإدخال
في السّجِن وتسجيل أوصافهم الجسديّة وكذلك
للامتناء بنظافتهم اللأزمة ثم يلبسون اللباس الجزائي
عند الاقتضاء.

يِسلّم إشعار باستلام المساجين إلى مسؤول
الحراسة والمكلّف بالمهمّة.

المادة 2 : يتلقّى كل محبوس, عند وصوله إلى
المؤسّسة وعلى أقصى أجل في اليوم الذي يليه؛ زيارة
رئيس المؤسّسة أو أحد مساعديه المباشرين؛

ويخضع المسجون في أسرع الآجال إلى فحص
طبي لاكتشاف كل داء من نوع معد أو متطوّر يتطلّب
تدابير العزل أو المعالجة السريعة.

كما يتلقّى كذلك المسجون مساعدة اجتماعيّة تي

المادة 3 : يتعيّن على رئيس المؤسّسة
العقابيّة أن يوّجِه إلى وكيل الجمهوريّة وإلى قاضي
تطبيق الأحكام الجزائئّة مرة في الشهر قائمة بأسماء

المساجين الّذين دخلوا المؤسّسة أو خرجوا منها لاي

سبب كان ماعدا المساجين الّذين يخرجون أو يقدّمون
للمعالجة لمدة لا تفوق اليوم الواحد.

' المادّة 4 : تحدّد تعليمات المصلحة الشّروط
التي تحرر وترسل بمقتضاها الوثائق الآتية :
- بطاقات التّعريف القضائيّة المخصّصة لمعرفة
الأوصاف الجسديّة لكل مسجون.
- المذكّرات الفرديّة الخاصّة بتاريخ انتهاء
العقوبات البدنيَّة وتنفيذ الإكراه البدني المخصّصة
لصحيفة السوابق القضائيّة.
. - بطاقات المعلومات الإجراميّة,
- القوائم الاسميّة والعدديّة للمساجين المحكوم

عليهم والمتّهمين. بما فيهم الأجانب؛ والتي ترسل إلى
المصالح المركزية لوزارة العدل.

المادة 5 : يسلّم وجوبا لكلّ مسجون يطلق
سراحه عند انتهاء الحبس؛ بطاقة خروج.

وتتضمّن هذه الوثيقة المعلومات المتعلّقة
بالحالة المدنيّة والأاوصاف الجسديّة للمعني بالأمر.

ينبفي أن يُلفتِ انتباه المحبوس إلى الأهنَّيَّة
التي يجب.أن يوليها لبطاقة الخروج المثبتة للإقفراج
عنه ونا وذلك لكي لا يفقدها أو يتلفها. ٍْ

المادّة 6 : في حالة إطلاق سراح عدّة مساجين
في قضية واحدة؛ في يوم واحد؛ تؤخذ الاحتياطات
اللأزمة لكي لا يلتقوا سواء في مكاتب كتابة الضضّبط أو
عند خروجهم من المؤسّسة.

المادة 7: إن نقل المسجون يعني توجيهه من
مؤسّسة عقابيَّة إلى أخرى تحت الحراسة.

وتتضمّن هذه العمليَّة شطبه من مؤسئّسة الدّهاب
وقيده من جديد في المؤسّسة المنقول إليها دون أن
تعتبر مذة السّجن التي قضاها المسجون منقطعة.

المادة 8 : إن الاستخراج من السّجن هو
العمليّة التي يوجَهُ المحبوس بموجبها تحت الحراسة
خارج المؤسسّسة العقابيّة عندما يجب حضوره أمام
القضاء أو عندما تفرض حالته الصنْحَيَّة العلاج في أحد
المراكز الاستشفائيّة أو بصورة أعمّ عندمًا يكون من
الضّروريّ إتمام عمل استحال إجراؤه داخل المؤسسّسة
وظهر أنَّه يتنافى ووضعيّة المعني بالأمز.

المادة: 9 : إن كل تسخيرة أو أمر بنقل
المحبوس أو استخراجه صادر قانونا يكتسي طابعا
إلزاميًا وعلى رئيس المؤسَّسة العقابيَّة أن يمتثل له
بدون تأخير, ماعدا في حالة الاستحالة الماديّة أو
لظروف خاصّة؛ ويجب عليه في هذه الحالة إخبار

السلطة الطالبة فورا بذلك.

وكذلك الحال إذا ارتأى طبيب المؤسّسة أن حالة
المسجون الصنْحَيَة الواجب نقله أو استخراجه لا تسمع,
بذلك.؛ في هذه الحالة تمكّن الشهادة المسلّمة من هذا
الطَّبيب من التطبيق الاحتمالي لاحكام المادّة 0 من

قانون الإجراءات الجزائية. :

وزيادة على ذلك؛ يمكن أن تحول الوضعيّة
الجزائيَّة للمسجون دون تقله أو تأجيل تنفيذ هذا
النّقل كما هو محدّ في المادّة 18 من هذا القرار.

المادّة 10 : لا يجوز نقل المساجين أو
استخراجهم إلا بإذن كتابي من السلطة المختصة. يقدّم
إلى رئيس المؤسّسة العقابيّة لكي تحتفظ بأصله أو
بنسخة مطابقة للأصل.

يجب على رئيس المؤسّسة العقابيّة أن يتحقق
بكلّ عناية. وعند الاقتضاءء لدى الموقّع المذكور من
صحّة هذه الوثيقة.

ويجب على الأشخاص المكلّفين بالعمليّة أن
يثبتوا هويِتهم وصفتهم إذا كانوا غير معروفين من
طرف مصالح المؤسّسة.

المادّة 11 : يجب اتّخاذ جميع الاحتياطات
لتقادي فرار المساجين أو أي حادث آخر عند نقلهم أو
استخراجهم.

ويتمٌ تفتيش هؤلاء بصورة مدفّقة قبل الذّهاب
وتوضع لهم الأغلال تحت مسؤوليّة كل من المكلّف
بالمهمّة المعيِّن من طرف رئيس المؤسّسة العقابيَّة
ورئيس الحراسة المرافق لهم المعيّن من قبل مصالح
الأمن المسخرة.

وفي حالة ما إذا اعتبر أحد المساجين خطيرا أو
يجب تشديد الحراسة عليه؛ بصفة خاصّة. فإنَ مدير
المؤسّسة يمد كلاً من المكلّف بالمهمّة ورئيس
الحراسة بجميع المعلومات والآراء اللآزمة.

المادّة 12 : لا يجوز للمساجين الاتّصال بأيّ
كان بمناسبة نقلهم أو استخراجهم ويجب اتّخاذ كل
الاحتياطات الضّروريَّة لإبعادهم عن نظر الفضوليّين أو
الاعتداءات وكذلك لتفادي أيّ نوع من الإشهار لهذه
العملية.

المادّة 13 : من أجل تطبيق أحكام المادة 12
أعلاه؛ وحتّى تتمٌ العمليّات في ظروف أمنيّة ملائمة.

يتم تنفيذ نقل المساجين واستخراجهم في سريَّة تامّة
فيما يخص هويِتهم وكيفيّة نقلهم والمسلك ومكان

غير أنّه عند وصول المسجون المتنقول إلى

المؤسّسة العقابيّة الموجّه إليهاء يسمح لهذا الأخير

بالاتّصال بعائلته أو بالأشخاص المأذون لهم بالاتّصال
به بصفة قانونيّة. عدا حالة المانع الشرعي.

المادّة 14 : ينقل المحبوسون احتياطيًا بناء
على طلب من السّلطة القضائيّة المختصّة حسب
القواعد التي يتضمّنها قانون الإجراءات الجزائيّة.

مع مراعاة التّطبيق الاحتمالي لأحكام الفقرتين
الأولى والثّانية من المادّة 17 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 294-95 المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 30 سبتمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ فإِنٌ
مصالح الدّرك الوطني والشرطة تقوم بعمليّة التقل
ضمن الشروط الخاصة بها.

تخصم مصاريف العمليّة من المصاريف
القضائيّة الجنائيّة أو الجنحيّة دون الإخلال بالأحكام
الخاصّة المتعلّقة بالمتّهمين التّابعين للجهات
القضائيّة العسكريّة إذا وقع حبسهم بإحدى المؤسّسات
العقابيّة التّابعة لوزارة العدل.

تتحمّل الإدارة المركزيّة للوزارة المذكورة
المصاريف المترتّبة عن تنفيذ عمليّات النّقل الإداريّة.

المادّة 15 : إذا استوجب حضور أحد المساجين
لاي سبب كان أمام جهة قضائيَّة بعيدة عن مكان الحبس
ومن أجل قضيّة غير محبوس من أجلها احتياطيًا؛ ينقد
نقله ضمن الشروط المشار إليها في المادّة الستّابقة.

يتم هذا النّقل بناء على طلب من القاضي الّذي
يحوز ملف التّحقيق أو من وكيل الجمهوريّة لدى
الجهة القضائيّة التي يجب مثول المعني بالأمر أمامها
حسب كل حالة. وإذا كان هذا الأخير منّهما فلا يجوز
ثقله إلآّ بموافقة السّلطة القضائيّة التّابع لها.

ويتعيّن على كلّ حال أن لا يلجأ إلى مثل هذه
العمليّة إلاّ إذا كانت مبررة بشكل قطعي وبشرط
التطبيق الاحتمالي للمادّة 553 من قانون الإجراءات
الجزائية. ٍ

وعلى كل, وفي جميع الحالات التي تظهر فيها
ضرورة سماع مسجون محكوم عليه.؛ يمكن الجهة
القضائيّة النّاظرة في الدّعوى أن توجّه إنابة قضائيَّة
وفقا لمقتضيات قانون الإجراءات الجزائيّة.

المادّة 16 : إذا كان المسجون المنقول ضمن
الشّروط المذكورة في المادّة السّابقة محكوما عليه.
فإِن إعادته إلى مكانه؛ عند الاقتضاءء؛ تكون على عاتق
الإدارة المركزيّة لوزارة العدل.

وعندما لا يعود حضور المعني بالأمر ضروريّاء
يخطر رئيس المؤسّسة العقابيّة التي نقل إليها هذا
الأخيرء و زارة العدل بذلك.

وإذا كان المسجون الذي تم نقله محبوسا
احتياطيًاء يتم إرجاعه بواسطة الثّيابة العامّة التي
أمرت بنقله وتخصم مصاريف الذهاب والإيّاب من
المصاريف القضائيّة.

المادّة 17 : يِتمْ النقل الإداري للمساجين. أي
عمليَّات النّقل فير التي نصنّت عليها الموادً
14و15و16 من هذا القرار. بأمر من وزيز العدل أو
الموظفين الّذين ينتدبهم لهذا الفرض.

المادة 18 : لا يجوز نقل محكوم عليه إذا
استوجب بقاؤه تحت تصرف الجهة القضائيّة الموجود
بدائرة اختصاصهاء إما لأنّه موضوع متابعة وإِمَّا
لإمكانية سماعه كشاهد.

تقوم الثّيابة العامَّة بإعلام رئيس المؤسّّسة
العقابيّة بالتّاريخ الّذي يمكن أن يوجّه فيه المحبوس
إلى اتّجاهه الجزائي.

المادّة 19 : إذا تبيّن أنّه من الضّرورئ نقل
أحد المتّهمين إلى إحدى المؤسّسات العقابيّة لسبب
إداري؛ فلا يجوز أن تحدّد هذه العمليَّة من طرف الإدارة
المركزيّة إلا بعد أخذ رأي القاضي النَّاظر في ملف
التحقيق أو الحكم.

المادة 20 : يقوم رؤساء المؤسّسات العقابيّة
بتحضير أوامر النّقل وتنفيذها بالوسائل الموضوعة
تحت تصرفهم ويمكنهم طلب وسائل نقل إضافيّة من
الإدارة المركزيّة لوزارة العدل.

كما يقرّر رؤساء المؤسّسات العقابيّة. المكلّفون
بتنظيم النّقل. تحديد وسائل النّقل الواجب استعمالها
في كلّ حالة مع مراعاة أهمَّيّة القافلة والطّابع الخطير

للمساجين وحالتهم الصبْحّيَّة وكذلك المساقة الواجب
قطعها والطّابع الاستعجالي للعمليّة.

كما يمكثهم طلب مساعدة مصالح الأمن فيما
يتعلّق بالوسائل التّقنيّة والأمنيّة.

المادة 21 : يتولى رؤساء المؤسّسات العقابيّة
اتّمَاذ جميع الاحتياطات لتحقيق شروط راحة
المساجين وحفظ صحتهم أثناء النّقل. لا سيّما من حيث
الشّهوية؛ وتوفير الماء والأكل والنّظافة وحالات
المرض وعدد الأماكن وفقا للمقاييس المعمول بها.

تحدّد أحكام هذه المادّة بمذكّرات داخليّة عند
الاقتضاء.

المادّة 22 : يمكن الثيابة العامَّة أن تسخّر
القوة العموميّة. كلما تطلّب الأمر ذلك. للقيام بكلٌ نقل
أو تحويل للمساجين.

المادة 23 : يتولّى رئيس المؤسّسة العقابيّة
تعيين المكلّف بالمهمَّة والموظّفين المكلّفين بتنفيذ
عمليّة نقل المساجين من بين موظّقي إعادة التّربية
التّابعين له. كما يحدد عددهم ورتبهم وتوزيعهم تبعا
لعدد المساجين المثقولين ووسائل التّقل المستعملة
والمسافة الواجب قطعها.

يتولّى هؤلاء الموظّفون تفقّد المساجين
المنقولين ومراقبتهم بواسطة وسائل التّقل
المخصصة لذلك.

الماداة 24 : تقوم مصالح الدّرك الوطني
والأمن الوطني؛ بضمان مرافقة وحراسة نقل
المساجين في عمليّات النّقل الإداريّ والقضائي
والصّحي.

تحدد أهمَيَّة الحراسة من طرف هذه المصالح تبعا
لأهمَّيّة القافلة والطّابع الخطير للمساجين ووسائل
التّقل المستعملة والمسافة الواجب قطعها والطابع
الاستعجالي للعمليّة.

تتولّى هذه المصالح تحديد المسلك الواجب
اتباعه وتأمينه., واتّخاذ جميع التّدابير الأمنيّة عامَّة
في حالة وقوع أي حادث أو بطلب من المكلّف بالمهمّة.

المادّة 25 : يسلّم رئيس المؤسّسة العقابيّة
إلى المكلّف بمهمّة نقل المساجين؛ مستخرجات من
الحكم أو القرار والملف الفردي للمعنيّين بالأمر
وكذلك الأشياء التّابعة لهم باستثناء التّقود التي تحوّل
بواسطة البريد أو بواسطة صك مشطوب.

المادّة 26 : إن عمليّة نقل المساجين من بلد

إلى آخر هي عمليّة مماثلة لتحويلهم. وفور تسليم
هؤلاء المساجين للجزائر من قبل دولة أجنبيّة

وإيداعهم الحبس بمؤسّسة عقابيّة تقع في مدينة
حدوديّة أو ميثاءء أو مطار. يخطر رئيس هذه
المؤسّسة وزارة العدل بذلك.

وحينئذ ينقل المعنيّون في أقرب الآجال حسبما
تقتضيه الحالة, سواء إلى مكان تنفيذ العقوبة عليهم
أو إلى مكان محاكمتهم.

ويتعيّن على وزارة العدل إعطاء التّعليمات
اللآزمة لتوجيه كل فرد تمت الموافقة على تسليمه
تحو أقرب مؤسّسة من الحدود أو الميثاء أو المطار.

دون الإخلال بأحكام المادّة 22 أعلاه. لا يمكن نقل
المحكوم عليهم المضطرين للبقاء مؤْقَّتا على التّراب
الوطني؛ من مؤسَّسة تقع على الحدود نحى أخرى إلا
عندما تتم الموافقة على عبورهم القطر الجزائري.

المادّة 27 : إن التّدابير التي تهدف إلى إرجاع
بعض الأجانب المحكوم عليهم قضائيًا إلى الحدود.؛ أو
التي تهدف إلى ضمان تنفيذ قرارات الطّرد. لا تقع على
عاتق وزارة العدل حتّى ولو كان المعنيّون بالأمر
يخضعون لذلك عند إطلاق سراحهم من السّجن.

المادة 28 : يوجّه دون تأخير. الأحداث
الموضوعون مؤْقَتا بإحدى المؤسّسات العقابيّة والّذين
هم موضوع أحد الإجراءات المنصوص عليها في المادة
4 من قانون الإجراءات الجزائيَّة. إلى المؤسّسة أو
الشخص المكلّف باستقبالهم.

ولهذا الغرض يشعر رئيس المؤسّسة العقابيّة
المكلّف بحراستهم. وكيل الجمهوريّة الموجود بمقرٌ
محكمة الأحداث ووزارة العدل. وعند الاقتضاءء
المصالح المكلّفة بالحماية الاجتماعية.

تتولّى مصالح الحماية الاجتماعيّة التّكفّل بهم
واقتيادهم نحو مكان التّوجيه.

المالاّة 29 : تتم عمليّة الاستخراج دون شطب
من السَّجِن وتستوجب إعادة المعني بالأمر إجباريً
إلى المؤسسّسة العقابيّة.

على السّلطة المختصّة التي تأمر أو تأذن
بالاستخراج أن تعطي جميع التّعليمات اللآزمة لضمان
الإرجاع إلى السّجن.

وفي كلّ حالة غير حالات الاستشقاء؛ يجب أن يتم
الرجوع إلى السّجن في أقرب الآجال وفي يوم
الاستخراج نقفسه وإذا كان من الضّروريّ تمديد
التّدابير المبرّرة للاستخراج لعدة آيّام؛ يرجع
المسجون إلى المؤسّسة العقابيّة كل مساء.

الماددّة 30 : إذا استوجب حضور أحد المساجين
أمام جهة قضائيّة بآيّة صفة أو من أجل أيّة قضيّة
كانت. يسلّم وكيل الجمهوريّة التّسخيرات اللآزمة ما
لم تكن من اختصاص قاض آخر وفقا للقواعد
المنصوص عليها فى قانون الإجراءات الجزائيّة.

تُسند مهمَّة استخراج المساجين المطلوبة من
السّلطة القضائيّة.؛ إلى مصالح الشّرطة عادة. إذا لم
يُستدع نقلهم خارج دائرة اختصاص هذه المصالح.
وإلى مصالح الدّرك الوطني في الحالات الأخرى.

المادّة 31 : في حالة ما إذا تعدّر على ضبّاط
الشّرطة القضائيَّة أو أعوانها ممارسة صلاحيّاتهم في
سماع المساجين داخل المؤسّسات العقابية بسبب
ضرورات التّحقيق الذي يقومون بإجرائه. يمكن
الترخيص للمصالع التي ينتمي إليها هؤلاء الموظفون
للقيام باستخراج المعنيّين بالأمر شريطة أن يبقى
هؤلاء المساجين تحت مسؤوليَّاتهم وأن يرجعوا إلى

السّجن في اليوم نفسه.

في حالة عدم إصدار إنابة قضائيَّة تأمر ضبّاط
الشرطة القضائيّة بالاستخراج, تتم هذه العمليّة بناء
وعلى رخصة خاصّة صادرة لهذا الغرض من القاضى
النّاظر في ملف التّحقيق. أو من طرف وكيل
الجمهوريّة لمكان الحبس عند عدم التحقيق القضائي

أو من طرف السلطة الإداريّة أو القضائيّة العسكريّة
التي أمرت بالإيقاف أو الستّجن إذا تعلّق الأمر
بالمساجين العسكريّين.

المااّة 32 : تلفى أحكام القرار المؤرخ في 23
فبراير سنة 1972 والمذكور أعلاه.

المادّة 33 : ينشر هذا القرار في الجر
الرنسميّة للجمهورية الجرزائر
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 20 أكتوبر سنة 1997.

محمد آدمي

وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة

