مرسوم راسي رقم 98 -64 مؤرخ في 24
شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير
سنة 1998. يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير وزارة الشّؤون

الخارجيّة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.ء لاسيّما المادتان 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984

والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 12 رمضان عام 1418 الموافق 10 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعمتمادات
المخصّصة لميزائيّة الدّكاليف المشتركة من
ميزانيّة التّسيير بموجب قائنون الماليّة

لسنة 1998,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
07-8 المؤرخ في 19 رمضان عام 1418
الموافق 17 يناير سنة 1998 والمتضمّن

توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير الشّؤون
الخارجيّة من ميزائنيّة التّسيير بموجب

قانون الماليّة لسنة 1998,

المادّة الأولى : يلغفى من ميزائنيّة
سنة 1998 اعتماد قدره ثلاثة وعشرون
مليونا ومائة وستّة عشر ألف ديثار
(23.116.000 دج) مقيّد في ميزائيَّة
التّكاليف المشتركة. وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

الماداّة 2 : يخصّْْص لميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره ثلاثة وعشرون مليونا ومائة وسنّة عشر
ألف دينار (23.116.000 دج) يقيّد في ميزائيّة
تسيير وزارة الشّؤون الفارجيّة. وفي
البابين المبيّنين في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

الماادّة 3 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير

الشّؤون الخارجيّة. كل فيما بيخصنّه؛. بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الأسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطية الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 شؤال عام 1418 الموافق
1 فبراير سنة 1998. ‎١‏

اليمين زروالالاعتمادات
المخصّصة (دج)
وزارة الشّؤون الخارجيّة
القرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم الثاني
النّشاط الدولي

03-2 | النّعاون الدّولى 13-0

مجموع القسم الثاني 13.10
مجموع العنوان الرابع 13.110
مجموع الفرع الجزئي الأول 13-0

القرع الجزئي" الثاني
المصالح الموجودة في الخارج
العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم السادس

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن

91-6 | المصالح الموجودة في الخارج - نفقات مساعدة المواطنين في الخارج ‎١‏ 10.000.000

مجموع القسم السنّادس 1)..0
مجموع العنوان الرابع 0... 10
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0.)... 10
مجموع القرع الأول 22-0
مجموع الاعتمادات المخصّصة 23.0

