مرسوم تنفيذي رقم 78-98 مؤرخ في 28
شوال عام 1418 الموافق 25 فبراير
سنة 1998. يتضمّن تجديد رخصة
البحث عن المحروقات الممنوحة
المؤسّسة الوطنية 'سوناطراك'بموجب
المرسوم التنفيذي رقم 93 -86
المؤرّخ في 23 مارس سنة 1993 في
المساحة المسمّاة ' برج مسودة *
(الكتلتان : 406 ب و209).

إن رئيس الحكومة
- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادّتان 85 - 4
و125( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستغلالها ونقلها بالأتابيب؛ المعدّل

والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة

7 والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبيّة فى أعمال
التّنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالها.
المعدّل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط مح الرّخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط النَخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرّخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدٌّ الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-95
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنيً
للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
المؤرخ في 14 شال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشّركة
الوطنيَّة للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها "سوناطراك".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 445
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1413 الموافق 2
ديسمبر سنة 1992 والمتضمّن الموافقة على عقد
البحث عن المحروقات واستفلالها فى المساحة
المسمّاة " برج مسعودة : ( الكتلتان : 406 ب و209 )
المبرم بالجزائر العاصمة في 11 يوليو سنة 1992
بين المؤسّسة الوطنيّة *' سوناطراك * و" شركة
فيليبس بتروليوم كومباني الجيريا ".- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 93 - 86
المؤرخ في 29 رمضان عام 1413 الموافق 23 مارس
سنة 1993 والمتضمّن منح رخصة البحث عن
المحروقات للمؤسّسة الوطنيّة ” سوناطراك " في
المساحة المسمَّاة "برج مسعودة " ( الكتلتان : 406
ب و209 ).

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 43
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماءء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبعد الاطلاع على الطّلب رقم 449 الذي قدّمته
المؤسّسةالوطنيّة "سوناطراك” في 7 يونيو سنة
7 والذي تلتمس فيه تجديد رخصة البحث عن
المحروقات في المساحة المسمَّاة "برج مسودة "
(الكتلتان : 406 ب و209).

- وبعد الاطّلاع على نتائج التّحقيق التنظيميّ
المطبق على هذا الطلب.

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمتاجم وآرائهاء

-وبعد موافقة مجلس الحكومةبتاريخ 4
فبراير سنة 1998,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تجدد رخصة البحث من
المحروقات لصالح المؤسّسة الوطنيّة "سوتاطراك”
لمدّة خمس (5) سنوات. ابتداء من 28 مارس سنة
8. في المساحة المسمّاة " برج مسودة " (الكتلتان
:6 ب و209) التي تبلغ مساحتها الإجماليّة
3 كلم2. وتقع في تراب ولايتي ورقلة
وإيليزي.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث؛ موضوع هذه
الرخصة. طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم
عن طريق الإيصال التّتابعي للنّقاط المحددة
إحداثياتها الجغرافيّة كما يأتي :

“00 40 085
الحدود الجزائرية -
التّونسيّة
الحدود الجزائرية -
الليبية
“00 45 08
00 45 08
“00 40 085

المادّة 3 : يتعيِّن على المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك” أن تنجز خلال مدّة صلاحيّة رخصة
البحث ؛ البرنامج الأدنى للأشفال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 28 شؤال عام 1418 الموافق
5 فبراير سنة 1998.

