
مرسوم تنفيذي رقم 98 -60 مؤرّخ في
4 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998. يسند سلطة الوصاية على
المعهد الوطني للهندسة الميكانيكيّة
بيومرداس إلى وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير التجهيز
والتّهيئة العمرانيّة ووزير التّعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبثاء على الدُستورء لاسيّما المادتان 4-5
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 258-80 المؤرخ في
0 في الحجّة عام 1400 الموافق 8 نوفمبر سنة
0 والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للهندسة
الميكانيكيّة ببومرداس وسن قانونه الأساسي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤّرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تسند سلطة الوصاية على
المعهد الوطني للهندسة الميكانيكيّة. الخاضع
للمرسوم رقم 258-80 المؤرخ في 8 نوفمبر سنة
0 والمذكور أعلاه. إلى وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي.

المادة 2 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام
هذا المرسوم.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيَّة
حرّر بالجزائر في 14 شال عام 1418 الموافق
1 فبراير سنة 1998.
أحمد أويحيى
الل

