مرسوم تنفيذي رقم 51-98 مؤرّخ في 14

شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير

سنة 1998. يتضمّن تجديد رخصة

البحث عن المحروقات الممنوحة
المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك” بموجب
المرسوم التّنفيذي رقم 373-92
المؤرّخ في 10 أكتوبر سنة 1992 في

المساحة المسماة ' عرق الراوي" (الكتلة
362

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبثناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 4-85
و125( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التّثنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأنابيب.؛ المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سئة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 491-63 المؤرخ في
1ديسمبر سنة 1963والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل وتسويق الوقود السائل والتّصديق على
قوانينها الأساسيّة.- وبمقتضى المرسوم رقم 296-66 المؤرّخ في
8 جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة
نقل وتسويق الوقود السّائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في
25 ذي القعدة عام 7 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمت علق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التّتَقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرّخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط مح الرخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط النَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
للطّاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 373-92
المؤرخ في 13 ربيع الثّاني عام 1413 الموافق 10
أكتوبر سنة 1992 والمتضمن منح المؤسّسة
الوطنيّة "سوناطراك" رخصة للبحث عن المحروقات
في المحيط المسمى "عرق الراوي" (الكتلة : 362 أ).

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 43-94
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماءء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤْرّخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحده صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبعد الاطلاع على الطّلب رقم 344 الذي قدّمته
المؤسّسة الوطنيّة " سوناطراك" في28 أبريل سنة
7. والّذي تلتمس فيه تجديد رخصة البحث عن
المحروقات في المساحة المسمّاةمرق
الراوي"(الكتلة: 362 أ)؛ ا

- وبعد الاطّلاع على نتائج التّحقيق التتنظيميٌ
المطبّق على هذا الطّلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 17
ديسمبير سنة 1997,

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : تجدّد رخصة البحث عن
المحروقات لصالح المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك"
لمدّة ثلاث (3) سنوات. ابتداء من 14 أكتوبر سنة
7. في المساحة المسمّاة "عرق الراوي " (الكتلة:
2 ).التي تبلغ مساحتها الاجماليّة 317274 كلم

وتقع في تراب ولاية أدرار.

الماردة 2 :تحده مساحة البحثش,.طبقا
للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم. عن طريق
الإيصال التّتابعي للنّقاط المحددة إحداثيّاتها
الجغرافيّة كمايأتي :

013500“
01*00“
01*00“
0185700"

28 000“
2800000“
28 0000“
28 0000“

المادة 3 : يتعيّن على المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك” أن تنجز خلال مدّة صلاحية رخصة البحث.
البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 شؤّال عام 1418 الموافق
1 فبراير سنة 1998.

