مرسوم تنفيذي رقم 70-98 مؤرخ في 24
شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير
سنة 2.1998 يتضمّن إنشاء الوكالة
الوطنيّة لتنمية السّياحة وتحديد
قانونها الأساسي.

إن رئيس الحكومة ,

- بناء على تقرير وزير السّياحة والصنّناعمة
التّقليديّة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 62-66 المؤ رخ في 4
ذي الحجّة عام 1385 الموافق 26 مارس سنة 1966
والمتعلّق بالمناطق والأماكن السياحيّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرّخ في 17
ربيع الثّاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمّن المخطّط الوطني للمحاسبة,

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 74-75 المؤرخ في 8 ذي
القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975
والمتضمّن إعداد مسح الأراضي العام وتأسيس السَجِلَ
العقاري.

- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرّخ في 27
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة
7 والمتعلق بالتّهيئة العمرانيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون التَّوجِيهِي للمؤسّسات
العموميّة الاقتصادية, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في

2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة
0 والمتضمّن التّوجيه العقاري. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتعلّق بالتَّهيئئة والتّعمير.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في
2 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
الذي يحدّد القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل
المنفعة العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 03-93
المؤرّخ في 7 رمضان عام 1413 الموافق أول مارس
سنة 1993 والمتعلّق بالنّشاط العقاري.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995

والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 75 المؤرخ في
3 في الحجة عام 1385 الموافق 4 أبريل سنة 1966
والمتضمّن تطبيق الأمر رقم 62-66 المؤرّخ في 26
مارس سنة 1966 والمتعلّق بالمناطق والأماكن
السياحيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 12 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 26 يناير سنة
5 الذي يحدّد الأعمال الفندقيّة والسّياحيَّة
وينظمهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤرخ
في 25 ربيع الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة
8 والمتضمّن الإعلان عن مناطق التّوسّع
السّياحي؛ 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة:1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97- 292
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1418 الموافق 2 غشت
سنة 1997 الذي يحدّ التنظيم الإداري لمحافظة
الجزائر الكبرى»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 175
المؤرخ في 4 في القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 الذي يحَدّد القواعد العامَّة للشّهيئة
والتّعمير والبناء»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 177
| المؤرّخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 الذي يُحدَد إجراءات إعداد المخطط
التَّووجِيْهِيٌ للتّهيئة والتّعمير والمصادقة عليه ومحتوى
الوثائق المتعلقة به :

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 178
المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 الذي يحدَّد إجراءات إعداد مخطّطات شغل
‎٠‏ الأراضي والمصادقة عليها ومحتوى الوثائق المتعلّقة
بهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 357-92
المؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3
أكتوبر سنة 1992 الذي يحدد صلاحيّات وزير
السياحة والصّناعة التقليديَة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 186-93
المؤرّخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة

38 الذي يحدّ كيفيّات تطبيق القانون رقم 11-91

المؤرخ في 7 أبريل سنة 1991 الذي يحدّد القواعد
المتعلّقة بنزع الملكيَّة من أجل المنفعة العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 41-4
المؤرخ في 7 شعبان عام 1416 الموافق 29 يناير
سنة 1994 والمتضمّن تعريف مياه الحمّامات
المعدنيّة وتنظيم حمايتها واستعمالها واستغلالهاء

المادة الأولى : تنشا مؤسّسة عموميّة ذات
طابع صناعي وتجاري تتمدتّع بالشخصيّة المعنويّة
والاستقلال المالي. تسمَّى «الوكالة الوطنيّة لتنمية
السّياحة » وتدعى في صلب النَّص «الوكالة».

تخضع الوكالة للقواعد المطبّقة على الإدارة في
علاقاتها مع الدولة وتعدٌ تاجرة في علاقاتها مع الفير.

المادّة 2 : توضع الوكالة تحت تصرّف وصاية
الوزير المكلّف بالسّياحة ويكون مقرها في محافظة
الجزائر الكبرى. ويمكن نقله إلى أيّ مكان آخر من
التّراب الوطني بقرار من السّلطة الوصيّة.

كما يمكن إنشاء ملحقات للوكالة في أي مكان من
التّراب الوطني بقرار من الوزير الوضي.

المادة 3 : تتولّى الوكالة مهمّة الخدمة
العموميّة وفقا لدفتر شروط يحدد تبعات الخدمة
العموميّة كما هو مبيِّن في ملحق هذا المرسوم.

المادّة 4 : تتكلّف الوكالة بتنشيط وترقية
وتأطير النّشاطات السّياحيّة في إطار السّياسة
الوطنيّة لتطوير السّياحة والتّهيئة العمرانيّة.

وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

- تسهر على حماية مناطق التَّوسّع السّياحي
والحفاظ عليهاء

- تقوم باقتناء الأراضي الضضّروريّة لإنشاء
الهياكل السَّياحيَّة وملحقاتهاء

- تقوم بالدراسات والتهيئة المخصّصة
للنشاطات السّياحيّة والفثدقيّة والحمامات المعدنيّة.

- تساهم مع المؤسّسات المعنيّة في ترقية
الأماكن داخل مناطق التّوسنّع السّياحي وحول منابع
المياه المعدنيّة سواء في الجزائر أو في الخارج,

- تسهر,؛ بالتّنسيق مع المؤسّسات والهيئات '
المعنيّة على التّسيِير العقلاني للأماكن والتجهيزات

ذات المنفعة المشتركة, وتقدّم كلّ اقتراح يهدف إلى
ضرورة تحسينها وتحديثها وتوسيعهاء

- تقوم بحفظ المرافق والأجهزة المشتركة
وصيانتها أو تكلّف من يقوم بذلك. -

- تقوم بكلّ أعمال ترقية مناطق التّوسّع السّياحي
وتطويرها.

المادّة 5 : تكلّف الوكالة. في إطار المرسوم
التّنفيذيّ رقم 41-94 المؤرخ في 29 يناير سنة
4 والمذكور أعلاه؛ باقتناء الأراضي الضّروريّة
للاستغلال السّياحي لمنابع المياه المعدنيّة ذات القيمة
العلاجيّة العالية وتقوم بدراسات التّهيئة الضروريّة.

المادّة 6 : تمارس الوكالة التي تعمل لحساب
الدولة حقّ الشّفعة على كلّ عقار يكون موضوع تصرّف
إرادي بعوض أ بدون عوض طبقا للمادة 4 من الأمر
رقم 62-6 المؤرخ في 6 مارس سنة 1966
والمذكور أعلاه.

المادّة 7 : تلتزم الوكالة. طبقا للتشريع السّادي
المفعول. بإعادة الأراضي المهيّأة والمذكورة في
المادّتين 4 و 5 أعلاه. بمقابل لفائدة المستثمرين أو
المتعاملين. وتكون إعادة البيع أو إعادة الامتياز
مرفوقتين بدفتر شروط»؛ يوضع لهذا الفرض ويتعلّق
بمشروع سياحي أو مشروع حمَام معدني.
المادة 8 : تؤهّل الوكالة للقيام بكلّ عمل يدم
تطورهاء لاسيّما :
- تنجز كلّ العمليّات المرتبطة بموضوعها سواء
كانت ماليَّة أو تجاريَّة أو صناعيَّة والمتعلّقة
بالمنقولات أو العقارات»
- تبنرم كلّ العقود والاتّفَاقيَّات المرتبطة
بموضوعهاء ٍ
- تطور التّبادلات مع المؤسّسات والمنظّماث
المرتبطة بمجال تشاطهاء ْ
- تنشىء ملحقات طبقا للتّشريع السّادي
المفعول.

المادّة 9 : تزود الدّولة الوكالة بكلّ الإمكانيّات
التي تسمع لها بالقيام بمهامَّهَا كمرفق عمومي.

الجريدة الرّسِعيَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 11

2 ذى القعدة عام 1418 ه

الفصل الثاني

التّنظي والتّ يي :

المادة 10 : يسيِّر الوكالة مجلس إدارة
ويديرها مدير عامٌ.

القرع الأول
مجلس الإدارة
المادّة ‏ 11 : يرأسن مجلس الإدارة الوزير
المكلّف بالسّياحة أو ممثّله ويتشكّل هذا المجلس من :
1
- ممثّل الوزير المكلّف بالماليّة.
- ممثّل الوزير المكلّف بالجماعات المحليّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّعمير؛ ‎٠‏
‏- ممثل الوزير المكلّف بالتّجهيز والتهيئة
العمرائنيّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالصّحّة والسَكّان,:

- ممثّل الوزير المكلّف بالثقافة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالمؤسّسات الصّغيرة
والمتوسّطة؛

- ممثل السلطة المكلّفة بالتخطيط؛

- ممثل السّلطة المكلّفة بالبيئة.

- مدير وكالة ترقية الاستثمار ودعمها
ومتابعتها ؛

- مدير الوكالة الوطنيّة للتّهيئة العمرانيّة.

يحضر المدير العام اجتماعات المجلس حضورا
استشاريًا.

يمكن مجلس الإدارة استدعاء أي شخص يراه
مختصنًا لدراسة مسائل تخصّ الوكالة أو للاستماع إليه

حول مسألة مدرجة في جدول الأعمال.

المادة
الوكالة.

2: تتولّى أمانة المجلس مصالح

المادّة 13 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتّجديد بقرار من الوزير
المكلّف بالسّياحة بناء على اقتراح من السّلطات
التّابعين لها.

2 ذو القعدة عام 1418 ه

فى حالة شغفور مقعد. يعيِن العضو الجديد حسب
نفس الأشكال للمدّة المتبقّية من العهدة.

المادة
وييتّ وفقا للقوائين والتّنظيمات المعمول
بها قيما يأتي :

- تنظيم وتسيير الوكالة وحصيلة نشاطهاء

- الشّروط العامَّة لإبرام الصّفقات والعقود
والاتّفاقيّات واقتناء الأسهم وإنشاء الفروع والقرارات
التي تلزم الوكالة,

- الميزائنيّة التقديريَّة للوكالة.

- الحسابات السّنويّة الخاصّة بتسيير الوكالة.

- القانون الأساسي لمستخدمي الوكالة
والاتّفاقيّات والشّروط العامة المتعلّقة بأجورهم»

- مشروع النّظام الداخلي للوكالة.

- قبول الهبات والوصايا طبقا للتّشريع والتنظيم
المعمول بهماء

.- اقتناء العقارات وتأجيرهاء"

- كل المسائل التي يعرضها عليه المدير العام
للوكالة. ويكون من شأنها تحسين وتنظيم الوكالة
وسيرها والمساعدة على تحقيق أهدافها.

المادة ‏ 15 : يجتمع مجلس الإدارة في
دورة عاديّة. مرتين (2) في السنّنة باستدعاء

من رئيسه.

كما يمكنه الاجتماع في دورة غير عاديّة بطلب من

رئيسه. أو المدير العام للوكالة أو باقتراح ‎٠:‏

جا< يا

المادّة 16 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلآ

وا غلء 2 أ صياء
بحضور ثلثي ( ) أغضائه.

إذا لم يكتمل النّصاب يعقد اجتماع آخر خلال
الآيّام الثّمانية (8) المواليّة. وتكون المداؤلات حينئذ
صحيحة مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

4 : يتداول مجلس الإدارة

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 11

المادة

7 : ترسل الاستدعاءات إلى أعضاء
| المجلس مصحوبة بجدول أعمال الدورة؛, خمسة عشر
(15) يوما على الأقلّ قبل التّاريخ المقرّر للاجتماع.

يمكن تخفيض هذا الأجل بالنّسبة للدّورات غير
العاديّة دون أن يقل عن ثمانية (8) أيّام.

المادة ‏ 18 : يصادق على مداولات مجلس
الإدارة بالأغلبيّة البسيطة.

وفي حالة تساوي عدد الأصسوات يكون صوت
رئيس الجلسة مرجحا.

المادة 9: تشبت مداولات المجلس في
محضر وتدون في سجلّ خاص. يوقٌّعه رئيس المجلس
ويصادق عليها الوزير المكلّف بالسّياحة خلال الشهر

الذي يلي تاريخ الاجتماع.

الفرع الثاني
المدير العام

المادة 0 : يعيّن المدير العام
للوكالة بمرسوم تنفيذيّ باقتراح من الوزير
المكلّف بالسّياحة. وتنهى مهامّه حسب
الأشكال نفسها. ‎١‏

يصادق الوزير المكلّف بالسّياحة بقرار على

التّنظيم الهيكليّ للؤكالة.

المادّة 1 2 : يتولّى المدير العام للوكالة تسيير
الوسائل الماديَّة والماليّة الموضوعة تحت تصرّف
الوكالة, ويتّخذ كلّ الإجراءات المرتبطة بتنظيم

الهيئات الخاضعة لسلطته وسيرها.

وبهذه المنّفة يقوم بما يأتي :

- يمثّل الوكالة أمام القضاء وفي جميع أعمال أ
الحياة المدنيّة,. ٍ

- يخضّر أعمال مجلس الإدارة.

- يمارس السَّلطة السّلّميّة على جميع

المستخدمين الذين يخضعون لسلطته وفقا للتّنظيم
المعمول به.

- يعد الميزائيّة التقديريَّة للإيرادات والثّفقات
ويعرضها على مجلس الإدارة ليوافق عليها. ويتولّى
إعداد سندات الإيرادات ويقوم بالثّفقات ويأمر
بصرفهاء

- يعد الحسابات الإداريّة ويعرض الحصيلة
وحسابات النّتائج على مجلس الإدارة ليوافق عليهاء

- يبرم الصصّفقات والعقود والاثّفاقيَّات وفقا
للأحكام التنظيميّة المعمول بهاء

- يعدٌ النّظام الداخلي للوكالة ويعرضه على
مجلس الإدارة ليوافق عليه ويسهر على احترامه.

- يسهر على تحقيق الأهداف المسطرة
للوكالة.

- يقدّم في آخر كلّ سنة تقريرا سنويًا من
النّشاط مرفقا بالحصائل وحسابات النّتائج ويرسل
ذلك إلى الوزير المكلّف بالسّياحة بعد مصادقة مجلس
الإدارة عليه.

الفصل الثالث
التنظيم المالي

المادّة 22 : تشتمل ميزانيّة الوكالة على باب
للإيرادات وباب للثّفقات.

1 - تتكون الإيرادات من :

- ناتج مبيعات الأراضي»

- فوائض القيمة المحققة.

- عائدات الخدمات المقدمة في إطار مهام
الوكالة.

- عائدات التكاليف التي يدفعها المتعاملون
بمقتضى تسيير المساحات المشتركة الشائعة
والتّابعة للمناطق السياحيَّة المعنيّة وإدارتهاء

- القروض المحتمل إبرامها وفقا للتّشريع
السّاري المفعول.

- أيّة موارد أخرى لها صلة بنشاط الوكالة.

- إعانات الدولة المرتبطة بتكاليف تبعات
الخدمة العموميّة.

- الهبات الوصايا.

2 - تتكون النفقات من :

- مصاريف اقتناء الأراضي»

- المصاريف المرتبطة بتهيئة الأراضي
المقتناة؛

- مصاريف التّسيير والتجهيز.

المادّة 23 : تزود الوكالة بر أسمال أصلى يحدد
مبلغه بقرار وزاريّ مشترك بين الوزير المكلّف
بالماليّة والوزير المكلّف بالسّياحة.

المادّة 24 : يوافق الوزير المكلّف بالسّياحة
على الميزائنيّة التّقديريّة للوكالة.

المادة 25 : تمسك محاسبة الوكالة على الشكل
الشّجاريٌ وفقا للقوانين والتّنظيمات
المعمول بها.

تفتتع السّنة الماليّة في أوّل يناير وتقفل في 31

ديسمبر من كل سنة.

المادّة 26 : يسند مسك الكتابات المحاسبيّة
وتداول الأموال إلى محافظ للحسابات يعيّن أو يعتمد
طبقا للأحكام التنظيميَّة المعمول بها.

المادة 27 : تخضع الوكالة للرقابة المقرّرة
في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 شؤّال عام 1418 الموافق
1 فبراير سئة 1998.

دفتر الشّروط لتبعات الخدمة العموميّة
للوكالة الوطنيَّة لتنمية السّياحة

المادّة الأولى : الوكالة الوطنيّة لتنمية

السّياحة هي أداة لتطبيق السّياسة الوطنيّة للتّنميية

السياحيّة.

يجب أن تساهم أعمالها المحددة في دفتر
الشّروط في الاستعمال الأمثل للثّروة العقاريّة الوطنيّة
والحفاظ عليها.

المادة 2 : تكلف الوكالة, في إطار أعمالهاء على
الخصوص بما يأتي :

- تساعد إدارة السّياحة في تصور وإعداد سياسة
التّنمية السَياحيّة.

- تعمل على احترام التنظيم السّياحي في
المواقع ومخططات التّنمية وتنظيمها العمراني من
أجل حماية وتطوير هذه المواقع»

- تمارس حق الشفعة و//أو نزع الملكيّة.

- تعد وتضبط بطاقات المناطق والمواقع
والمنشآت السّياحيّة.

- تنشىء وتسيّر وتقوم بتطوير بنك معلومات
يتعلّق بالعقارات السَياحيَّة.

- تضع دفاتر شروط خاصنّة بكلٌ متنطقة أو موقع
مع تحديد حقوق والتزامات المتدخّلين.

- تقوم بتهيئة الأراضي الموافق عليها للاستثمار

- تحدد وتقيّم مناطق جديدة للتوسّع السياحي.

المادّة 3 : تلزم الوكالة بإعداد برنامج عمل على
الوزير المكلّف بالسّياحة للموافقة عليه في بداية كل

المادّة 4 : تلزم الوكالة بالشّروع في |
الأعمال الضّروريّة لتحقيق الأهداف المسطرة
لها على أساس برنامج يوافق عليه الوزير

الوصي بقرار.

المادّة 5 : تلزم الوكالة بتزويد الوزير المكلّف
بالسّياحة دوريًا بالمعلومات المتعلّقة بحالة تنفيذ أ
البرنامج المقرّر والموافق عليه.

«.المادة 6: تساهم الدولة في تمويل
الاستشمارات الضّروريّة لتطوير الوكالة. |
على أساس برنامج يدخل في إطار المخطّطات
الوطنيّة للتّنمية.

المادة 7 : توجّه الوكالة للوزير الوصي قبل
0 أبريل من كلّ سنة ماليَّة, تقديرات المبالغ التي
تدفع لها لتغطية تكاليف تبعات الخدمة العموميّة.

بمقتضى دقتر الشروط.

ويقرر الوزير المكلّف بالماليّة تخصيص

القروض بالموافقة مع الوزرير الوصي.

المادة 8 : تدقع سنويًا للوكالة, التّخصيصات |

الماليّة المستحفّة من الأولة بموجب دفتر الشروط

وطبقا للإجراءات المحددة في التشريع والتّنظيم 1
المعمول بهما. ا

المادّة 9 : تعدٌ الوكالة في كلّ سنة, ميزائيّة .

السّنة المقبلة.

تحتوي هذه الميزانيّة على ما يأتي :

- حصائل وحسابات النّتائج الحسابيّة التّقديرية ]
مع التزامات الوكالة تجاه الدأولة.

- برنامج مادي ومالي للاستثمارء

- مخطط التّمويل.

وزارة الدقاع الوطني

