5 فبراير سنة 1998.

اليمين زروال

مرسوم رئاسيٌ رقم 73-98 مؤرّخ في 28
شوال عام 1418 الموافق 25 فقبراير
سنة 1998. يتضمّن نقل اعتماد في

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 77- 6
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 12
رمضان عام 1418 الموافق 10 يناير سنة 1998
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانيّة
التّكاليف المشتركة من ميزانيَّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1998,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98- 07
المؤْرّخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
لوزير الشّؤون الخارجيَّة من ميزانيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1998

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11-98
المؤرّخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
لوزير الماليّة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1998,

المادّة الأولى : يلغى من ميزائيّة سنة
8 اعتماد قدره تسعة ملايين ومائتان وخمسونألف دينار (9.250.000 دج) مقيّد في ميزانيَّة
التّكاليف المشتركة. وفي الباب رقم 91-37 “نفقات
محتملة - احتياطي مجمّع".

المادة 2 : يخصنّْص لميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره تسعة ملايين ومائتان وخمسون ألف
دينار (9.250.000 دج) يقي في ميزانيّة الدّولة. وفي
البابين المبيّنين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشّؤون
الخارجيّة. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 شؤّال عام 1418 الموافق
5 فبراير سنة 1998.

اليمين زروال

الجدول الملحق

الاعتمادات
المخصنّصة (د ج)

وزارة الشّؤون الخارجيّة

القرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي" الثاني
المصالح الموجودة في الخارج

العنوان الثّالث

وسائل المصالح

القسم السّابع

نفقات مختلفة

المصالح الموجودة في الخارج - النّشاط الدبلوماسي - المصاريف المختلفة.... 3.0

مجموع القسم السابع 3.0

مجموع العتوان التّالث 3.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 3.0

مجموع القرع الأول 3.0

مجموع الاعتمادات المخصّصة لوزير الشّؤون الخارجيّة 0 ...3

الجدول الملحق (تابع)

ببدسسسسن>ا«..سسا[(اااااامسمسمسسسممسسسسسسسااسمسسس,سس«روسوسسسس .سوس «مسوسسسوسسسسوسسسسستمسسوسسكه”

وزارة الماليّة
القرع الأول

الإدارة المركزيّة
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم السّابع
6.0
6.0
6.0

الإدارة المركزيّة - المؤتمرات والملتقيات

مجموع العنوان الثّالث
مجموع القرع الجِزْتيٌ الأول
مجموع القرع الأول

8...0

6.0
مجموع الاعتمادات المخصّصة لوزير الماليّة 6250000

مجموع الاعتمادات المخصلّصة 9.250.000

