المادة 5 : إن حضور أعضاء اللّجنة المعيّنين
إجباري, ولا يعطى أي توكيل إلى عضى أو للغير للتّيابة
عنه.
يتكوّن النّصاب الضّروريٌ لصحّة المداولات من
سبعة (7) أعضاء حاضرين.

المادّة 6 : تعمل اللّجنة جماعيًا وتتداول عامَّة
بالإجماع.

في حالة ضرورة التّصويت حول مشروع قرارات
أو أكثر, يقوم الرئيس بإحصاء الأصوات. لكل عضو

صوت.

2

تتم مداولات اللجنة بأغلبيّة أصوات الأعضاء
الحاضرين وفي حالة تساوي الأصوات يرجح صوت

الرّئيس.

يمكن الركيس أن يطلب إيضاحات حول
الاقتراعات وإدراجها في محضر اجتماع الجلسة.

المادة 7 : يقوم رئيس اللّجنة بتسيير
المناقشات وتنشيطها ويتعيِّن عليه السّهر على
هدوتها.

تثبت مداولات اللّجنة عن طريق محضر اجتماع
يدون في دفتر مخصّص لهذا الغرض, يرقم هذا الدُفتر
ويوقّع من قبل المحكمة الإقليميّة المختصنّة.

يوقّع كلّ من رئيس وأمين اللّجنة على نسخة
محضر الاجتماع.

يصادق الرّئيس على صوّر محضر الاجتماع.

المادة 8 : طبقا للمادتين 4 و9 من المرسوم
التّنفيذي رقم 235-96 المؤرّخ في 16 صفر عام
7 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمذكور أعلاه؛
تبدي اللّجنة رأيها في الأخطار السّياسيَّة المؤْمّن عليها
لحساب الدولة و :

- تقرر في منح الضمانات الخاضعة لمستوى
اختصاصهاء

- تدرس وتقترح على وزير الماليّة منح ضمان
ذي مستوى أعلى من مستوى اختصاصهاء

- تحدد نسب القسط التي تطبّق على الأخطار
المؤْمنَ عليها لحساب الدولة. طبقا لشبكة التّعريفة
السّارية المفعول التي تصادق عليها وزارة الماليّة
وأحكام القرار المؤرخ في 30 جمادى الأولى عام
8 الموافق 2 أكتوبر سنة 1997 الذي يحدّد
مستويات الاختصاص المرتبطة بضمانات تأمين
الصادرات؛

- تستلم الطّعون التي يقدّمها المصدّرون
وتدرسها وتبدي رأيها فيها.

المادادّة 9 : يمكن اللّجنة أن تكلّف عضو أو أكثر
من أعضائها بأي مهمّة معيِّنة.

كما يمكنها الاستعانة بأيّ شخص قادر على
مساعدتها في أشغالها.

المادّة 10 : يتقاضى أعضاء اللّجنة تعويضا ذا
مبلغ صاف يساوي 1500 ديار لكلّ جلسة.

