
حرّر بالجزائر في 28 شؤّال عام 1418 الموافق
5 فبراير سنة 1998.

مرسوم تنفيذي رقم 98 - 83 مؤرّخ في 28
شوال عام 1418 الموافق 25 فبراير
سنة 1998. يتضمِّن الموافقة على
المخضّط الرئكيسي للتّهيئة والتّعمير
المشترك بين بلديَّات قستطيئنة.
الخروب.ء عين سمارة. ديدوش مراد
وحامة بوزيان.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير السّكن.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلّق بالتنظيم الإقليميّ للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 توفمير
سنة 1990 والمتضمّن التّوجيه العقاري؛ المعدّل

والمتمّم بالأمر رقم 26-95 المؤرخ في 25 سبتمبر
سنة 1995

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتعلّق بالتّهيئة و التٌعمير.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 177
المؤرّخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28
مايو سنة 1991 الذي يحدّد إجراءات إعداد المخطّط
التّوجيهي للتّهيئة والتّعمير والمصادقة عليه.
ومحتوى الوثائق المتعلقة به.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 92 - 176
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيّات وزير السكن.

- وبعد الاطّلاع على القرارات و المحاضر الخاصّة
بالموافقة على المخطط الرّئيسي للنّهيئة والتّعمير
المشترك بين بلديَّات قستنطينة, الخروب. عين
سمارة. ديدوش مراد؛ وحامّة بوزيان التي اتّخذتها
الجماعات المحلّيّة المعنيّة. ‎١‏

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على المخطّط الرّئيسيّ
للتّهيئة والتّعمير المشترك بين بلديّات قسنطينة,
الخروب. عين سمارة. ديدوش مراد وحامَّة بوزيان.
كما هو مبيِّنَ في الملحق المرفق بأصل هذا المرسوم.

وهو يتكون من :
- التقرير التوجيهي؛
- التنظيم القانوني.

- الوثائق البيانيّة التّي توضّح لكل
بلديّة ما يأتي :

* مخطط التّهيئة.*المساحةالتى تتدخّل فيها مخطّطات شفل
الأراضي. ‎١‏

* مخَطّط الارتفاقات و الأضرار.

* مخطّط التّجهيزات المهيكلة.

* مخططات التّجهيزات ( الخاصّة بالطّرقات
والتّزويد بالماء الالح للشرب وبماء التطهير )؛

*مخطط التنظيم.

المالاّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسمبَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 شؤّال عام 1418 الموافق
5 فبراير سنة 1998.

