حرّر بالجزائر في 28 شال عام 1418 الموافق
5 فبراير سنة 1998.

مرسوم تنفيذي رقم 85-98 مؤرخ في
8 شوال عام 1418 الموافق 25 فبراير
سنة 1998.يتضمّن تحويل المركز
الوطني لإعلام الشباب وتنشيطه
والمركز الوطني للإعملام والوثائق
الرياضيَّة إلى مركز وطني لأعلام
الشباب والرياضة.

: :
إن رئيس الحكومة.؛

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 09-95 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيَّة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 179-86 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتعلّق بالتّصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض
الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 -230
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 231
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89 - 12
المؤرّخ في 8 رجب عام 1409 الموافق 14 فبراير
سنة 1989 والمتضمّن إنشاء مركز وطنيّ للإملام
والوثائق الريياضيَّة وتنظيمه وعمله.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 13
المؤرّخ في 8 رجب عام 1409 الموافق 14 فبراير
سنة 1989 والمتضمّن إنشاء مركز وطن لأعلام
الشبيبة وتنشيطها وتنظيمها وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 118
المؤرخ في 5 شؤّال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 الذي يحدد صلاحيّات وزير الشّبيبة. المتمّم.
لاسيّما المادتان 7 و8 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 228
المؤرخ في 3 محرّم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990 الذي يحدد كيفيَّة منح المرتّبات التي
تطبّق على العمّال الذين يمارسون وظائف عليا في
الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 253
المؤْرخ في 11 صفر عام 1411 الموافق أول سبتمبر
سنة 1990 الذي يحول ملحقات المركز الوطنيّ لإعلام
الشّبيبة وتنشيطها إلى مراكز لإعلام الشّبيبة
وتنشيطهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 187
المؤرّخ في18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول
يونيو سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي للعمّال
المنتمين لأسلاك الإدارة المكلفة بالشبيبة والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 05-92
المؤرخ في 28 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992 الذي يحدّد كيفيَّات تخصيص
العائدات النّاتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم بها
المؤسّسات العموميّة زيادة عن مهامَها الرئيسيّة.

يرسم ما يأتي :

الباب الأول

أحكام عامّة

المادة الأولى : يحول المركز الوطني لإعلام
الشبيبة وتنشيطها والمركز الوطني للإعلام والوثائق
الريياضيَّة موضوعاالمرسومين التَّنْفيذييّن رقم
9 -12 ورقم 89 -13 المؤرّخين في 14 فبراير
سنة 1989 والمذكورين أعلاه. إلى مركز وطني لإعلام
الشباب والرياضة.

المادة 2 : المركز الوطنئ لإعلام الشّباب
والرياضة والمسمى أدناه"المركز" مؤسّّسة عموميّة
ذات طابع إداريٌ تتمتّع بالششخصيّة المعنويّة
والاستقلال المالي.

يوضع المركز تحت وصاية وزير الشباب
والرياضة.

المادّة 3 : يحدّد مقرّ المركز بالجزائر العاصمة
ويمكن تحويله إلى أي مكان آخر من النّراب الوطنيّ
بمرسوم تنفيذئ ييتَخْذْ بناء على تقرير من وزير
الشباب والرياضة.

المادة 4 : يكلّف المركزء في إطار تطييق
السّياسة الوطنيّة في ميدان الشّباب والرّياضة خاصّة
بالعلاقة مع مراكز إعلام الشّباب وتنشيطهاء بالمهامٌ
الآتية :

- ترقية الإصلام والاتّصال وتطويرهما
وتنظيمهما ؛

- المساهمة. بالعلاقة مع المؤسّسات والهيئات
المعنيّة. في إعداد برامج أنشطة في ميدان الوقاية
الصِبْحَيَّة والاستماع والمساعدة النّفسانيّة.

- المساهمة. بالعلاقة مع المؤسَّسات والهيئات
المعنيّة. في تحديد تدابير مساعدة وترقية مبادرات
الشباب التي تهدف إلى إدماجهم الاجتماعي والمهني.

- إعداد نظام إعلام وتوثيق في ميدان الرياضة
والشباب من خلال اقتناء الوثائق العامَّة والمتخصيّصة
وإنشائها والمحافظة عليها ووضعها تحت تصرف
المصالح والهيئات المهتمّة.

المادة 5 : يهدف المركز. في إطار المهامٌ
العامة المحددة في المادّة 4أعلاه؛ خاصنّة ما يأتي :

- جمع المعلومات والوثائق المتّصلة بميدان
نشاطه ومعالجتها ونشرها بجميع الوسائل المناسبة, -

- القيام بكلٌ التحقيقات والدّراسات وسيزر الآراء
المتعلّقة بنشاطه والتى تبادر بها السّلطة الوصيّة
قصد إدخال التتصحيحات اللآزمة لبرامج الأنشطة.

- إعداد ونشر كل التّشرات المكتوبة والسْمعيّة
البصريّة العامَّة منها والمتخصّصة وإنتاج أو
المساهمة في إنتاج حصص إذاعيّة وتلفزيونيّة.

- القيام بجمع أشغال البحث والوثائق العلميّة
والتّقَنيَّة المتّصلة بميدان نشاطه واستفلالهاء

- تكوين بنك للبيانات بالإعلام الآلي يتعلّق
بميدان نشاطه وضبطه.؛

- المشاركة في نشاطات تكوين محترفي
التّنشيط والإعلام والوثائق الرياضيّة والشباب
وتحسين مستوياتهم وتجديد معارقهم؛

- تنظيم و/أو المشاركة في الأيام الدّراسيّة
والمحاضرات والتّظاهرات والملتقيات الوطنيّة
والدوليَّة المتعلّقة بميدان نشاطه.

- المشاركة في أشغال البحث في ميدان نشاطه.

- ترقية التّبادلات مع الهيئات والمؤسَّسات
الوطنيّة والدوليّة الّتي لها نفس الأهداف والمحافظة
عليها.

الماداّة 6 : يتوفّر المركز على ملحقات جهويّة
متواجدة عبر التّراب الوطنيّ من أجل القيام بمهمته .
وتحدث هذه الملحقات بقرار وزاريٌ مشترك بين
وزير الشّباب والرياضة ووزير الماليَّة والسّلطة
المكلّفة بالوظيف العمومي.
الباب الثاني

التنظيم الإداريٌ

: يسيّر المركز مجلس توجيه ويديره

الفصل الأول
مجلس التوجيه

المادة 8 : يتألف مجلس التّوجيه الذي يرأسه
وزير الشباب والرياضة أو ممثّله من الأعضاء الآتين :

- ممثّل عن الوزير المكلّف بالشّؤون الخارجيّة.

- ممثّل عن الوزير المكلّف بالدّفاع الوطني.

- ممثّل عن الوزير المكلّف بالدّاخليَّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة.

- ممثّل عن الوزير المكلّف بالثّقافة والاتّصال.

- ممثّل عن الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتّربية الوطنيّة.

- ممثّل عن الوزير المكلّف بالتّعليم العالي
والبحث العلمي.

- ممثّل عن الوزير المكلّف بالعمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهنئ.

- ممثّل عن الوزير المكلّف بالصّحَّة والسَكّان.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالشؤون الدّينيّة.

- مديرين (2) مركزيين لوزارة الشّباب
والرياضة يعيِّنهما الوزير.

- ممثّلين (2) منتغخبين عن مستخدمي المركز.

- رئيس اتّحادّية رياضيّة يعيِّنه وزير الشّباب
والرياضة.

- رئيس اتّحادّية أنشطة شبَائيَّة يعيّنه وزير
الشباب والرياضة.

- ممثّل عن اللّجنة الوطنيّة الأولمبيّة.

يشارك المدير العام والعون المحاسب للمركز
في اجتماعات مجلس التّوجيه مشاركة استشاريّة
ويتولّى المدير العام أمانة مجلس التّوجيه.

يمكن مجلس التّوجيه أن يستعين بأيّ شخص
يرى من المفيد استشارته تنظرا لاختصاصه فى
المسائل المدرجة في جدول الأعمال.

المادادّة 9 : يعيّن أعضاء مجلس التّوجيه وفقا
لكفاءتهم لمدّة ثلاث (3) سنوات بقرار من الوزير
الوصي باقتراح من السّلطات التي ينتمون إليها.

وفي حالة انقطاع عضويّة أحد الأعضاء يجري
استخلافه بنفس الأشكال ويليه العضو المعيِّن الجديد
حتى انتهاء تلك العضويّة.

ينتخب ممدّلو مستخدمي المركز لمدّة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد.

المادة 10 : يجتمع مجلس التّوجيه مرّتين
على الأقلّ في السّنة في دورة عاديَّة باستدعاء من

رئيسه.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عاديّة بطلب
سواء من السّلطة الوصيّة أو من المدير العام للمركز أو
2
بطلب من ثلثي () أعضائه.

ترسل الاستدعاءات الشّخصيّة المبئيِّنة لجدول
الأعمال إلى أعضاء مجلس التّوجيه خمسة عشر (15)
يوما على الأقلّ قبل تاريخ انعقاد الاجتماع.

يمكن أن تخفّض هذه المدّة بالنّسبة للدّورات غير
العادية.

المادّة 11 : لا يصحّ اجتماع مجلس التّوجيه إلا
بحضور نصف أعضائه على الأقل.

إذا لم يكتمل هذا النّصاب يجتمع المجلس ثمانية
(8) أيَّام بعد ذلك ويداول مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

تَتَّخْذْ توصيات مجلس التّوجيه بأغلبيّة أصوات
الأعضاء الحاضرين, وفي حالة تساوي الأصوات يرجّح

صوت الرئيس .

المادّة 12 : تشثبّت مداولات مجلس التّوجيه في
محاضر وتسجل في دفتر ويمضي عليها الرّئيس
و أمين الجلسة.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى السّلطة الوصيّة.
ثمانية (8) أيَامْ بعد انعقادها للمصادقة.

المادّة 13 : يتداول مجلس التوجيه. في إطار
التنَظيم المعمول به وعلى الخصوص في المواضيع
الآتية :

- التنظيم الداخلي والنّظام الداخليّ للمركز .

- آفاق تطوير المركزء

- البرامج والحصائل السّنوية لأنشطة المركز.

- مشاريع الميزانيّات وحسابات المركزء

- جدول المستخدمين.

- أنشطة التّكوين لفائدة المستخدمين.

- مشاريع توسيع المركز وتهيئته.

- مشاريع شراء العقارات والتّنازل عنها

وإيجارهاء

- المصادقة على التّقرير السّنويّ للنّشاط
والحساب الإداري والتّسيِير الذي يقدّمه المدير العامٌ
للمركز.

- الهبات والوصايا.

يدرس مجلس التّوجيه ويقترح كلّ التّدابير
الكفيلة بتحسين تسيير المركز وتشجيع تحقيق
أهدافه.

يبدي ر أيه في جميع المسائل التي يعرضها عليه
المدير العامٌ للمركز.

المادّة 14 : تكون قرارات مجلس الإدارة نافذة
في أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ إرسال
محاضر الاجتماعات إلى السّلطة الوصيّة إلا إذا صدرت
معارضة صريحة منها خلال هذه المهلة.

لا تنفد القرارات المتضمّثة مواضيع الميزانيَّة
والحساب الإداري وشراء العقّارات والتّنازل عنها
وقبول الهبات والوصايا إلاّ بعد الموافقة الصّريحة
المشتركة من الوزير الوصي ووزير الماليّة.

الفصل الثاني

المدير العام
المالاّة 15 : يعيِّن المدير العام للمركز
بمرسوم تنفيذي بناء على اقتراح من الوزير الوصي.
تنهى مهامّه بنفس الأشكال.

المادّة 16 : يكلّف المدير العام بضمان تسيير
المركز ويتولّى الالتزام بالنّفقات والأمر بصرفها.

وعلى هذا الأساس يلتزم بالتّفقات ويأمر بصرفها
في حدود القروض المقرّرة في الميزانيّة :

- يبرم كل الصّفقات والاثّفاقات والعقود
والمعاهدات في إطار التّنَْظيمْ المعمول به,

- يمثّل المركز في جميع أعمال الحياة المدنيّة.

- يضمن السّلطة السََمَيَّة ويمارسها على جميع

المستخدمين»

- يعيّن في إطار القوانين. المستخدمين الّذين لم
يرد نمط تعيينهم في هذا المرسوم»

- يقترح التّنظيم الدّاخلي والنّظام الدّاخليّ
للمركزء

- يحضر اجتماعات مجلس التّوجيه ويضمن

تنفيذ مداولاته.

- يعد التّقرير السّنوئ للتشاط الذي يقدّمه
للوزير الوصي بعد موافقة مجلس التّوجيه.

المادّة 17: يساعد المدير العام للمركز في
مهمّته مديرون ورؤساء دوائر يعيّنون بقرار من
الوزير الوصيّ بناء على اقتراح من المدير العام
للمركز.
تنهى مهامهم بنفس الأشكال.
المادة 18 : يحدّ التنظيم الإداريّ للمركز
وملحقاته. عند الاقتضاء. بقرار وزاريّ مشترك بين
وزير الشّباب والرياضة ووزير الماليَّة والسّلطة
المكلّفة بالوظيف العمومي.
يصادق مجلس التّوجيه على النّظام الداخلي
للمركز الذي يتَّخْد بقرار من وزير الشباب والرّياضة.
الباب الثالث
التنظيم المالي"
المادة 19 : يحضّر المدير العام ميزانيّة
المركز ويعرضها على مجلس التّوجيه للمداولة فيها.

وتعرض الميزائيّة بعد ذلك على كلّ من وزيري
الشباب والرياضة والماليّة للمصادقة.

المادّة 20 : تشتمل ميزانيّة المركز على باب
للإيرادات و باب للنّفقات :

في باب الإيرادات :

1-إعانات الدٌولة والجماعات المحلّيّة
والمؤسّسات والهيئات العموميّة.

2 - إعانات الهيئات الدوليّة.

3 - ناتج الدّراسات والخدمات والنّشريات.

4 - الموارد المختلفة المرتبطة بعمل المركز.

5 - الهبات والوصايا.

في باب الثفقات :

1 - نفقات التّسيِير.

2 - نفقات التّجهيز.

المادّة 21 : يرسل المدير العام نسخة من

الميزانيّة إلى المراقب المالي للمركز بعد المصادقة
حسب الشّروط المنصوص عليها في المادّة 19 أعلاه.

المادّة 22 : تمسك محاسبة المركز حسب
قواعد المحاسبة العموميّة.

المادّة 23 : يتولّى مسك محاسبة المركز عون
محاسب يعيّنه أو يعتمده وزير الماليّة طبقا للتّنَظيم

المادّة 24 : يقوم بإعداد حساب التّسيير العون
المحاسب الذي يشهد بأن مبلغ السندات الواجب
استيفاؤها وإدخالها في الموارد وكذا الحوالات المعدة :
مطابقة لكتاباته.

يعرض المدير العام للمركز حساب التسيير على
مجلس التّوجيه مرفوقا بالحساب الإداريّ وبتقرير
يحتوي على كل التّطورات والتّوضيحات اللأآزمة حول
التّسيير المالي للمركز. ‎١‏

يرسل حساب التّسيير بعد ذلك للمصادقة إلى كلّ
من وزيري الشّباب والرياضة والماليَّة مرفوقا
بملاحظات مجلس التّوجيه.

المادّة 25 : يتولّى المراقبة الماليّة للمركز
مراقب مالي يعيّنه وزير الماليّة.

الباب الرابع

أحكام ختاميّة

المادة 26 : تحول أنشطة وممتلكات وحقوق
والتزامات وحصص ووسائل ومستخدمي المركز
الوطني" للإعلام والوثائق الرياضيّة والمركز الوطني
لإعلام الشّباب وتنشيطهاء إلى المركز الوطني لإعلام
الشباب والرياضة.

