مرسوم تنفيذي رقم 98 - 77 المؤرّخ في 28
شوال عام 1418 الموافق 25 فبراير
سنة 1998. يتضمّن تجديد رخصة
البحث عن المحروقات الممنوحة
المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك'بموجب
المرسوم التُنفيذي رقم 92 -374
المؤرّخ في 10 أكتوبر سنة 1992 في
المساحة المسمّاة ' زوطي - شرق *
(الكتلة 431 ب).

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرّخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستغلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبيّة فى أعمال
التّنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالها,
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرّخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدٌَّ طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها. كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-95
المؤْرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنئ
للطاقة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
المؤرخ في 14 شال عام 1418 الموافق 11 قبراير
سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنيّة للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها 'سوناطراك"»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 158
المؤرّخ في 18 شؤّال عام 1412 الموافق 21 أبريل
سنة 1992 والمتضمّن الموافقة على عقد المشاركة
للبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالها في
المساحة المسمّاة "زوطي - شرق" المبرم بالجزائرالعاصمة في 17 ديسمبر سنة 1991 بين المؤسّسة
الوطنيّة " سوناطراك " من جهة والشركة ' أجيب
(أفريكا) " المحدودة من جهة أخرى.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 92 - 374
المؤرخ في13 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 10
أكتوبير سنة 1992 والمتضمّن منشح المؤسّسة
الوطثيّة "سوناطراك" رخصة للبحث عن المحروقات
في المحيط المسمَّى " زوطي - شرق " ( الكتلتان :
1 بو216١)‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 43-94
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يتاير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيَّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبعد الاطلاع على الطّلب رقم 325 الذي قدّمته
المؤسّسة الوطنيّة * سوناطراك” في 26 أبريل سنة
7 والذي تلتمس فيه تجديد رخصة البحث عن
المحروقات في المساحة المسمّاة "زوطي - شرق "
( الكتلة : 431 ب )؛

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التنظيميّ
المطبّق على هذا الطّلب.

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

- وبعد موافقة مجلس الحكومةبتاريخ 4فبراير
سنة 1998

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تجدد رخصة البحث عن
المحروقات لصالح المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك”
لمدّة ثلاث (3) سنوات. ابتداء من 14 أكتوبر سنة
7 في المساحة المسمّاة " زوطي - شرق " (الكتلة
1 ب) التي تبلغ مساحتها الإجماليّة
06 كلم 2. وتقع في تراب ولاية ورقلة.

المادة 2:تحدد مساحة البحث.طبقا
للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم, عن طريق
الإيصال التّتابعي للنّقاط المحدّدة إحداثيّاتها
الجغرافيّة كما يأتي :

المادة 3 : يتعيِّن على المؤسّّسة الوطنيّة
"سوناطراك” أن تنجز خلال مدّة صلاحيّة رخصة
البحث ؛ البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 شؤّال عام 1418 الموافق
5 فبراير سنة 1998.

أحمد أويحيى

