
حرّر بالجزائر في 28 شؤّال عام 1418 الموافق
5 فبراير سنة 1998.

مرسوم رئاسي رقم 76-198 مؤرّخ في 28
شوال عام 1418 المواقفق 25 فبراير
سنة 1998. يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزائيَّة تسيير وزارة الصنّحّة والسكان.
إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 6-77

و125 (الفقرة الأو لى) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8

شؤال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984

والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,

- وبمقتضى المرسوم الرَّئاسي المؤْرّغ في 12
رمضان عام 1418 الموافق 10 يناير ستة 1998
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائيّة
التّكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1998,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 98 - 19
المؤرخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
لوزير الصنّحَّة والسَكّان من ميزانيّة التسسِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1998,

يرسم ما يآتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة
8 اعتماد قدره أربعمائة مليون دينار
(400.000.000 دج) مقيِّد في ميزائيّة الدّكاليف
المشتركة. وفي الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمّع".

الماادّة 2 : يخخصّص لميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره أربعمائة مليون ديثار
0 دج) يقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة
الصّحَّة والسْكّان وفي الباب رقم 01-46 "مساهمة
الدّولة في نفقات تسيير القطاعات الصَّحَّيَّة
والمؤسّسات الاستشقفائيّة المتخصنّصة والمراكز
الاستشفائيّة الجامعيّة".

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الصنّحّة
والسكّان. كل فيما يخصَّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 شؤّال عام 1418 الموافق
5 فبراير سنة 1998.