
- يناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادتان 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

-وبمقتة القانون رقم 84 - 17 المؤّرّخ في 8 - وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 21-98

شؤّال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

المؤٌرخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتماداتالمخصّصة لوزير الفلاحة والمنّيد البحريٌ من
ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة
8

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 13-98
المؤرّخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الامتمادات
المخصئّصة لوزير التّجهيز والتّهيئة العمرائيّة من
ميزانيَّة التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة
8

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يلغى من ميزائنيّة سنة
8 اعتماد قدره مائتان وثلاثة عشر مليونا ومائة
وخمسة وعشرون ألف ديار (213.125.000 دج)

مقيّد في ميزانيّة الدولة. وفي الأبواب المبيّنة
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصّْص لميزانيَّة سنة 1998
اعتماد قدره مائتان وثلاثة عشر مليونا ومائة وخمسة
وعشرون ألف دينار (213.125.000 دج) يقيِد في
ميزانيَّة التّكاليف المشتركة. وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع'.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 28 شؤّال عام 1418 الموافق
5 فبراير سنة 1998.

اليمين زروال

الجدول الملحق

وزارة الفلاحة والصّيد البحريٌ
القرع الأول
الإدارة المركزيّة
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السّادس
1)0110

46.0
4210

32-6 | إعانة للمعهد الوطني للتكوين العالي في الزّراعة بمستغائم
35-6 | إعانة للمعهد الوطني للتكوين العالي في الزّراعة الصحراويّة بورقلة
36-6 | إعانات لمعاهد تكوين التّقنيين السّامين في الفلاحة

12.60

مجموع العنوان الثّالث

0 ا

مجموع القرع الجزئي الأول 1.0

مجموع القرع الأؤّل 1.0

الجدول الملحق (تابع)
الاعتمادات
الملغاة (د ج)
وزارة التّجهيز والتّهيئة العمرانيّة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الكالث
وسائل المصالح

القسم السّادس

02-6) إعانات للمعاهد الوطنيّة للتّكوين في الرّيّ 20-0
مجموع القسم السّادس 20-0

مجموع العنوان الثّالث 20-0

مجموع الفرع الجزئّي الأول 2000-0

مجموع الفرع الأؤّل 20-00

مجموع الاعتمادات الملغاة 213.100

