
مرسوم تنفيذيٌ رقم 98 - 63 مؤرّخ في 19
شوال عام 1418 الموافق 16 فبراير
سنة 1998,. يحدّد اختصاص المجالس
القضائيّة وكيفيّات تطبيق الأمر رقم
11-7 المؤرخ في 11 ذي القعدة عام
7 الموافق 19 مارس سنة 1997
والمتضمّن التقسيم القضائي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 278-65 المؤرخ في
2 رجب عام 1386 الموافق 16 نوفمبر سنة 1965
والمتضمّن التنظيم القضائي.

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيّة. المعدّل
والمتمّم؛

الصنّفحة 21 - المادّة 107 (الفقرة الثّانية)

على آلآ غير هذا التصحيح

( الباقي بدون تغيير )

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 قبراير سنة
4 والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلادء

- وبمقتضى الأمر رقم 11-97 المؤرخ في 11
ذي القعدة عام 1417 الموافق 19 مارس سنة 1997
والمتضمّن التقسيم القضائي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيَّات
تطبيق الأمر رقم 11-97 المؤرّخ في 11 ذي القعدة
عام 1417 الموافق 19 مارس سنة 1997 والمذكور"
أعلاه. لاسيِّما الاختصاص الإقليمي للمجالس القضائيّة
وتحويل الدّعاوى وصحّة كافّة العقود. والشكلبًات
والمقررات والأحكام والقرارات وكذا وضع هذه
المجالس القضائيّة والمحاكم وعددها ومقارها.المادة 2 : يحدد الاختصاص الإقليمي للمجالس
القضائيّة وفقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : مع مراماة أحكام المادة 11 أدناه.
تبقى الإجراءات القائمة أمام الجهات القضائيّة
السابقة تابعة إلى نفس هذه الجهات دون تمويلها إلى
جهة قضائية أخرى مختمئة إقليميًا.

المادة 4 : تسري أحكام المادَّة 3 أصلاه على
الإجراءات الجزائيّة المتعلقة بالجنح والمغخالفات
المعروضة أمام غرف التحقيق أو أمام الثيّابة.

المادة 5 : تبقى الإجراءات الجنائيّة التي هي
موضوع قرار إحالة أمام محكمة الجنايات المختصّّة
سابقا من اختصاص هذه الجهة القضائية.

المادة 6 : تحول بقوة القانون الإجراءات
الجنائيّة. باستثناء تلك المتعلّقة بالحبس الاحتياطي
والتي هي موضوع أمر إرسال الملّف ووثائق الإثبات
إلى النّائب العام أو كانت قائمة أمام فرف اتّهام
المجالس القضائيّة السابقة إلى غرف انام المجالس
القضائية التي تصبح مختصلنّة إقليميًا وفقا للشّروط
المحددة في المادة 11 أدتاه.

المادة 7 : تحوّل الإجراءات الجنائيّة الجاري
فيها التمقيق على حالتها إلى قضاة التّحقيق لدى
المحاكم التي تصبح مختمتة إقليميًاء وفقا للشروط
المحددة في المادّة 11 أدثاه.

التّحويل باستثناء التّكاليف بالحضور والاستدعاءات
المموجهة إلى الأطراف أو الشهود.

تنتج التكاليف بالحضور والاستدعاءات آثارها
العادية القاطعة للتَّقَادم حتّى ولو لم يتم تجديدها.

المادة 9 : يمكن إنشاء فروع في دائرة
اختصاص المحاكم على مستوى البلديّات بقرار من
وزير العدل. ويحادّد هذا القرار مقر الفروع
واختصاصها.

المادّة 10 : تنصّب المجالس القضائيّة. كما
هو منصوص عليها في الأمر رقم 11-97 المؤرخ في
1 في القعدة عام 1417 الموافق 9 مارس سنة
7 والمذكور أعلاه)تدريجيًا وفقا للجدول المذكور
في المادة 2 من هذا المرسوم,.عند توفّر جميع

للشرووط الضروريَّة لسيرها.
المادة 11 : يمتَدٌ اختصاص المجالس

القضائيّة والمحاكم الحالية إلى دائرة اختصاص
الجهات القضائيّة المنشأة حديثا بموجب المادّة الأولى
من الأمر رقم 97 - 1 المؤرخ في 1 ذي القعدة عام
7 الموافق 19 مارس سنة 1997 والمذكور أملاه,

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 شؤّال عام 1418 الموافق

المادة 8 : لا يتم تجديد العقود والشكليات 6 فبراير سنة 1998. ٍ: :
والإجراءات والأحكام والقرارات التي صدرت قبل أحمد أويحيى
الملحق

الاختصاص الإقليمي" للمجالس القضائيّة
مجلس قضاء أدرار

سد | ب | مم |

أدرار

أدرار أدرار

رقان

البلديات

أدرار - بودة - أولاد أحمدتيمي - تسابيت - السبع -
فنوغيل - تامنطيت - تاماست.

تيميمون - أولاد السعيد - أولاد ميسى - أوقروت -
دلدول - شروين - المطارفة - تينركوك - تالمين -.
قصر قدور.

رقان - سالي - برج باجي مختار - تيمياوين - زاوية
كنتة - اين زغمير.

أولف - تيمقتين - أقبلي - تيت.
تنس - أبو الحسن - المرسى - بني حواء - سيدي
عكاشة - سوق البقر - تلعصة - مصدق - وادي

قوسين - بريرة.

أولاد فارس - الشطية - بوزغاية - تاجنة - الزبوجة -
بنايرية - عينمران - تاوقريت - الهرنفة - الظهرة.

مجلس قضاء مين الدقلى

عم ا

المماكم

هلا ص

عين الدقلى

البلديات

عين الدقلى - روينة - العامرة - عريب - جليدة -
بوراشد - زدين - المخاطرية - جمعة أولاد الشيخ -

المطاف - أولاد عباس - بني بوعتاب - حرشون -
العبادية - تبركانين - الماين - بالعاص - عين
بويميى - تاشتة زقاغة - بني راشد - الكريمية -
وادي الفضة.

مليانة - بن علال - حمام ريغة - عين البنيان - عين
التركي - حسينية.

غميس مليانة - طارق ابن زياد - سيدي الأخضر -
بمر أولاد خليفة - برج الأمير خالد.

جندل - وادي الشرفاء - بربوش - وادي جمعة - عين

مجلس قضاء الاغواط

الأفواط - قصر الحيران - المخرق - سيدي مخلوف -
حاسي الدلاعمة - حاسي الرمل - عين ماضي -
تاجموت - العسفية - الحويطة - الخثق.

أفلى - قلتة سيدي سعد - عين سيدي علي - بيضاء -
بريدة - الغيشة - الحاج المشري - سبقاق - تاويالة

- وادي مرة - سيدي بوزيد - وادي مزي - تاجرونة.

مجلس قضاء أم البواقي

أم البواقي - قصر الصباحي - عين الزيتون - مين
بابوش - عين الديس.

مين البيضاء - وادى نيني - الدهالة - بريش -
فكيرينة - الزرق.

مين مليلة - بر الشهداء - أولاد قاسم - أولاد حملة -
أولاد الزوي - سوق نعمان - عين كرشة.

أم البواقي

أم البواقي

مين الفكرون - الحرملية - العامرية - الفجوج"
بوغرارة سعودي - هنشير - تومغاني - سيقوس.

مسكيانة - الجازية- الراحية -بحير الشرقي -
- الرميلة - فايس - يابوس - بوحمامة -

ششار - بابار - أولاد رشاش - المحمل - الولجة -
جلال - خيران.

باتنة - تازولت - تيمقاد - شمرة <- أولاد فاضل -
فسديس - وادي الشعبة - عيون العصافير.

بريكة - بيطام - مدوكل - أولاد عمار - إيزيل
عبد القادر - الجزار.

أريس - أشمول - ثنية العابد - بوزينة - منعة -
تكوت - وادي الطاقة - تغرغار - غسيرة - كيمل -
اينوفيسن - فم الطوب - تيغائمين - شير - لرباع.

مروانة - حيدوسة - وادي الماء - أولاد سلام -
تالغمت - قصر بلازمة - الحاسي.

نقاوس - رأس العيون - أولاد سي سليمان -
تاكسلانت - بومقر - سفيان - القصبات - قيقبة -
الرحبات - لمسان.

همينالتوتة - سقانة - أولاد عوف - معافة -
بني فضالة الحقانية - تيلاطو. ‎١‏

سريانة - لازور - زانة البيضاء - عين جاسر -
عين ياقوت - جرمة - بومية - بوالحيلات - المعذر.

البلديات

بجاية - تيشي - أوقاس - بوخليفة - تيزي تبربر -
وادي غير - تالة حمزة.

خراطة - سوق الاثنين - درقينة - تامريجت -
تاسكريوت - آييت اسماعيل - ذراع القايد - ملبو.

سيدي عيش - تاوريرت اغيل - تيمزريت - بني
كسيلة - أكفادو - لفلاي - شميني - تينبذار -
تيفرة - سيدي عياد - أذكار - السوق أوفلا - تيبان.

أميزور - فرعون - سمعون - كنديرة - توجة -
بني جليل - برباشة - القصر - فلاين الماثن.

آقبو - تازمالت - بوجليل - اغيل علي - شلاطة -
أو زلاقن - تامقرة - إيغرم - بنيمليكش - آيت رزين.

لسرا حدق لم بلي ستو وله مسا

مجلس قضاء بسكرة

البلديّات

بسكرة - البرانس - القنطرة - عين زمطوط -
الوطاية - جمورة - الحاجب.

سيدي عقبة - زريبة الوادي - شتمة - مشونش -
الموش - عين الناقة - الفيض - المزيرعة - ختقة
سيدي ناجي.

أولاد جلال - الدوسن - الشعيبة - بسباس -
رأس الميعاد - سيدي خالد.

طولقة - فوغالة - أورلال - مليلي - برج بن عزوز -
مخادمة - بوشقرون - أوماش - الفروس - لواء -
لشانة.

مجلس قضاةء الوادي
المحاكم البلديّات

الوادي الوادي - وادي العلندة - البياضة - العقلة - الرباح -
النخلة - حساني عبدالكريم - ميه ونسى - المقرن.

المغير - سطيل - سيدي خليل - أم الطيور.

قمار - تاغزوت - ورماس - الرقيبة - كوينين -

الحمراية.
جامعة - سيدي عمران - تندلة - مرارة.

الدبيلة - دوار الماء - بني قشة - حاسي خليفة -
سيدي عون - طالب العربي - الطريقاوي.

مجلس قضاء بشار

البلديات

بشار - قنادسة - بني ونيف - الأحمر - موغل -

بوقايس - مريجة.

بني مبَّاس - ايقلي - تامترت - الوطاء - بني يخلف -
كرزاز - تيمودي - أولاد خضير - قصابي

العبادلة العبادلة - تاغيت - مشرع هواري بومدين - تبلبلة -
عرق فراج.

مجلس قضاء تندوف

البليدة - أولاد يعيش - الشريعة - بوعرفة - بني

مراد.

بوفاريك - الصومعة - بومينان - تسالة المرجة -
أولادد شبل - الشبلي - بوقرة - السحاولة -
بئر التوتة - بن خليل - أولاد سلامة - قرواو - حمام
ملوان.

العفرون - موزاية - وادي العلايق - الشفة - وادي جر-
بني تامو - عين الرمانة.

- جبابرة.

تيبازة - الناظور - سيدي راشد - عين تقورايت -

مناصر - سيدي عمر.

الشراقة الشراقة - الدرارية - أولاد فايت - سطاولي -

العاشور - عين البنيان - زرالدة - بابا حسن.

مجلس قضاء تيبازة
القليعة - دواودة - فوكة - يواسماعيل - خميستي -
المعالمة - بوهارون - الدويرة - الشعيبة -
الحطاطبة - الرحمانية - السويدانية -
الخرايسية.

شرضالٍ - قوراية - الداموس - لرهاط - اغيال -
ن - سيدي سميان -

البويرة - أهل القصر - بشلول - الشرفاء - الحيزر -
مشد اللة - الاسنام - حنيف - بزيت - تاغزوت -
العجيبة - اغبالو - عين الترك - الصهاريج - أولاد

راشد - تاوريت.

الأخضريّة - بودربالة - قرومة - قاديرية - معلة -
أممر - اليسري - جباحية - بوكروم.

سور الغزلان - ديرة - برج أوخريص - مزدور -
المرة - تاقديت - الدشمية - ريدان - المعمورة -
الحجرة الزرقاء.

عين بسام - بئر غبالو - الهاشمية - سوق الخميس -
الخبوزية - عين العلوي - الماجن - وادي البردي -
روراوة - عين الحجر.

تبسة - بر الذهب - الحمامات - الكويف - الماء
الأبيض - بكارية - الحويجبات - بولحاف الدين.

بر العاتر - أم علي - صفصاف الوسرة - نقرين -
فركان - العقلة المالحة.

الشريعة - العقلة - بئر المقدم - قوريقر - ثليجان -
بجن - المزرعة - سطع قنطيس.

البلديات

تلمسان - بني مسطر - تيرني بني هديل - عين فزة -
شتوان - المنصورة - عين الغرابة.

الفزوات - السواحلية -دار يغمراسن - تيانت.

مغنية - صبرة - حمام بوغرارة - سيدي مجاهد - بني
بوسعيد - بوحلو.

سبدو - العريشة - القور - بني سنوس - سيدي

الجيلالي - لعزايل - بني بهدل - البويهي.

الرمشي - عين يوسف - بني ورسوس - هناية -
الفحول - السبعة الشيوخ - أولاد رياح - زناتة -
سوق الخميس - حنين.

ندرومة - فلاوسن - جبالة - عين الكبيرة - عين فتاح.

باب العسة - السواني - مرسى بن مهيدي - سوق
الثلاثاء - مسيردة الفواقة.

أولاد ميمون - وادي الشولي - بن سكران - سيدي عبد
اللي - عين تالوت - بني سميل - عمير -عين
النحالة.

الولاية

تيارت - تاقدمت- عين بوشقيف - دهموني - ملاكو -
قرطوفة.

السوقر - عين الذهب - مدريسة - نعيمة - توسنينة -
شحيمة - سي عبد الغني - الفايجة.

فرندة - مدروسة - عين كرمس - تاخمرت - سيدي
عبد الرحمن - عين الحديد - مادنة - سيدي بختي -
جبيلة الرصفاء.

قصر الشلالة - زمالة الأمير عبد القادر - الرشايقة -

رحوية - سيدي علي ملال - جيلالي بن عمار - وادي
ليلي - تيدة - مشرع الصفاء.

تيسمسيلت - أولاد يسام - عماري - سيدي عابد -

السبت - مغيلة - سيدي حسني - المعاصم -

خميستي.

برج بونعامة - الأزهرية - بني شعيب - الأرجم -
الملعب - سيدي العنتري - بوقايد - بني لحسن -
الأريعاء - تاملاحت - سيدي سليمان.

ثنية الأحد - برج الأمير عبد القادر - العيون -

اليوسفية - سيدي بوتوشنت.

مهدية - الحمادية - عين زاريت - بوقرة - النّاظورة -

البلديّات

تيزي وزو - بني عيسي - بني زمنزر - آيت محمود
- المعاتقة - بني دوالة - تيرمتين - ذراع بن خدة
-سوق الأثنين - سيدي نعمان - تادمايت.

عزازقة - فريحة - سوامع - آيت شفة - ايلولة
أومالو - إيعكورن - زكري - بوزقن - أزفون -
ايفيغاء - اقرو - بني زيكي - جر - مقلع - أغريب -
آيت خليلي - تيمزارت.

ذراع الميزان - مشتراس - تيزي غنيف - بونوح -
فريقات - عين الزاوية - مكيرة - واضية - بوغني
- تيزي نثلاثة - وادي قصاري - اقني قغران - آيت
بوعدو - اسي يوسف.

عين الحمام عين الحمام - اقبيل - اقرحوئن - آيت يحيى - ابي
يوسف - اليلتين - امسوحال.

الأربعاء نايت ايراثن | الأربعاء نايت ايراثن - ايرجن - تيزي راشد - آيت
اقواشة - آيت أومالو.

واسيف - آيت بومهدي - ياطفان - ابودرارن - آيت
تودرت - بنى ينى.

تيقزرت - ماكودة - افليسن - بوجيمة - مزرانة -
واقنون - جبل عيسى ميمون.

بومرداس بومرداس - زموري - تجلبين - الثنية - لقاطة - سي
مصطفى - قورصو.

برج مثايل برج منايل - الناصرية - جينات - يسر - تمزريت -
شعبة العامر.

مجلس قضاء بومرداس الرويبة الرويبة - عين طاية - برج البحري - المرسى -
هراوة - الرغاية - الأربعطاش - أولاد هداج - حمادي
- خميس الخشنة.
بودواو بودواو - أولاد ارة - عمال - بنى
عمران - سوق الأحد - بودواو البحري - الخروبة.
لس دلس - أفير - بغلية - سيدي داود - تورقة - أولاد
عيسى - بن شود.

< سداد
ل

البلديّات

سيدي امحمد - الجزائر الوسطى.

باب الوادي باب الوادي - بولوغين ابن زيري - القصبة - وادي

قريش - الحمامات الرومانية - رايس حميدو.

بر مراد رايس | بثر مراد رايس - حيدرة - بنّر خادم - المرادية.

حسين داي حسين داي - القبة - جسر قسنطينة - باش جراح -
مجلس قضاء الجزائر المغارية - بوروبة.
الحراش الحراش - المحمدية - وادي السمار - براقي -
الكاليتوس.

مس يداد ادينية
الدار البيضاء | الدار البيضاء - باب الزوار - برج الكيفان.

بوزريعة - بني مسوس - دالي ابراهيم - الأبيار -
ابن عكنون.

البلديات
الجلفة -دار الشيوخ - المليليحة.

حاسي بحبح - زعقران - حاسي العش - عين معبد -
سيدي بايزيد - بويرة الأحداب.

عين وسّارة- قرنيني - عين فكة - بن هار - حاسي
فدول - الخميس - بيرين - سيدي لعجال - حَدّ
الصتّحاري.

مسعد - القطارة - أمَّ العظام - سلمانة - دلدول - سن
الرحال - مجبر - عمورة - زكَّار - تاعظميت - *
فيض البطمة - عين الإبل.

الإدريسيّة -مين الشهداء - دويس - الشّارف - القديد

جيجل - العوانة - تاكسانة - قاوس - سلمى بن

زيادة.

الطاهير - سيدي عبد العزيز - الشّقفة - الشّحنة -
جيملة - يوسيف أولاد عسكر - القتّار نوشفي -
بودريعة بن ياجيس - برج الطهر - وجانة - الأمير
عبد القادر .

الميليّة - السطارة - سيدي معروف - أولاد يحيى
خدروش - أولاد رابح - غبالة.

العنصر - قمير وادي مجول - الجمعة بني حبيبي -
بوراوي بلهادف.

مين الكبيرة - عمّوشة - بني عزيز - بابور - أولاد
عدوان - الدهامشة - عين السّبت - سرج الغول -
معاوية - وادي البارد - تيزي نبشار.

عين ولمان - قجّال - قلآل بوطالب - قصر الأبطال -

أولاد سيدى أحمد.

بوقاعة - قنزات - تالة - تالة إيفاسن - حمَّام

القرقور - عين الروى - بني حسين - حربيل -
ماوكلان - ذراع قبيلة - بوعنداس.

العلمة - بني فودة - أمٌ العجول - بر العرش - بازر
الصصّخرة -القلتة الزرقاء - جميلة - التلّة -
الطّاية - الولجة - بلعة - تاشودة.

برج بوعريريج

مين أزال - صالع باي - بيضاء برج - مين الحجز -
بر حدادة - الحامّة - أولاد تبان - الرّصفة -
بوطالب.

بني ورتيلان بني ورتيلان - عين لقراج - بني شبانة - بني
موحلي - بوسلام - آيت تيزي - آيت نوال مزادة.

مجلس قضاء برج بوعريريج

برج بوعريريج | برج بوعريريج - مجّانة - حسناوة - الحماديّة -
الرابطة - العش.

رأس الوادي - عين تاغروت - برج الفدير - سيدي
مبارك - أولاد ابراهيم - بئر قصد علي - تكستر -
خليل - عين تسرة - تقلعيت - غيلاسة - العنصر -
برج بوعريريج بليمور.

المنصورة - المهير - ثنيّة الشّصر - بن داود - أولاد
سيدي إبراهيم - حرازة - الياشير - القصور.

برج زهُورة - تسمرت - أولاد دحمان - الجعافرة -
الماين - تفرق - القلة.

سعيدة - دوي ثابت - عين الحجر - أولاد خالد -
مولاي العربي - يوب - حنات - سيدي عمرو -

سيدي بوبكر - سيدي أحمد.

المساسنة - المعمورة - مين السخونة - أولاد
إبراهيم - تيرسين - عين السّلطان.

البِيّض - روقاصة - بريزينة - غسول - كراكدة -
الشقيق.

الابيض سيدي الشّيخ - عين العراك - عرباوة -
المهارة - البنود - شلالة - بوسمغون.

بوعلام - سيدي طيفور - سيدي سليمان - سيدي

عامر - ستيتن.

القل - بني زيد - أولاد عطية - وادي الزهور -
الزيتونة - الشّرائع - قنواع - حَنق مايون -
الكركرة.

8 شوؤال عام 1418 ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

عزابة - جندل سعدي محمد - عين شرشار - بكّوش
الأخضر - بن عزوز - السبت - المرسى - الغدير.

الحروش - زردازة - أولاد حبابة - سيدي مزغيش -
مجاز الدشيش - بني ولبان - عين بوزيان - بني
بشير - صالح بوالشعور. ‎١‏

تمالوس - عين قشرة - أمٌ الطّوب - بين الويدان -
الولجة بوالبلوط.

سيدي بلعبَّاس - تسالة - سيدي إبراهيم - أمرناس -
سيدي لحسن - سيدي خالد - عين الثريد - سيدي

يعقوب - عين قادة - سحالة شثاورة.

تلاغ - مرحوم - تافسور - مولاي سليسن - الحسيبة -
رأس الماء - سيدي شعيب - وادي تاوريزة - مين
تندمين - الضاية - وادي السبع - تغاليمت - بئر
الحمّام - تاودموت - رجم دموش - مرين -

مزاورو.

سفيزف - مصطفى بن ابراهيم - مقدرة - تلموني -
تثيرة - مسيد - عين البرد - عين عدان "- زروالة -
بوجبع البرج - بلعربي - سيدي حمادوش - وادي
سقيون - بن عشيبة شلية.

ابن باديس - بوخنيفيس - سيدي علي بوسيدي -
حاسي زهانة - طابية - يدر الدين المقراني -
لمطار - سيدي دحو الزاير - سيدي علي بن يوب -

شتوان بليلة - حاسي دحو.

البلديات
عين تموشنت - أغلال - عين الكيحل - عين الطلبة -
سيدي بن عدّة - عقب الليل - شنتوف.
بني صاف - ولهاصة الغرابة - سيدي صافي -
‎٠‏ تادماية - الأمير عبد القادر.
العامريّة - بوزجار - حاسي الغلّة - المساعيد.
حمَام بوحجر - عين الأربعاء - وادي الصباح - سيدي
بومدين - الحساسنة - وادي برقش - تامزورة.

المالح - تارقة - شعبة اللّحم - أولاد كيل - أولاد

الحجّار - البوني - سيدي عامر - الشرفاء - العين
الباردة - العلمة.

البلديّات
الطارف- بوقوس - بوثلجة - بحيرة الطّيور -
الزيتونة.

القالة - العيون - السوارخ - عين العسل - بريحان -
رمل السوق.
الدّرعمان - شهاني - شبايطة مختار - بن مهيدي -

عصفور - زريزر - البسباس - الشط.

بوحجّار - عين الكرمة - وادي الزيتون - حَمَّام بني
صالح - الشافية.

قالمة - هيليوبوليس - الفجوج - بوعاطي محمود -
عين العربي - مجاز عمَّار - حمّام دباغ - قلعة
بوسبع - بن جراح - بني مزلين - بلخير - عين
الحساينيّة - بومهرة أحمد.

ؤادي الزناتي - عين مخلوف - بوحمدان - الركنيّة -
سلاوة عنونة - تاملوكة - رأس العقبة - برج صبّاط
- عين رقادة.

بُوشفقّوف - بوحشّائة - حمّام التبايل - خزارة -

نشماية - وادي الشّحم - وادي فراغا - عين صندل -
الدهوارة - عين بن بيضاء - مجاز الصفاء - جبالة

البلديات

سوق أهراس - الحنانشة - لخضارة - المشروحة -
أو لاد مؤمن - أولاد ادريس - الحدادة - عين الزانة.
سدراتة - أم العظايم - يئر بوحوش - مداوروش -
سافل الويدان - الرقوبة - خميسة - وادي الكبريت

- ترقالت - الزوابي - عين سلطان.

تاورة - الزعرورية - الدريعة - المراهنة - ويلان -
سيدي فرج - تيفاش.

البلديّات

ميلة - سيدي مروان - عين التين - سيدي خليفة -
وادي النجاء - قرارم قوقة - الزغاية - حمالة -
الشيقارة - عميرة أراس - أحمد راشدي - ترعي
باينان - تسالة لمطاعي.

فرجيوة - بوحاتم - تسادان حدادة - دراجي بوصلاح -
مينار زرزة - العياضي برباس - يحي بني قشة -
عين البيضاء حريش - الرواشد - تيبرقنت

شلفون العيد - المشيرة - وادي العثمانية - تلاغمة -
عين ملوك - وادي سقان - بن يحيى عبد الرحمن -
تاجنانت - أولاد خلوف.

البلديّات

“المدية - وزرة - سي المحجوب - عوامري -
بوعيشون - الحمدانية - أولاد بوعشرة - وادى
حربيل - تامزقيدة - دميات - ذراع السمار -
حنانشة - بن شكاو .

تابلاط - العزيزية - عيساوية - مزغنة - مفراوة -
الحوضان - القلب الكبير - ميهوب - سدراية.

بني سليمان - سواقي - جواب - سيدي الربيع -
بوسكن - سيدي زهار - سيدي زيان - بر بن عابد.

قصر البخاري - الشهبونية - أولاد منتر - مجبر -
أولاد هلال - عزيز - مفتاحة - أمٌ الجليل - السانق -
بوغزول - دراق - بوميش - بوغار.

عين بوسيف - أولاد معرف - ثلاثة دوائر - شلالة
العذاورة - الكاف الأخضر - سيدي دامد - تافروت -.
شنيقل - عين القصير - سفوان - العوينات.

العمرية - أولاد إبراهيم - سيدي نعمان - خمس

مستفائم - مزغران - حاسي معمش - ستيدية -
فرناقة - عين نويسي - الحسيان - بوقيراط -
سيرات - السوافلية - صفصاف.

.سيدي علي - حجاج - عبد المالك رمضان - سيدي
الأخضر - تزقايت - أولاد مع الله.

عين تادلس - صور - وادي الخير - سيدي بلعطار -
خير الدين - عين بودينار - صيادة - ماسرة - عين
سيدي الشريف - الطواهرية - منصورة - مشعاشة -
نكمارية - خضراء - أولاد بوغالم.

البلديّات

فيليزان - يلل - سيدي سعادة - سيدي خطاب - بلعسل
- بوزقزة - المطمر - بن داود - عين الرحمة -
وادي الجمعة - سيدي محمد بن عودة - القلعة.

وادي رهيو - مرجة سيدي عابد - جديوة - الحمري -
الحمادنة - أولاد سيدي ميهوب - الاحلاف -

ورزان.

عمي موسى - الولجة - عين طارق - حد الشكالة -

الرمكة - سوق الأحد - أولاد يعيش الحاسي.

مازونة - سيدي محمد بن علي - القطار - مديونة -

بني زنتيس.

زمورة - بني درقون - دار بن عبد الله - منداس -

سيدي لزرق - وادي السلام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10 8 شؤال عام 1418 ه

المسيلة - المعاضيد - أولاد دراج - المطارفة - شلال -
أولاد ماضي - الصوامع.

بوسعادة - أولاد سيدي ابراهيم - سيدي عامر - تامسة
- بن سرور - أولاد سليمان - الحوامد - الزرزور -
وادي الشعير - ولتام - بن زوح - مسيف - خبانة -
المعاريف.

سيدي عيسى - عين الحجل - سيدي هجرس - بوطى
السايح - بني يلمان - خطوطي سد الجير.

عين الملع - بئر الفضة - الهامل - عين فارس - سيدي
امحمد - أولاد عطية - مجدل - سليم - عين الريش -

مقرة - برهوم - عين خضراء - بلعايبة - دهاهنة -
أولاد عدي القبالة. ‎١‏

معسكر - عين فارس - تيزي - القرط - المأمونية.
تغنيف - سيدي عبد الجبار - سيدي قادة - نسموط -
السحايلية - وادي الأبّطال - البرج - عين فراح -
المنور - الهاشم - خلوية - محاميد.

غريس - ماقضة - عين فكان - بنيان - قرجوم - عين
فارس - مطمور - سيدي بوسعيد - ماوسة - وادي
تاغية - عوف - غروس - فروحة.

المحمدية - سيدي عبد المؤمن - فراقيق - الغمري -
سجرارة - بوهني - مقطع الدوز.

سيق - رأس عين عميروش - الشرفاء - زهانة -
‎٠‏ القعدة - عكاز - العلايمية.

بو نيفية - ين -ق ئة.

ورثلة - مين البيضاء - الرويسات - سيدي خويلد -
حاسي بن عبد الله - نقوسة.

توققرت - الطيبات - النزلة - تيبسبست - تماسين -
المقارين - زاوية العابدية - سيدي سليمان - بليدة
عامر - الحجيرة - العالية - بن ناصر - المنقر.

مجلس قضاء وهران

المحاكم البلديّات

د
أرزيو - بطيوة - مرسى الحجاج - عين البية.

السانية - سيدي الشحمي - الكرمة - مسرغين -
بوتليليس.

المرسى الكبير - مين الترك - العتصر - بوصفر -
عين الكرمة.

وادي تليلات - طفراوي - بوفتيس -البراية-.
بن فريحة.

قديل - حاسي مفسوخ - سيدي بن يبقى.

بكر الجير - حاسي بونيف - حاسي بن عقبة.
