مرسوم رئاسي رقم 98 -66 مؤرخ في 24
شوال عام 1418 الموافق 21 فيراير
سنة 1998. يتضمّن إحداث باب وتحويل
اعتماد إلى ميزانيَّة تسيير وزارة

التّربية الوطنيّة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 6-77
و125 (الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي" المؤررخ
في 12 رمضان عام 1418 الموافق 10 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لميزانيَّة التّكاليف المشتركة من
ميزانيّة التسيير بموجب قانون الماليّة

لسنة 1998

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 16-98
المؤؤرّخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق
7 يناير سنة 1998 والمتضضمّن توزيع
الاعتمادات المخصّصة لوزير التثربية
الوطنيّة من ميزائنيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1998,.

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانيّة
تسيير وزارة التثّربية الوطنيّة لسنة 1998.
باب رقمه 36 - 49 وعنوانه "إعانة للديوان

الوطني" لمحو الأميّة وتعليم الكبار".

المادة 2 : يلفى من ميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره ثلاثة وثلاثون مليونا وثلاثمائة
واثنان وخمسون ألف دينار (33.352.000 دج)
يقيَّد في ميزانيّة التّكاليف المشتركة. وفي
الباب رقم 91-37 'نفقات محتملة -
احتياطي مجمع".

المالاّة 3: يخصّْص لميزائيّة سنة
8 اعتماد قدره ثلاثة وثلاثون مليونا
وثلاثمائَة واثنان وخمسون ألف ديثار
(33.352.000 دج) يقيّد في ميزانيّة تسيير
وزارة التّربية الوطنيّة, فرع وحيد - الفرع
الجزئئي الأول - المصالح المركزيّة - العنوان
الثّالث - وسائل المصالح - القسم السّادس -
إعانات التّسيير. وفي الباب رقم 36 - 49
'إعانة للدّيوان الوطني لمحو الأميّة وتعليم
الكبار ".

المادّة 4 : يكلّف وزير الماليّة ووزير
التُّربية الوطنيّة. كل فيما يخصَّه. بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 شال عام 1418 الموافق"
1 فبراير سنة 1998.