مرسوم راسي رقم 98 -65 مؤرّخ في 24
شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير
سنة 1998. يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير وزارة الداخليّة
والجماعات المحليّة والبيئة.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 6-77

و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84
المؤرخ في 8 شؤال عام 1404 الموافق 7
يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين

الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97
المؤرّخ في 2 رمضان عام 1418 الموافق 31
ديسمبر سنة 1997 والمتضمّن قانون

الماليّة لسنة 1998,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 12 رمضان عام 1418 الموافق 10 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لميزائيّة الدّكاليف المشتركة من
ميزانيَّة التسيير بموجب قانون الماليّة

لسنة 1998,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم

10-8 المؤرخ في 19 رمضان عام 1418

الموافق 17 يناير سنة 1998 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير الداخليّة
والجماعات المحليّة والبيئة من ميزانيّة

التسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 1998.

يرسم ما يأتي :

المادة الأو لى : يلفى من ميزانيَّة سنة 1998
اعتماد قدره ملياران وسبعمائة وسنّة وعشرون مليونا
وأربعمائة وأربعة وخمسون الف ديثار
(2.726.454.000 دج) مقيّد في ميزانيّة التكاليف
المشتركة. وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

المادّة 2 : يخصّْص لميزائنيّة سنة
8 اعتماد قدره ملياران وسبعمائة وستّة
وعشرون مهليونا وأربعمائة وأربعة وخمسون
ألف دينار (2.726.454.000 دج) يقيّد في
ميزائنيّة تسيير وزارة الداخليّة والجماعات
المحلَيَّة والبيئة. وفي الأبواب المبيّنة في

الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير الماليَّة ووزير
الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة. كل
فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 شؤّال عام 1418 الموافق

1 فبراير سنة 1998.الاعتمادات
المخصنّصة (دج)

وزارة الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة
القرع الأول
الإدارة العامة

الفرع الجزئي" الثاني
المصالح اللامركزيّة التّابعة للدّولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
11-1 |المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الأجور الرئيسيّة 460

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - التّعويضات والمنح المختلفة 27-2.000

القسم الثالث
الموظقون - التكاليف الاجتماعيّة
11-3 |المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - المنح العائليّة 1”6736.0

13-3 | المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - الضّمان الاجتماميّ 3.0

مجموع القسم التّالث 1.0

القسم السّابع

12-7 |المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - الدّفع الجزافي 50
5.0

مجموع العنوان التّالث 99+40

العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول
الفرع الثاني ٍِ
المديريّة العامّة للأمن الوطني
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفقون - مرتبات العمل
الأمن الوطني - الأجور الرئيسية
الأمن الوطني - التعويضات والمنع المختلفة
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة
الأمن الوطني - المنح العائلية
الأمن الوطني - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الأمن الوطني - تسديد النفقات
الأمن الوطني - اللوازم

الاعتمادات
المخصصة (دج)

0. ص
000
5.0

100. .0

100.0

3720

3871-0

7176 0

0 0--ضص

17"..-0

18-0

0...._ "3
0-00
330
000.000 .440
0ر15

69.000.000

الجدول (تابع)
الاعتمادات
المخصلّصة (دج)
القسم الخامس
أشغال الصيانة
0-.. 18
1.70

444.0
44460
مجموع العنوان الثالث 0-.1
العنوان الرابع
التدحخلات العموميّة

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

01-3 | الأمن الوطني - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة - نفقات

1-2-0
مجموع القسم الثالث 1120-0
مجموع العنوان الرابع 1-2000
مجموع الفرع الجزئي الأول 0- .1
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني - التكاليف الملحقة 00.. 6
مجموع القسم الرابع 0-0.؟. 6

الاعتمادات
المخصصة (دج)

القسم الخامس
صيانة المباني
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني - صيانة المباني ومنشآتها
1058-0

1080

مجموع العثوان الثالث 1676-0

مجموع الفرع الجزئي الثاني ‎161١8.70‏

مجموع الفرع الثاني 0- .2

القرع الثالث
المديريّة العامة للمماية المدنية
القرع الجزتّي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل

1360
108.0
مجموع القسم الأول 24.0
القسم الثالث
الموظفون التكاليف الاجتماعيّة

03-3 | الحماية المدنيّة - الضمان الاجتماعي 58_70

مجموع القسم الثالث 8.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الحماية المدنية - اللوازم 4.2.20
الحماية المدنية - الألبسة 69010
الحماية المدنية - التّغذية 20-000
الحماية المدنية - حظيرة السّيارات 60ر44
1380
القسم الخامس
أشغفال الصّيانة

الحماية المدنية -صيانة المباني 2221.000

2.10

القسم السابع
النفقات المختلفة

الحماية المدنية - الدفع الجزافي 16660

160

مجموع العنوان الثالث 46.0
العنوان الرابع
التدخلات العموميّة
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
01-3 | الحماية المدنية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة - نفقات
1.0000
مجموع القسم الثالث 1.0000
مجموع العنوان الرابع 1.0000
مجموع الفرع الجزئي الأول 450

الاعتمادات
المخصنّصة (دج)
القرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للحماية المدنيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للحماية المدنيّة - التّكاليف الملحقة 0... 50
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للحماية المدنيّة - التّغذية 40.00
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للحماية المدنيّة - حظيرة الستيارات 20000.00
مجموع القسم الرابع 0 م)1])1
القسم الخامس
أشفال الصنّيانة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للحماية المدنيّة - صيانة المباني ومنشآتها
16.0
16-0

مجموع العنوان التّالث 1261.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 126-70
مجموع الفرع التّالث 5577/0

القرع السنّادس
المديرية العامّة للمواصلات الوطنيّة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالع
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
4- 07 | المديرية العامة للمواصلات الوطنيّة - العتاد التّقني للمواصلات الوطنيّة 6))0.0
08-4 | المديرية العامّة للمواصلات الوطنيّة - لوازم الاستغلال 0م42
90-4 |المديرية العامة للمواصلات الوطنيّة - حظيرة السّيارات 7060.0
مجموع القسم الرابع 10.0

الاعتمادات
المخصّصة (دج)

القسم الخامس

أشغال الصّيانة

309.0
3095.0
مجموع العنوان التّالث 1-0050
مجموع الفرع الجزئي الأول 11.000
مجموع الفرع السّادس 1.0
الفرع السّابع
المديرية العامة للحرس البلدي
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديرية العامة للحرس البلدي - تسديد النّفقات 2-000
المديرية العامة للحرس البلدي - اللوازم 1.0
المديرية العامة للحرس البلدي - التكاليف الملحقة 1.9500
المديرية العامة للحرس البلدي -اقتناء اللوازم وصيانة العتاد التّقني لمصلحة
1.80
220.000
مجموع القسم الرابع »72
القسم الخامس
صيانة المباني
المديريّة العامة للحرس البلدي - صيانة المباني ومنشآتها
100000
1000
مجموع العنوان التّالث 8-0
مجموع الفرع الجزثئي الأول 8-0
مجموع القرع السابع 8.0

مجموع الاعتمادات المخصّصة 27264540

