
مرسوم تنفيذي رقم 98 -57 مؤرخ في
4 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998. يسند سلطة الوصاية على
المعهد الوطني" للصّناعات المعمليّة
ببومرداس إلى وزير التّعليم المالي
والبحث العلمي.

إن رئيس الحكومة.

-بناء على التقرير المشترك بين وزير
الصّناعة وإعادة الهيكلة ووزير التّعليم العالي
والبحث العلمي؛

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 -12 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1407 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني للصّناعات
المعمليّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تسند سلطة الوصاية على
المعهد الوطني للصّناعات المعمليّة. الخاضع للمرسوم
رقم 12-87 الموؤرخ في 6 يناير سنة 1987
والمذكور أعلاه. إلى وزير التّعليم العالي والبحث
العلمى.المادة 2 تلفى جميع الأحكام المخالفة لأحكام
هذا المرسوم.

المالاّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 شؤال عام 1418 الموافق
1 فبراير سنة 1998.

