وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والدّكوين
المهني"

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 9 شعبان عام
8 الموافق 9 ديسمبر سنة 1997.
يحدّد قائمة المؤسّسات العموميّة
المسابقات على أساس الامتمانات
والاختبارات المهنيّة وإجراؤها
للالتحاق بالأسلاك الخاصّة بالإدارة
المكلّفة بالاتّصال والثقافة.

إِنّ وزير الاتّصال والثٌقافة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
باالإصلاح الإداري والوظيف العمومي»

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 فر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهمٌ وضعيّة الموظّفين.
المعدل والمتمّم بالمرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 126
المؤرّخ في 29 ذي القعدة عام 1415 الموافق 29
أبريل سنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضِمّْن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 99
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيير
الإداري بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديّات والمؤسّسات العموميّة ذات
الطابع الإداري

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 340
المؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 1412 الموافق 28
سبتمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بعمّال الثٌقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة,

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 11 من
المرسوم التنفيذي رقم 293-5 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمذ كور أعلاه. يسند تنظيم المسابقات على
أساس الامتحانات والاختبارات المهنيّة وإجراؤها
للالتماق بالأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالاتّصال
والثقافة. إلى المؤسّسات العموميّة للتكوين
المتخصّص الآتي ذكرها :- المعهد الوطني للفنون المسرحيّة.

- جامعة الجزائر (معهد الآثار. معهد التّاريخ؛
معهد علم المكتبات).

- المدرسة العليا للفنون الجميلة.

المادة 2 : يمكن مديري مؤسّسات التكوين
المتخصئّص المذكورة في المادّة الأولى أعلاه. عند
الحاجة. إحداث مراكز امتحانات تابعة لها بمقرر.

ترسل نسخة منه إلى السّلطة المكلّفة بالوظيف
العمومي خلال خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من
تاريخ توقيعه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1418 الموافق
لإديسمير سنة 1997.

وزير الاتّصال

والثقافة

الوزير المنتدب
لدى رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف
العدومي"

حبيب شوقي حمراودي

7

