يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 95 - 132 المؤرّخ في 13 ذي
الحجة عام 1415 الموافق 13 مايو سنة 1995
والمذكور أعلاه. تحدث نشرة رسميّة لوزارة العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني.

المادة 2 : تكون النّشرة الرسميّة. المنصوص
عليها في المادة الأولى أعلاه. مشتركة بين كافة هياكل
وهيئات الإدارة المركزيّة والمصالح الخارجيَّة
والمؤسسسات والهيئات العموميّة ذات الطّابع الإداريّ
التّابعة لوزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين
المهني.

المادّة 3 : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 132-95 المؤرخ في 13 ذي الحجّة
هام 1415 الموافق 13 مايو سنة 1995 والمذكور
أملاه. تشتمل هذه النّشرة الرسميَّة على الخصوص
ما يأتي:

- مراجع. جميع التّصوص ذات الطابع التتشريعي
أو التنَظيمي وكذلك المناشير والتّعليمات المتعلّقة
بميادين وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين
المهني. وعند الاقتضاء. محتواها.

- المقررات الفرديّة المتّصلة بتسيير مسار
الحياة المهنيّة للموظّفين والأعوان العموميّين في
الدولة. التّابعين لوزارة العمل والحماية الاجتماعيّة
والتكوين المهني وكذلك المقرّرات المتعلّقة بأصناف
المستخدمين التي يتطلّب مضمونها نشرة ة في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائرجة الديمقراطيّة الطتعيية

المادة 4 : تصدر النّشرة الرسميَّة المنصوص
عليها في الماذة الأولى أعلاه كل سفّة (6) أشهر باللّفة
العربيّة و الفرنسيّة.

المادّة 5 : تأخذ النّشرة الرّسميّة لوزارة العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني شكل مصنّف
يعد حجمه وخصائصه النّقنيّة بموجب مقرّر وزاري.المادّة 6 : ترسل وجوبا نسخة من التشرة
الرسميّة إلى المصالح المركزيّة للسّلطة المكلّفة
بالوظيف العمومي. وإلى مفتّشيّات الوظيف العمومي
على مستوى الولايات.

المادّة 7 : تقتطع الاعتمادات الضروريَّة لإصدار
النّشرة الرسميَّة المنصوص عليها في المادة الأؤلى
أعلاه. من ميزانيَّة تسيير وزارة العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

المادّة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1418 المثوافق

عن وزير الماليّة
لدى وزير الماليّة
المكلّف بالميزانيّة
علي براهيتي
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والدّكوين
المهني"

