1 فبراير سنة 1998.

مرسوم تنفيذي رقم 52-98 مؤرّخ في 14
شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998. يتضمّن إنشاء شهادة
الليسانس في علوم الاتّتصال وتنظيم
نظام الدّراسة للحصول عليها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث

- وبثاء على الدستور.؛ لا سيّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-84 المؤرخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمّن تخطيط مجموعة الدّارسين في المنظومة
التّربويَة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّكاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 260
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى :
الاتّّصال.

تنشاً شهادة ليسانس في علوم

المادة 2 : تحدد مدّة الدّراسة للحصول. على
شهادة الليسانس في علوم الاتّصال بأربع (4) سنوات
أو ثمانية (8) سداسيّات.

المادة 3 : يتاح الالتحاق بالدّراسة للحصول
على شهادة الليسانس في علوم الاتّصال للمترشّحين
الحائزين شهادة البكالوريا أو شهادة أجنبيَّة معترفا
بمعادلتها.

المادة 4 : يحدّد الوزير المكلّف بالتّعليم
العالي محتوى البرامج الدّراسيّة وتنظيم الدّراسات
وشروط سيرها.

المادة 5 : تعد الموادٌ المكوثة لبرنامج
الدّراسة إجباريّة.

الماداة 6 : ينبغي للمترشّحين لشهادة
الليبسانس في علوم الاتّصال أن ينجحوا في
الامتحانات السّداسيّة و /أو السنّنوية المقرّرة حتّى
يتمكّنوا من مزاولة دراستهم.

المادة 7 : ينبغي للمترشّحين استيفاء
متطلّبات التّمدرس حتَّى تتاح لهم المشاركة في
الامتحانات.

المادة 8 : يحدد الوزير المكلّف بالتّعليم

العالي شروط تنظيم الامتحانات للحصول على شهادة
الليسانس في علوم الاتّصال.المادة 9 : تسلّم شهادة الليسانس في علوم
الاتّصال من قبل الوزير المكلّف بالتّعليم العالي للطّلبة
الّذين استوفوا مجمل شروط الدّراسة ونجحوا في
الامتحانات المقررة لهذه الليسانس.

المادّة 10 : يستفيد الطلبة الّذين يزاولون
تكوينهم في فرع " الاتّصال * عند تاريخ نشر هذا
المرسوم, بصفة انتقاليّة, من الأحكام التي يتضمّنها

هذا الأخير.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 شؤّال عام 1418 الموافق
1 فبراير سنة 1998.

