مرسوم تنفيذي رقم 98 - 68 مؤرّخ في 24
شؤال عام 1418 الموافق 21 فبراير
سنة 1998, يتضمّن إنشاء المعهد
الوطني" الجزائريٌ للملكيّة الصنّناعيّة
ويحدد قانوثه الأساسي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة
ووزير التّجارة.

- وبناء على الأستور , لاسيما المادتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 57 المؤرخ في 27
ذي القعدة عام 1385 الموافق 19 مارس سنة 1966
والمتعلّق بعلامات الصّتع والعلامات التّجاريّة.
والتّصوص المتّخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 86 المؤرخ في 7
محمرم عام 1386 الموافق 28 أبريل سنة 1966
والمتعلّق بالرسوم والنّماذج, والتّصسوص المتّخذة

- وبمقتضى الأمر رقم 62-73 المؤرخ في 25
شؤال عام 1393 الموافق21 نوفمبر سنة 1973
والمتضمّن إحداث المعهد الجزائريّ للتّوحيد الصّنامي
والملكية الصّناعيّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاريئ؛ المعدّل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 65 المؤرخ في 18
رجب عام 1396 الموافق16 يوليو سنة 1976
والمتعلّق بتسميات المنشاأً.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون التّوجِيهِي للمؤْسَّسات
العموميّة الاقتصاديّة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قائون الأملاك الوطنيّة. والتتصوص
المتتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 08 المؤرّخ في
2 شوؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتعلّق بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 17
المؤرّخ في 23 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 7
ديسمبر سنة 1993 والمتعلّق بحماية

الاختراعات؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 الموافق17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 76- 63 المؤرخ
في24 ربيع الأول عام 1396 الموافق25 مارس سنة
6 والمتضمّن إحداث السَّجِلٌ العقاري.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 -230
المؤرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّكاسي رقم 97 - 231
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 68-92
المؤٌرّخ في14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير
سنة 1992 والمتضمن القانون الأساسي"
الخاصٌ بالمركز الوطني للسَّجِل التّجاريٌ
ب- :

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 319
المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 28
سبتمبر سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90-97
المؤرّخ في 9 ذي القعدة عام 1417 الموافق 17 مارس
سنة 1997 الذي يضع المركز الوطني للسّجل
التّجاري تحت وصاية وزارة التّجارة.يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
التّسمية - الشخصيّة القانونيّة للمعهد.
هدفه ومقره
المادة الأولى : ينشىء هذا المرسوم المعهد
الوطني الجزائري للملكيّة المنّناعيَّة ويحدٌّ قانونه
الأساسي.
المادّة 2 : تنشاً تحت تسمية المعهد الوطنيً
الجزائرئ للملكيّة الصّناعيّة. مؤسّسة عموميّة ذات
طابع صناعي وتجاريٌ تتمتّع بالشّشخصيّة المدنيّة
والاستقلال الماليّ. وتدعى في صلب النَّص * المعهد".

المادة 3 : يحل المعهد الوطني الجزائريّ
للملكيّة الصّناعيّة محل المعهد الجزائري للتوحيد
المنّناعي والملكيّة المنّناعيّة في أنشطته المتعلّقة
بالاخترامات, ومحلّ المركز الوطني لجل التّجَاديٌ
في أنشطته المتعلّقة بالعلامات والرسومات والتّماذج
الصناعيَّة والتّسميات.

وعلى هذا الأساس تحول إلى المعهد الوطني
الجزائري للملكيّة الصّناعيّة :

أ - الأنشطة الرئيسيّة والثّانويّة المرتبطة
بالاختراعات التي يحوزها أو يسيّرها المعهد
الجزائريئ للتّوحيد الصنّناعي والملكيّة الصّناعيّة.

ب - الأنشطة الرئكيسيّة والثّانويّة المرتبطة
بالعلامات والرسومات والنّماذج الصّناعيّة وتسميات
المنشإ التي يحوزها أو يسيِّرها المركز الوطني
للسَجلٌ التَّجارِي»

ج - الأملاك والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالأعمال المذكورة أعلاه.

د - المستخدمون المرتبطون بسير وتسيير
الأنشطة و الهياكل والوسائل والأملاك المذكورة أعلاه.

المادة 4 : تحدّ كيفيَّات التّحويل المنصسوص
عليه في المادَّة 3 أعلاه. وشروطه عن طريق التنظيم.

المادّة 5 : يوضع المعهد تحت وصاية وزارة
الصنّناعة وإعادة الهيكلة و يكون مقره في مدينة
الجزائر. و يمكن تحويله إلى أي مكان آخر من التّراب

الوطني بمرسوم تنفيذيٌ بناء على تقرير من الوزير
المكلّف بالملكيّة المنّناعيّة. ويمكن إنشاء ملحقات
بالمعهد.؛ كلّما دعت الحاجة. بقرار من الوزير المكلّف
بالملكيّة الصّناعيّة.

الفصل الثاني
مهام المعهد وصلاحياته

المادة 6 : يؤدّي المعهد مهمّة الخدمة العموميّة
ويمارس صلاحيّات الدّولة فيما يتعلّق بالملكيّة
الصناعية.

تخضع حقوق المعهد والدولة و التزاماتهما التي
تقتضيها مهمَّة الخدمة العموميّة لدفتر الشّروط
العامّة. يُصادق عليه وفق التشريع المعمول به.

المادة 7 : يقوم المعهد بتنفيذ السّياسة
الوطنيّة في الملكيّة الصنّناعيَّة خصوصا السّهر على
حماية الحقوق المعنويّة للمبدمين في إطار القوانين
والتتظيمات المعمول بها.

لذلك فهو مكلّف بما يأتي :

- توفير حماية الحقوق في الملكيّة الصنّناعيّة.

- حفز ودعم القدرة الإبداعيّة والابتكاريّة, لاسيِّما
تلك التي تتلاءم والضّرورة التَّقنيَّة للمواطنين وذلك
باتّخاذ الإجراءات التّشجِيعيَّة الماديّة والمعنوية.

- تسهيل الوصول إلى المعلومات التّقنيَّة
الموجودة في وثائق البراءات بانتقائها وتوفيرها
والّتي تمثل حلولا بديلة لتقنيّة معيّنة يبحث عنها
المستعملون من المواطنين والصّناعيين ومؤسّّسات
البحث والتّطوير والجامعات إلغ..............

- تحسين ظروف استيراد التّقنيّات الأجنبيّة إلى
الجزائر بالتّحليل والرقابة وتحديد مسار اقتناء
التّقنيّات الأجنبيّة مع مراعاة حقوق الملكيّة الصّناعيّة
ودفع أتاوى هذه الحقوق في الخارج»

- ترقية وتنمية قدرة المؤسّسات الجزائريّة
لتسهيل العلاقات التّجاريَّة البعيدة عن المنافسة غير
المشروعة مع حماية وإعلام الجمهور ضدٌ الملابسات
حول مصدر السّلع والخدمات والمؤسّسات المتاجرة
التي من شأئها توقيعه في المغالطة.

المادّة 8 : فى إطار المهام الموكلة له. يقوم
المعهد بما يأتي :

- دراسة طلبات حماية الاختراعمات وتسجيلها
وعند الاقتضاء, نشرها ومنح سندات الحماية طبقا

- دراسة طلبات إيداع العلامات والرسومات
والتّماذج الصّناعيّة وتسميات المنشإ ثم نشرهاء

- تسجيل العقود الخاصّة بحقوق الملكيَّة
الصّناعيّة وعقود التراخيص وعقود بيع هذه الحقوق؛

- المشاركة في تطوير الإبداع ودعمه عن طريق
تنمية نشاط الابتكار»

- تنفيذ أيّ إجراء يهدف إلى تحقيق الرقابة على
تحول التّقنيَات وإدماجها في جوانبها المتعلّقة
بالملكيّة الصّناعيّة.

- تطبيق أحكام الاتّفاقات والمعاهدات الدوليّة في
ميدان الملكيّة الصّناعيَّة التي تكون الجزائر طرفا
فيهاء ومند الاقتضاء)المشاركة في أشفالها.

بالإضافة إلى ذلك فالمعهد يضع في متناول
الجمهور كل الوثائق والمعلومات المتّصلة بميدان
اختصاصه . لذلك فهو يؤسّس بنكا للمعلومات وينظّم

دورات وفترات تدريبية.

الفصل الثالث
وسائل المعهد
المادة 9 : يخول المعهد القيام بكلّ الأعمال
الكفيلة بتشجيع تطوره, لاا سيّما منها :
- إجراء كلّ المعاملات المنقولة والعقاريّة أو
الماليّة أو التّجاريّة أو الصنّناعيّة المتّصلة بهدفه.
- إبرام كلّ الصّفقات أو العقود أو الاتّفاقيَات
المتّصلة بهدفه مع الهيئات الوطنيّة أو الأجنبيّة.
- الاكتتاب في أسهم المؤسّسات الأخرى.
الفصل الرابع
تنظيم المعهد وعمله

المادة 10 : يسيِّر المعهد مديرعام بمساعدة
مجلس إدارة.

القرع الأول
مجلس إدارة المعهد

المادّة 11 : يكلّف مجلس الإدارة بدراسة كل
تدبير يتعلّق بتنظيم المعهد وسيره.

ولهذا الغرض يتداول مجلس الإدارة ويفصل طبقا
للقوانين والتّنظيمات المعمول بهاء خصوصا في
المسائل الآتية :

- تنظيم المعهد وسيره العام ونظامه الداخلي

- برنامج عمل المعهد السنوي والمتعدد السّنوات
وكذا حصيلة نشاطه.

- برنامج الاستشمارات السّنوي والمتعدد
السنوات وقروض المعهد المحتملة.

- الشّروط العامّة لإبرام الاتّفَاقيَّات والمنّفقات
وغيرها من المعاملات التي تلزم المعهد.

- الميزانيّة التّقديريَّة للمعهد.

- نظام المحاسبة والماليَّة وكذلك القانون
الأساسي وشروط دفع رواتب موظّفي المعهد.

- قبول الهبات و الوصايا المقدّمة للمعهد
وتخصيصها ‎٠‏

- كلّ المسائل التي يعرضها عليه المدير العام
والتي من شأنها تحسين تنظيم المفهد وعمله
والكفيلة بتسهيل إنجاز أهدافه.

المادّة 12 : يتكون مجلس الإدارة المتنصوص
عليه في المادّة 10 أعلاه من :

- الوزير المكلّف بالملكيَّة الصنّناعيَّة أو ممثّله.
رئيساء

- ممثل الوزير المكلّف بالدفاع الوطني.

- ممكّل الوزير المكلّف بالشؤون الخارجيّة.
- ممثل الوزير المكلّف بالبحث العلمي.

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّجارة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالصنّحَة العموميّة .
- ممثّل الوزير المكلّف بالفلاحة.

- ممثل الوزير المكلّف بالماليّة.

ويحضر المدير العامٌ اجتماعات مجلس الإدارة
حضورا استشاريًا.

ويمكن مجلس الإدارة أن يستعين بأيّ شخص يراه
كفء | لدراسة المسائل المدرجة في جدول الأعمال.

المادّة 13 : يتولّى المدير العامٌ للمعهد كتابة
مجلس الإدارة.

المادّة 14 : يعينْ الوزير المكلّف بالملكيّة
الصّناعيّة أعضاء مجلس الإدارة بقرار. بناء على
اقتراح من السّلطات التي ينتمون إليها لمدّة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجدِيد.

وفي حالة شغور أحد المقاعد يعيِّن عضو آخر
حسب الأشكال نفسها للفترة الباقية من المهمّة.

المادّة 15 : يتقاضى أعضاء مجلس الإدارة
مقابل مشاركتهم في أشغاله تعويضاء يحدٌّ الوزير
المكلّف بالملكيّة الصّناعيّة مبلغه وشروط منحه.

المادّة 16 : يجتمع مجلس الإدارة بناء على
استدعاء من رئيسه في دورة عاديّة مرتين (2) في

السنة.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غيرعاديَّة بطلب من
رئيسه أو من المدير العام للمعهد.

يعدّ الرّئيس جدول الأممال بناء على اقتراح
المدير العام للمعهد.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء المجلس خمسة عشر (15) يوما على الأقلّ قبل
التّاريخ المقرّر لانعقاد الاجتماع.

غير أنّه يمكن أن يقلّص هذا الأجل في الدّورات
غير العاديّة دون أن يقل عن ثمائنية (8) أيَام.

المادّة 17 : لا تصح مداولات المجلس إلا
بحضور ثلثي ( ح ) أعضائه.

وإذا لم يكتمل النّصاب يعقد اجتماع آخر في
الثٌمانية (8) أيَام المواليّة وتصح المداولات حينئد
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادّة 18 : يصادق على قرارات مجلس الإدارة
بالأغلبيّة البسيطة للأصوات المعبّر عنها. وفى حالة
تعادل الأصوات يكون صوت الرئيس مرجّحا.

المادة 19 : تحرر المداولات في محاضر
يوقّعها الرّئيس وكاتب الجلسة وتدون في سجل خَاصٌ
يرقّمه ويوقّع عليه رئيس المجلس.
الفرع الثاني
المدير العام للمعهد
المااّة 20 : يِعيّن المدير العام بمرسوم
تنفيذيّ بناء على اقتراح الوزير الوصي ؛ وتنهى
مهامّه بالطّريقة نفسها.

يمكن أن يساعد المدير العام في مهامَّه مدير عامٌ
مساعد.

وبهذه الصصّفة :
- يعتبر المسؤول عن السير العام للمعهد.

- يمثل المعهد أمام العدالة وفي كلّ أعمال الحياة
المدنيّة.

- يمارس السّلطة السَلّميَّة على مستخدمى
المعهد.

- يمضي الوثائق الرسميّة المتعلّقة بالملكيّة
الصّناعيَّة في إطار الصّلاحيّات التي يُخولها ايّاه
القانون»

- يعد التّقارير التي يقدّمها لمداولات مجلس
الإدارة.

- ينظّم عمليّة جمع المعلومات المتعلّقة بالملكيّة
الصنّناعيَّة ومعالجتها وتحليلهاء

- يعد الميزانيّة التقديريَّة للمعهد وينقذهاء

- يبرم كل الصفقات والانّفاقات والاثّفاقيّات.

- يتولّى تحضير اجتماعات مجلس الإدارة.

- يأمر بالنّفقات المرتبطة بمهام المعهد ويعدً
كل الحصائل والحسابات والتقديرات الماليّة.

- يسهر على الحفاظ على أملاك المعهد.

المادّة 21 : يقترح المدير العام التّنظيم

الداخلي للمعهد ويوافق عليه مجلس الإدارة.
الفصل الخامس
التنظيم المالي للمعهد

المادّة 22 : تبدا السنّنة الماليّة في أول يناير

يخضع المعهد للقواعد المتعلّقة بالإدارة في
علاقاته مع الدّولة وللقواعد التّجاريَّة في علاقاته مع
الغير.

الماداّة 23 : يكلّف محافظ الحسابات المعين
طبقا للتنظيم المعمول به بمراقبة حسابات المعهد.

لذلك فإنّه :

- يحضر في جلسات مجلس الإدارة والرقابة
حضورا استشاريًاء

- يعلم مجلس الإدارة بنتائج المراقبة التي يقوم
بهاء

- يرسل تقريره الخاصّ بالحسابات في نهاية كلّ
سنة ماليّة إلى مجلس الإدارة.

الماد 24 : تشمل ميزانيّة المعهد ما يأتي

في باب الإيرادات

- الإعانات المستحفّة على الدولة بعنوان تبعات
الخدمة العموميّة المفروضة على المعهد»

- عائدات توظيف أموال المعهد.

- القيم الإضافيّة المحققة.

- عائدات الخدمات المنجزة؛

- القروض المحتملة والمبرمة طبقا للتنظيم
المعمول به.

- الهبات والوصاياء

- كل الإيرادات الأخرى ذات الصّلة بنشاط المعهد.

في باب الثثفقات :

- نققات التسِير والتّجهيز.

- الثّفقات المرتبطة بإنجاز دفتر الشّروط العامة
الذي يحدد تبعات الخدمة العموميّة.

- كل النفقات الأخرى الضّروريّة لأداء مهامه.

المادة 25 : يعد المدير الكشوف السُنويّة
التقديريَّة للمعهد ويرسلها إلى مجلس الإدارة ليتداول
بشأئها.

ثم" تعرض هذه الكشوف على أيَّة سلطة ينص
عليها التنظيم المعمول به.

المادّة 26 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادّة 27 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 شال عام 1418 الموافق
1 فبراير سنة 1998.

أحمد أويحيى
7

