وزارة الصحة والسكان

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 6 جمادى
الثّانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر
سنة 1997. يحدد قائمة المؤسّسات
العموميّة للتّكوين المتخصّص المؤهّلة
لتنظيم المسابقات على أساس
الامتحانات والاختبارات المهنيّة
للالتحاق بالأسلاك الخاصَّة في وزارة
الصّحّة والسَّكَان. وإجرائها.

إن وزير الصّحة والسكّان.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
6 صفر عام 1356 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطّابع

التنظيمي أو الفردئّ التي تهمٌ وضعيّة الموظّفين.
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤْرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتَّسبِير
الإداري بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلدبّات والمؤسّسات العموميّة ذات
الطّابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 107
المؤرخ في 12 شوؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاصً
بالمستخدمين شبه الطَبّيِين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91 - 108
المؤرخ في 12 شؤّال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص
بمديري الإدارة الصَّحَيَة؛ المعدل بالمرسوم التّنفيذيّ
رقم 376-94 المؤرخ في 10 جمادى الثّانية مام
5 الموافق 14 نوفمبر سئة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 109
المؤرّخ في 12 شال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالأعوان الطَّبَّيِينَ في التّخدير والإنعاش.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 110-91
المؤرخ في 12 شال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساشي الخاص
بالقابلات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 111-91
المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالاختصاصيّين في علم النّفس.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 61-94
المؤرّخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون
رقم 16-91 المؤرّخ في 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة فى
المؤسسات والإدارات العموميّة. ‎١‏

يقرّران ما يآتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 11 من
المرسوم التنفيذي رقم 95 - 293 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه.؛ يحدّد هذا القرار قائمة
المؤسَّسات العموميّة للتتكوين المتخصّص المؤهلة
لتنظيم المسابقات على أساس الامتحاناتوالاختبارات المهنيّة للالتحاق بالأسلاك الخاصّة
بالقوانين الأساسيّة الخاصّة بوزارة الصّحَة والسكّان
وإجرائها.

المادّة 2 : ترفق بهذا القرار قائمة المؤسّّسات
المعتمدة كمراكز لتنظيم المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنيّة وإجرائها.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 8 أكتوبر سنة 1997.

وزير الصصّحّة

والسدكان

يحيى قيدوم

الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة.
المكلف بالإصلاح
الإداري والوظيف
العمومي"

قائمة المؤؤسَّسات المختارة كمراكز لتنظيم
المسابقات على أساس الامتحانات
والاختبارات المهنيّة وإجرائها

1- الأسلاك الخاصنّة بالمتصرفين الإداريين لدى
المصالح الصّحيّة :

- المدرسة الوطنيّة للصّحَّة العموميّة - المرسى
- ولاية بومرداس.

2- الأسلاك الخاصّة بالمستخدمين شبه الطَبَّيِينن
والأعوان الطَبَّيِينَ في التّخدير والإنعاش والقابلات :

- المعهد التكنولوجي للصّحّة العموميّة بوهران.

- المعهد التكنولوجيٌ للصنّحّة العموميّة

- مدرسة التُكوين شبه الطَبَّى بأدرارء

- مدرسة التّكوين شبه الطْبَّى بالشلف.

- مدرسة التكوين شبه الطب بالأغواط»

- مدرسة التكوين شبه الطَبي بعين البيضاء
(أمّ البواقي)؛

- مدرسة التكوين شبه الطَبّيّ بباتنة.

- مدرسة التكوين شبه الطْبَّيّ بأوقاس (بجاية)ء

- مدرسة التكوين شبه الطَبّي ببسكرة.

-مدرسة التكوين شبه الطْبّيّ ببشار.

- مدرسة التكوين شبه الطَبّيَ بالبليدة.

- مدرسة التّكوين شبه الطَبّي بسور الغزلان
(البويرة)ء

- مدرسة التكوين شبه الطَّبّي بتامنفست.

- مدرسة التكوين شبه الطَّبّي بتبسّة.

- مدرسة التكوين شبه الطَبَّيَ بتلمسان.

- مدرسة التكوين شبه الطَبَّيّ بتيارت.

- مدرسة التكوين شبه الطَبَّيّ بتيزي وزى»

- مدرسة التكوين شبه الطَبَّي بعين الحمّام
(تيزي ددّد)ء

- مدرسة التكوين شبه الطَبَّيّ بالجزائر.

- مدرسة التكوين شبه الطَّبَّيّ بالجلفة.

- مدرسة التكوين شبه الطَبّيَ بسطيف؛

- مدرسة التكوين شبه الطَّبّيّ بسعيدة.

- مدرسة التكوين شبه الطَبيّ بسكيكدة.

- مدرسة التكوين شبه الطَّبَيّ بسيدي بلعبّاس,

- مدرسة التكوين شبه الطَبّيّ بعتّابة.

- مدرسة التكوين شبه الطَبّيَ بقالمة.

- مدرسة التكوين شبه الطَبِّيَ بقسنطينة.

- مدرسة التكوين شبه الطَبَّيّ بالمديّة.

- مدرسة التكوين شبه الطَبَيّ بمستغائم.

- مدرسة التكوين شبه الطَبِيَ بالمسيلة.

- مدرسة التكوين شبه الطب بمعسكر.

- مدرسة التّكوين شبه اللّبّي بورقلة.

- مدرسة التكوين شبه الطَّبَّيّ بوهران.

- مدرسة التكوين شبه الطَبَّيّ بالعطاف (عين
الدّفلى).

- مدرسة التكوين شبه لطبي بخميس مليانة
(عين الدفلى).

3- الأسلاك الخاصّة بالمتخصنّصين في علم
النّفس

- معاهد علم النّفس التّابعة للجامعات.

المطبعة الى سمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن سباوك - الجزاتو
