
وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 22 ربيع
الأول عام 1418 الموافق 27 يوليو
سنة 1997. يحدد قائمة المؤسّسات
العموميّة للتّكوين المتخصّص المؤهّلة
لتنظيم المسابقات والامتحانات
المهنيّة. للالتحاق بمختلف أسلاك الأمن

الوطني.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسنسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 524-91
المؤرّخ في 18 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بموظّفي الأمن الوطني

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 293
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

المادة الأولى : تطبيقا للمادّة 11 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 293-95 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه. يسند تنظيم المسابقات
والامتحائات المهنيّة للالتحاق بأسلاك الأمن الوطنيٌ
للمؤسسات العموميّة للتكوين المتخصنّص الآتية :

- المدرسة العليا للشرطة بشاطوئناف.

- مدرسة الشرطة للمواصلات السَلكيّة واللأسلكيّة
ببوزريعة.

- المدرسة التطبيقيَّة للشرطة بالصومعة.

- مدرسة الشّرطة بعين البنيان.

- مدرسة الشرطة بالشلف.

- مدرسة الشرطة بسيدي بلعبّاس.

- مدرسة الشرطة بسطيف.

- مدرسة الشرطة بجيجل.

- مدرسة الشرطة بميلة.

- مدرسة الشرطة بتبسّة.

- مدرسة الشرطة بعثابة.

- - مدرسة الشرطة ببوشقوف.

- مدرسة الشرطة بحيدرة.

- مراكز التكوين التّابعة لمديريَّة وحدات
الجمهوريّة للأمن.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهورية الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشٌعبيَة.

حرّر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1418
الموافق 27 يوليو سنة 1997.
عن الوزير المنتدب
لدى رئيس الحكومة.

المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف
العدومي

وبتفويض مته

المدير العام للوظيف

عن وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة
والبيئة
وبتفويض منه
المدير العام للأمن

العمومي"
جمال خرشي

الوطني"
العقيد علي تونسيوزارة المالية

