7

مرسوم تنفيذي رقم 98 - 69 مؤرّخ في 24
شؤوال عام 1418 الموافق 21 فبراير
سنة 1998, يتضمّن إنشاء المعهد
الجزائري للتّقييس ويحدد قانونه
الأساسي".

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الصنّناعة وإعادة الهيكلة.

- وبناء على الدستور , لا سيِّما المادتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 62-73 المؤرخ في 25
شؤال عام 1393 الموافق21 نوفمبر سنة 1973
والمتضمّ إحداث المعهد الجزائري للفوحيد الصتنامي
والملكيّة الصّناعيّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمير سنة 1975
والمتضمّن القانون التَّجَاري؛ المعدل والمتمّم.الجريدة الرسميَة للجمهوريّة. الهزائريّة. 7 عمد 011

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون التّوجيهِي للمؤسّسات
العموميّة الاقتصاديّة, المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 ووالمتعلق بالتّقييس.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1 الموافق أول ديسمبر سئة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة. والنّصوص

- وبمقتضى القانون رقم 91- 08 المؤرخ في

2 شوؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991

والمتعلّق بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسشب المعتمد؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 20 المؤرخ في 19

والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 63-76 المؤرخ في
4 ربيع الأول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة
6 والمتضمّن إحداث السَّجلَ العقاري»

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97- 230
الْمُؤْرخ في 9 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرَّنئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 132-90
المؤرّخ في 20 شؤال عام 1410 الموافق 15 مايو
سنة 1990 والمدت لمتعلَوٍ بتنظيما لتقييسر وسيرة»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 319-96
المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 28
سيتمبر سنة 1996 الذي يحدد صلاحيات وزير
الصّناعة وإعادة الهيكلة.

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول

التّسمية - الشّخْصيّة القانونيّة للمعهد.
هدفه ومقرة

المادة الأولى : ينشىء هذا المرسوم المعهد

' الجزائرئ للتّقييس ويحدٌَّ قانونه الأساسي.

المادة 2 : تنشأ تحت تسمية المعهد الجزائري.
للتّقييس مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري .
تتمتّع بالشخصيّة المدنيّة والاستقلال المالي؛ وتدعى
في صلب النَّصٌ ' المعهد".

المادة 3 : يحلّ المعهد الجزائريّ للتقييس
محلّ المعهد الجزائري للتوحيد الصنّناعي والملكيّة
الصنّناعيَّة في أنشطته المتعلقة بالتٌقييس و الأنشطة
ذات العلاقة به.

وعلى هذا الأساس تحول من المعهد الجزائريّ
للتوحيد الصنّناعيٌ والملكبَّة الصّنامبَّة إلى المعهد
الجزائري للتقييس :

أ- الأنشطة الرئيسيّة والثّانويّة المرتبطة

ب- الأملاك والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالانشطة المذكورة
أعلاه والّتي يمارسها المعهد الجزائريّ للتّوحيد
الصّناعي والملكيّة الصّناعيّة.

ج - المستخدمون المرتبطون بسير وتسيير
الأنشطة والهياكل والوسائل والأملاك المذكورة أعلاه.

المادّة. 4 : تحدٌ كيفيّات التّحويل المتنصوض

عليه فى المادّة 3 أعلاه. وشروطه عن طريق التنظيم.
عليه في يق التنظيم

المادّة 5 : يوضع المعهد تحت وصاية وزارة
الصّناعة وإعادة الهيكلة و يكون مقره في مدينة
الجزائر؛ و يمكن تحويله إلى أي مكان آخر من التّراب
الوطني بمرسوم تنفيذي بناء على تقرير الوزير

.المكلّف بالتّقييس.

يمكن إنشاء ملحقات بالمعهد. كلّما دغت الحاجة.

بقرار من الوزير المكلّف بالتّقييس. .

2 ذو القعدة غام 14187 هد

مهام المعهد وصلاحياته

المادة :6 : يؤدي المعهد مهمَّة الخدمة العموميّة.

تخضع حقوق المعهد والدولة والتزاماتهما التي
تقتضيها مهمَّة الخدمة العموميّة لدفتر الشروط
العامّة. يُصادق أعليه وفق التشريع المعمول به.

المادّة 7 : يقوم المعهد بتنفيذ السّياسة
الوطنيّة للتّقييس.

وبهذه الصنّفة يكلّف يما يأتي : ا

- إعداد المواصفات الجزائريّة ونشرهاً وتوزيعهاء

- جمع وتنسيق جميع الأشغال في التّقييس التي

شرعت في إنجازها الهياكل الموجودة أو الهياكل

المزمع إحداثها لهذا الغرض»

- اعتماد علامات المطابقة للمواصفات الجزائريّة
وطابع الجودة ومنح تراخيص استعمال هذه العلامات
والطوابع مع رقابة استعمالها في إطار التشريع
المعمول به؛

- ترقية الأشغال و الأبحاث والتّجارب في

الجزائر أو في الخارج وتهيئة منشات الاختبار .

الضروريّة لإعداد المواصفات وضمان تطبيقهاء
- إعداد وحفظ ووضع؛ في متناول الجمهور؛ كل
الوثائق والمعلومات المتّصلة بالتّقييس»
- التكوين والتحسيس في مجالات التّقييس»
- تطبيق الاتّفاقات والمعاهدات الدوليّة في
مجالات التقييس التي تكون الجزائر ظرفا فيها.
ومن ناحية أخرى فإنٌ المعهد يشارك في أشغال
المنظّمات الدوليَّة والجهويّة للتّقييس ويمثّل الجزائر
فيها عند الاقتضاء. ‎١‏
‏الفصل الثّالث
وسائل المعهد ‏

المادّة 8 : يخوّل المعهد القيام بكلّ الأنشطة
«للكفيلة بتشجيع تطويرة؛ لا سيّما منها 05

- إنشاء لجان للتّوجيه الاستراتيجي؛

يدة الرَسْمَيَّة اللجمهوريّة الجزائريَّة 7 العدد 0011

- إجراء كلّ المعاملات المنقولة والعقاريّة أو
الماليّة أو التّجاريَّة أو الصّناعيَّة المتّصلة بهدفه.

- إبرام كل الصنّفقات أ العقود أو الاتّفاقيَاتَ
المتّصلة بهدفه مع الهيئات الوطنيّة أو الأجنبيّة.

- الاكتتاب في أسهم المؤسسّسات.

الفصل الرابع
تنظيم المعهد وعمله
المادّة 9: يسيِّر المعهد مديرعامٌ بمساعدة
مجلس إدارة.

الفرع الأّل
مجلس إدارة المعهد

المادّة 10 : يكلف مجلس الإدارة بدراسة كل
تدبير يتعلّق بتنظيم المعهد وسيره.

- ولهذا الفرض ؛ يتداول مجلس الإدارة ويفصل
طبقا للقوائين والتنظيمات المعمول بها. خصوصا في
المسائل الآتية : ٍ

- تنظيم المعهد وسيره العام ونظامه الداخلي

- برنامج عمل المعهد السّنوي والمتعدد السّنوات
وكذا حصيلة نشاطه؛

- برنامج الاستشمارات السّنويّ والمتعدد
السّنوات وقروض المعهد المحتملة.

- الشّروط العامة لإبرام الاتّفاقيّات والمنّفقات
وغيرها من العمليّات التي تلزم المعهدء

- الميزائيّة التقديريّة للمعهد.

- نظام المحاسبة والماليّة وكذلك القانون
الأساسي وشروط دفع رواتب موظّفي المعهد.

.- قبول الهبات و الوصايا المقدّمة للمعهد
وتخصيصهاء

- كلّ المسائل التي يعرضها عليه المدير العام ,
والّتي من شأنها تحسين تنظيم المعهد وعبمله
والكفيلة بتسهيل إنجاز أهدافه.

المادة 11 : يتكوّن مجلس الإدارة المتنصوص

عليه في المادّة 9 أعلاه من :

- الوزير المكلّف بالتقيِيس أوممكله رئيساء

- ممثل الوزير المكلّف بالدّفاع الوطني؛

- ممثل الوزير المكلّف بالتٌعليم العالي والبحث
العلمي.

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّجارة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالصّحة العموميّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالفلاحة.

- ممثل الوزير المكلّف بالتجهيز.

- ممثل الوزير المكلّف بالطّاقة والمناجم؛

- ممكُّل الوزير المكلّف بالصّناعة الصّغيرة
والمتوسّطة.

- ممثل الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالبريد والمواصلات»
- ممكّل الوزير المكلّف بالسّياحة والصنّناعة
التقليدية.

- ممثّل المندوب بمساهمات الدولة.

ويحضر المدير العامٌ اجتماعات مجلس الإدارة
حضورا استشاريًا.

ويمكن مجلس الإدارة أن يستعين بأيّ شخص يراه
كفءا لدراسة المسائل المدرجة في جدول الأعمال.

المادة 12 : يتولّى المدير العام للمعهد كتابة
مجلس الإدارة.

المادّة 13 : يعيّن الوزير المكلّف بالتّقييس
أعضاء مجلس الإدارة بقرار , بناء على اقتراح من
السّلطات التي ينتمون إليهاء لمدّة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتّجديد.

وفي حالة شفور أحد المقاعد يعيِّن عضو آخر
حسب الأشكال نفسها للفترة الباقية من المهمّة.

المادة 14 : يتقاضى أعضاء مجلس الإدارة
مقابل مشاركتهم في أشغاله تعويضاء يحدٍّ الوزير
المكلّف بالتّقييس مبلغه وشروط منحه.

المادّة 15 : يجتمع مجلس الإدارة بناء على
استدعاء من رئيسه في دورة عاديّة مرتين (2) في
السلنة.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غيرعاديَّة بطلب من
رئيسه أو من المدير العام للمعهد.

يعد الرئيس جدول الأعمال بناء على اقتراح
المدير العام للمعهد.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء المجلس خمسة عشر (15) يوما على الأقل قبل
التّاريخ المقرر لانعقاد الاجتماع .

غير أنّه يمكن أن يقلّص هذا الأجل في الدّورات
غير العاديّة دون أن يقل عن ثمانية (8) أيّام.

المادة 16 : لا تصح مداولات المجلس إلا
دا جاح ‎١‏ 2 اعاياء
بحضور ثلثي ( - ) أعضائه.

وإذا لم يكتمل النّصاب يعقد اجتماع آخر في
الكمانية (8) أيَام المواليّة. وتصح المداولات حينئد
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.
المادة 17 : يصادق على قرارات مجلس
الإدارة بالأغلبيّة البسيطة للأصوات المعبِّر عنهاء وفى
حالة تعادل الأصوات يكون صوت الرئيس مرجّحا.
المادة 8 : تحرر المداولات في محاضر
يوقّعها الرّئيس وكاتب الجلسة وتدون في سجلّ خاصٌ
يرقمه ويوقع عليه رئيس المجلس.

الفرع الثاني
المدير العام للمعهد

المااّة 19 : يِعيِّنَ المدير العامٌ بمرسوم
تنفيذيّ بناء على اقتراح الوزير الوصي , وتنهى
مهامّه بنفس الكيفيّة.

يمكن أن يساعد المدير العام في مهام مدير عامٌ
مساعد.

وبهذه الصّفة:

- يعتبر المسؤول عن السّير العامٌ للمعهدء

- يمثّل المعهد أمام العدالة وفي كلّ أعمال الحياة
المدنيّة.

- يمارس السلطة السٌلَميَّة على مستخدمي
المعهد.

- يعد التّقارير التي يقدمها لمداولات مجلس
الإدارة»

- ينظّم عمليّة جمع المعلومات المتعلّقة
بالتّقييس و الأنشطة المتعلّقة به ومعالجتها وتحليلهاء

- يعد الميزائيّة التقديريّة للمعهد وينفّذهاء

- يبرم كلّ الصنّفقات والاتّفاقات والانّفاقيّات.

- ينف نتائج مداولات مجلس الإدارة.

- يتولّى تحضير اجتماعات مجلس الإدارة ولجنة
توجيه وتنسيق أعمال التّقييس المؤسّسة بالمرسوم
التّنَفيذيّ رقم 132-90 المؤرخ في 15 مايو سنة
0 والمذكور أعلاهء

- يأمر بالنّفقات المرتبطة بمهام المعهد ويعدٌ كل
الحصائل والحسابات والتّقديرات الماليّة.

- يسهر على الحفاظ على أملاك المعهد.

المادة 20 : يقترح المدير العام التنظيم
الدّاخلى للمعهد ويوافق عليه مجلس الإدارة.

الفصل الخامس
التنظيم المالي للمعهد

المادّة 21 : تبدا السّنة الماليّة في أول يناير
وتنتهي في 1ديسمبر من كل سنة.

يشضع المعهد للقواعد المتعلّقة بالإدارة في
علاقاته مع الدولة وللقواعد التّجاريّة في علاقاته مع
الغير.

المادّة 22 : يكلّف محافظ الحسابات المعيّن
طبقا للتنظيم المعمول به بمراقبة حسابات المعهد.

لذلك فإتّه :

- يحضر جلسات مجلس الإدارة والرقابة حضورا
استشاريًاء

- يعلم مجلس الإدارة بنتائج المراقبة التي يقوم
بهاء

- يرسل تقريره الخاصٌ بالحسابات في نهاية كلّ
سنة ماليّة إلى مجلس الإدارة.

الماا 23 : تشمل ميزانيّة المعهد ما يأتي :

في باب الإيرادات :

- الإعانات المستحفّة على الدولة بعنوان تبعات
الخدمة العموميّة المفروضة على المعهد.

- عائدات توظيف أموال المعهد.

- القيم الإضافيّة المحفّقة.

- عائدات الخدمات المنجزة.

- القروض المحتملة والمبرمة طبقا للتنظيم
المعمول به.

- الهبات والوصاياء

- كل الإيرادات الأخرى ذات الصّلة بنشاط المعهد.

في باب التّفقات :

- نفقات التّسيير والتّجهيز.

- النّفقات المرتبطة بإنجاز دفتر الشّروط العامة

الذى يحدد تبعات الخدمة العمومية.

- كل الثفقات الأخرى الضّروريّة لأداء مهامّه.

المادة 24:يعدّالمدير العام الكشوف
السّنويّة التقديريَّة للمعهد ويرسلها إلى مجلس الإدارة
ليتداول بشأنها.

ثم" تعرض هذه الكشوف على أيَّة سلطة ينص
عليها التنظيم المعمول به.

المادّة 25 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادّة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة الديمقراطيّة

7
الشعيية.

حرّر بالجزائر في 24 شؤّال عام 1418 الموافق
1 فبراير سنة 1998.

