مرسوم تنفيذيً رقم 98 - 67 مؤرّخ في 24
شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير
سنة 1998. يتضمّن إنشاء صندوق ضمان
الصّفقات العموميّة وتنظيمه وسيرهة.

إن رئيس الحكومة .
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.ء

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمّن المخطّط الوطني للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجارئ , المعدل و المتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة , المعدل و المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون التّوجيهِي للمؤسّسات
الاقتصاديّة العموميّة. لاسيّما مواده من 44 إلى 47
و56 و57 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالنّقد والقرض. المعدل .

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في
2 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991

والمتعلّق بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1993,
لاسيّما المادة 131 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرّخ في 19
صفرعام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 25 المؤرّخ في 30
ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبرسنة
5 والمتعلّق بتسيير رؤوس الأموال التّجاريّة
للدولة., لاسيّما المادتان 3 و 28 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس

الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفرعام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 434
المؤّرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 9
نوفمبر سنة 1991و المتضمّن تنظيم الصّفقات
العمومية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 78
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدّد اختصاصات المفتّشيَّة العامَّة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 46
المؤرخ في 14 شعبان مام 1413 الموافق 6
فبرايرسنة 1993 الذي يحدّ آجال دفع الثّفقات
وتحصيل الأموال بالإيرادات و البيانات التّتفيذيَّة
وإجراءات قبول القيم المنعدمة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 57
المؤّرخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سنة 1993 و المتعلّق بنفقات تجهيز الدولة. المعدّل

و المتمّم؛- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 55
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضِمّْن تنظيم الإدارة المركزيّة
لوزارة الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 268-97
المؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1418 الموافق 21
يوليو سنة 1997 الذي يحدّ الإجراءات المتعلّقة
بالالتزام بالتّفقات العموميّة وتنفيذها ويضبط
صلاحيّات الآمرين بالصّرف ومسؤوليّاتهم.

يرسم ما يأتي :
الباب الأول

التّسمية - الغرض - المقرّ

المادة الأولى : تنش تحت تسمية " صندوق

ضمان الصنفقات العموميّة "مؤسّسة عموميّة ذات طابع
صناعي وتجاري. تتمنّع بالشّخصيّة المعنوية
والاستقلال المالي. وتدعى في صلب النَّص * الصنندوق ".

يعتبر الصنندوق تاجرا في علاقاته مع الغير.
ويخضع للقوانين و الأنظمة السّارية المفعول ولأحكام
هذا المرسوم.

المادّة 2 : باعتباره أداة أساسيّة للدولة ترمي
إلى الحفاظ على النّوازن بين التّطوّر المادي و الماليّ
لمشاريع التّجهيز العموميّة المقيّدة في البرامج
السنويّة و المتعددة السّنوات التي يتم تمويلها من
ميزانيّة الأولة. تتمثّل مهمّة الصندوق في ضمان
تمويل الصّفقات والطلبات العمومية.

وعلى هذا الأساس. يكلّف الصندوق بتقديم
ضمانته أو كفالته. بأيّ شكل , لتسهيل الإنجاز المالي
للمنّفقات والطلبات العموميّة.

كما يمكنه أيضا تسيير كل العمليّات التي يمكن
أن تكلّفه بها الخزينة.

المادة 3 : من أجل تأدية المهام المخولة له.
يقوم الصنّندوق بتحديد مناهج التّنظيم الملائمة
وتعبئة كل الوسائل الضّروريَّة لنشاطه. وفي هذا
المجالء يجب عليه ما يأتي :

- أن يقوم بتطوير أدوات الإعلام وتحليل
الصّفقات ؛ بالتّعاون الوثيق مع مختلف الآمرين
بالصّرف العموميين»

- أن يطلب من مستفيدي الضضّمانات أو الكفالات ,
كل التبريرات وتقديم كل الوثائق
الضدّرورية؛

- أن يطلب مساعدة الإدارات العموميّة و مختلف
أجهزة الدأولة , فيما يخصٌ كل المعلومات و التّحقيقات
والرقابة الضروريّة.

- أن يتّخذ كلّ التّدابير المتعلّقة بالضّمانات
الحقيقيّة الإضافيّة التي يراها مناسبة.

المادة 4 : يوضع صندوق ضمان الصتّفقات
العموميَّة تحت وصاية الوزارة المكلّفة بالماليّة.
المادة 5 : يكون مقر المتتدوق بالجزائر
العاصمة. ويمكن تحويله إلى أي مكان آخر من التّراب
الوطني. بمرسوم بناء على اقتراح من الوزير المكلّف
بالماليّة.
ا
الباب الثاني
وسائل صندوق ضمان الصنّْفقات العموميّة
المادة 6 : يؤهل الصندوق القيام بكلٌ الأنشطة
الكفقيلة بتشجيع تطوره. لاسيّما فيما يأتى :
- إحداث ممثليَّات عبر التّراب الوطن'.
- القيام بكلّ العمليّات المنقولة و العقاريّة
والتّجاريَة و الماليّة التي لها علاقة بهدفه.
- إبرام كل الصصّفقات أو العقود أو المعاهدات التي
الياب الثالث
التّنظيم و التّسيير

المادة 7 : يسيِّر الصندوق مجلس إدارة.

ويديره مدير عام

القصل الأول
مجلس الإدارة
المادّة 8 : يتشكّل مجلس إدارة الصندوق. الذي
يرأسه المدير العام للخزينة. من :
- المدير العامٌ للميزانيّة بوزارة الماليّة .
- ممكّل وزير الداخليّة والجماعات المحلّيَّة
والبيئة.
- ممثل وزير التّجهيز والنّهيئة العمرانيّة.
- ممثّل وزير السكن ,
- ممثّل المندوب لمساهمات الأولة.
- ممثّل الجمعيّة المهنيّة للبنوك و المؤسّّسات
الماليّة.
- ممثّل المهنيّين بالغرفة الجزائريّة للتّجارة
والصّناعة .
يحضر المدير العام للصندوق اجتماعات مجلس
الإدارة بصوت استشاري.
المادة 9 : تتولّى مصالع الصندوق كتابة
مجلس الإدارة.
المادة 10 : يعيِّن الوزير المكلّف بالماليّة

أعضاء مجلس الإدارة بقرار لمدّة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتّجديد.

وفى حالة شغور أحد المقاعد ؛ يعيّن عضو آخر
حسب الأشكال نفسها للفترة المتبقّية من الانتداب.

المادّة 11 : يجتمع مجلس الإدارة.؛ بثاء على
استدعاء من رئيسه في دورة عاديّة. مرتين ( 2 ) في
السسّنة , ويمكنه أن يجتمع في دورة استثنائيّة ؛ إِمَا
بناء على طلب من السّلطة الوصيّة ؛ أو بطلب من
رئيسه أو المدير العام للصندوق.

يعدّ رئيس مجلس الإدارة جدول الأعمال , بناء
على اقتراح من المدير العام للصندوق.

ترسل الاستدعاءات المرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء المجلس , خمسة عشر ( 15 ) يوما على الأقل

قبل تاريخ انعقاد الاجتماع.غير أنّه . يمكن تخفيض هذا
الأجل في حالة انعقاد دورات استثنائية. دون أن يقل
عن ثمانية ( 8 ) أيَام.

المادّة 12 : لاتصح مداولات مجلس الإدارة إلا

ا اد اا نبياء
بحضور ثلثي ( --- ) أعضائة .

وإذا لم يكتمل النّصاب , يعقد اجتماع آخر في
الثّمانية ( 8 ) أيَّام الموالية. وتصحٌ المداولات حينئذ.
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين .

المادّة 13 : يصادق على قرارات مجلس الإدارة
بالأغلبيّة البسيطة للأصوات المعبّر عنها .

وفي حالة تعادل الأصوات , يكون صوت الرئيس
مرجما.

المادة 14 : تحرر مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر. يوقّعها الرّئيس و كاتب الجلسة وتدوّن في
سجل خاص يرقّمه ويوقّع عليه رئيس مجلس الإدارة.

المااّة 15 : يجتمع مجلس الإدارة للمداولة في
إطار التنظيم السّاري المفعول. في كلّ المسائل
المرتبطة بتنظيم الصندوق وتسييره. لاسيّما :

- النّظام الدّاخلي للمجلس ,

- التنظيم العام للصندوق»

- البرامج التقديريَّة لنشاط الصّندوق على المدى
القصير و المتوسلّط و الطّويل.

- الشروط العامة لمعالجة العمليّات ,

- الشروط العامّة للتّوظيف و أجور مستخدمى
الصندوق.

- البرامج الاستثماريّة للصندوقء

- الكشف السّنويٌ لتوقّعات إيرادات الصّندوق
ونفقاته .

- الحصيلة و الحسابات السّنويَّة لنتائج
الصندوق و المصادقة عليها وكذلك تخصيص النّتائج ,

- اللّجوء إلى المصالحة قصد تسوية النّزاعات
الهامّة ,

- التّدابير الواجب اتّخاذها من أجل تحصيل
الديون الخاصة .
- مشاريع التّعديلات المحتملة للقوانين
الأساسية للصندوق ‎٠‏
‏- مشاريع التّعديلات المحتملة لمبلغ رأس المال»
- كل التّدابير الأخرى التي من شأئها تحسين
تنظيم وسير و فعاليّة الصّندوق , قصد تسهيل تحقيق
أهدافه.
الفصل الثاني
المدير العام
المادة 16: يدير الصّندوق مديرعام ؛ يتم

تعيينه بموجب مرسوم تنفيذي. بناء على اقتراح من
الوزير المكلّف بالماليّة.

وتنهى مهامّه بالطّريقة نفسها.

يساعد المدير العام أمين عامٌ.

المادة 17 : يتمدنّع المدير العام , في إطار
القوانين و التنظيمات السّارية المفعول. بالسّلطة
الضروريّة للسّير الحسن للصندوق.

وبهذه الصّفة :

- يقترح على مجلس الإدارة التنظيم الداخلي
للمتندوق»

- يمثّل الصنتدوق فى كلّ أعمال الحياة المدنيّة
وأمام العدالة.
- يسهر على احترام النّظام الداخلي للصندوق»

- يقترح على مجلس الإدارة القانون الأساسي
لمستخدمي الصّندوق و شبكة الأجور»

- يمارس السّلطة السّلَّميّة على مجموع

مستخدمي الصتندوق»

- يقترح برامج نشاط الصتدوق.

- يعد الجداول التّقديريَّة للإيرادات والنّفقات ,

- يأمر بالصّرف الرئيسي لميزانيّة الصّندوق في
إطار التنظيم السَّاري المقعول »

- يفتح ويسيِّر كلّ حساب جار أو تسبيقات أو
حسابات الإيداع لدى شبابيك الخزينة أو المؤْسّسات
المصرفيّة أو مؤسّسات القرض و كذا مراكز الصكوك
البريديّة ضمن الشّروط القانونيّة السّارية المفعول.

- يوقّع ويوافق ويظهر على كلّ الأوراق والسندات
و صكوك و سفاتج الصّرف و السّندات التّجاريّة
الأخرى»؛

- يمتح الضّمانات و الكفالات و
الضّمائات الاحتياطيّة طبقا للقانون و لهدف
الصندوق ء

- يمكته عقد إجراءات الصّلح و حل النّزاعات
بالطّرق الودّيّة , بترخيص من الوزارة الوصيّة.

- يعد التّقرير السّنويٌ للنّشاط الذي سيعرض
على مجلس الإدارة للمصادقة عليه قبل إرساله إلى
الوزارة الوصيّة.

- يعد الحصائل و حسابات النّتائج السّنويّة
ويقترح تخصيص النّتائج ,

- يعقد كل الصّفقات أو المعاهدات أو الاتّفَاقيّات .

- يعد التثقارير و الملفّات و الوثائق الأخرى التى
ستعرض على مجلس الإدارة ‎١ ٠‏

- يسهر على تنفيذ قرارات مجلس الإدارة.

المااّة 18 : يمكن المدير العام. في إطار مهامّه
وضمن متطلبات السّير الحسن لمصالح الصندوق.
تفويض جزء من سلطاته لمساعديه المعيّنين قانونا
وحسب الإجراء الموافق عليه من طرف مجلس الإدارة
وهذا حسب التنظيم المعمول به.

الفصل الثالث
أحكام ماليّة
المادّة 19 : يتوفّر الصّندوق على رأسمال
اجتماعي يحدّد مبلغه من قبل وزير الماليّة.

المادة 20 : تفتع السّنة الماليّة لصندوق
ضمان الصنّفقات العموميّة في أوّل يناير وتقفل في 31
ديسمير من كل سنة.

تمسك المحاسبة في شكلها التّجاري؛ طبقا
للتنظيم المعمول به.

المادة 21 : يكلّف محافظ الحسابات المعيّن.
طبقا للتنظيم المعمول به. بمراقبة حسابات الصّندوق

ويشارك في اجتماعات مجلس الإدارة الّذي يدرج
في جدول أعماله دراسة حسابات الصندوق و يحرر
تقريرا عن نتائج المراقبات التي قام بها و يعلم
المجلس بها.

الماداة 22 : تتضمّن ميزائيَّة المّندوق
لتحقيق هدفه ما يأتى :

في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة.

- تسبيقات الخزينة.

- عمولات التّسيير المتعلّقة بالعمليّات المنجزة.

- عمولات على الضضّمانات والكقالات و السندات
التّجاريَّة الأخرى ,

- نتائج توظيف الأموال ,

- الاقتراضات المحتملة المبرمة طبقا للتنظيم
الساري المفعول ‎٠‏

- الهبات و الوصاياء

- الموارد الماليّة اللأزمة لإنجاز تبعات الخدمة
التي تتم لحساب الدولة و المنصوص عليها في دفتر
الشروط الملحق بهذا المرسوم.

في باب الثفقات:

- نفقات تجهيز الصندوق ‎٠‏

- نفقات تسيير ا لصندوق.

- الثفقات المرتبطة باستغلال الصندوق و كلّ
التّفقات الأخرى الضّروريّة لتحقيق أهدافه.

المادّة 23 : تعرض الجداول التّقديريّة
السنويّة للإيرادات و النّفقات المعدّة من طرف المدير
العام قبل بداية كل سنة ماليّة على مجلس الإدارة
للمصادقة عليها.

المادّة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 شؤّال عام 1418 الموافق
1 فبراير سنة 1998.

الملحق
دفتر الشّروط

المادة الأولى : حرر دفتر الشّروط الحالى
طبقا لأحكام القانون رقم 01-88 المؤرّخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12يناير سنة
8 والمتضمن قانون توجيه المؤسسّسات العموميّة
الاقتصاديّة. لاسيّما الموادٌ من 44 إلى 47و56 و57
من المرسوم رقم 98 - 67 المؤرخ في 24 شؤال عام
8 الموافق 21 فبراير سنة 1998 والمتضمّن
إنشاء صندوق ضمان الصّفقات العموميّة وتنظيمه
وسيره. ويرمي موضوعه إلى التّعريف بحقوق
الصندوق والتزاماته بخصوص التّبعات المنوطة به
في إطار مهمته الرامية إلى خدمة الصّالح العامٌ.

المادة 2 : يعمل صندوق ضمان الصّفقات
العموميّة؛ في إطار إنجاز برامج التَجِهِيز العموميّة.
وتحت أشكال مختلفة. على توفير ضمانه أو كفالته؛
الرّامية إلى تسهيل تنفيذ الصصّفقات ماليًّاء وكذا طلبات
إنجاز الأشغال أو توريد التّجهيزات والعتاد المموّل
بواسطة ميزانيّة الدولة.

المادة 3 : يسمح الصندوق للحاصلين على
صفقات وطلبات توريد عموميّة. الإستفادة من
تسبيقات ماليّة وتجنيد مبلغ الدّيون المستحقّة لهم
بمناسبة إنجاز العقود أو طلبات التّوريد العموميّة.

المادّة 4 : تطبيقا للمادتين 2 و3 المشار
إليهما أعلاه. وفي إطار مهامّه. يمكن صندوق ضمان
الصّفقات العموميّة الحاصلين على طلبات أو صفقات
عموميّة, الّذين تتوفّر فيهم الشروط المطلوبة :

أ - الاستفادة من التّسبيقات التّعاقديّة والشْرعيّة
الموجهة لتغطية النّفقات المقرّرة قي إطار إنجاز

المصّفقات والطلبات. وفي هاته الحالة يتوجّب على
الحاصلين على هذه الصصّفقات أو الطلبات اكتتاب
سندات الأمر لصالح بنوكهم الدافعة.

وتكفل السّندات من طرف صندوق ضمان
الصفقات العموميّة.

ب - تعبئة الديون النّاشئة بمناسبة إنجاز
الصصّفقات والطلبات العموميّة. وهذه التّعبكة يمكن أن
تحدث خلال أو عند الانتهاء من إنجاز العقود

باستظهار شهادة الحقّ في الدّفع صادرة عن الآمر
العمومي بالصّرف صاحب المشروع.

ج - يمكنه الحصول على اعتمادات إجماليّة
بإمكانها تغطية احتياجاتهم التّمويليَة المسبقة دون
تمييز أو تعبئة الدّيون عندما يتعلّق الأمر بمؤسّّسات
لها مبالغ منتظمة وهامَّة لصفقات مبرمة مع الأولة
وتفرعاتها.

المادة 5 : يتعيّن على الصُندوق. في إطار
إنجاز مهامّه وما يتَبع ذلك من خدمات عموميّة. تقديم
مساهمته الفعليّة في حسن إتجاز الصنّفقات والطلبات
العموميّة ماليًاء

ولهذا الغرض :

- يضع مبدئيًا تنظيما متكيّفا. ولا سيّما بإنشاء
ممثُليات عبر أنحاء التّراب الوطني تمكّنه في أآجال
معقولة. متلائمة مع متطلّبات إنجاز المنّفقات
والطلبات. منذ إجراء تقييم للمخاطر الماليّة وتقدير
صفقة المتدخلين الذين يطلبون توقيعه.

- يقترح على السّلطة الوصيّة مجموع النّشاطات
والموارد الماليّة الملائمة الرامية إلى تسهيل الإنجاز
الماديّ والمالي للصّفقات والطلبات العموميّة.

- يعمل بمساهمة الخزينة وفي إطار تنفيذ
المتّفقات والطلبات العموميّة لخلق الظّروف الجِد
مناسبة التي تسمح للبنوك بإعادة التّمويل لدى
مؤسّسة الإصدار.

المسادة 6 : الشّروط التّعريفيّة للضْمانات
والكفالات التي يسلّمها الصندوق والخدمات الأخرى
المحتملة التي يقدمها محدّدة بطريقة تسمح بالأخذ
بعين الاعتبار مصاريفه المتعلّقة بالتّسيِير وكذا
المخاطر الماليّة التي يتعرّض لها. حسب صفة
المستفيد وأهمَّيَة القرض الذي يطمح إليه, دون الإثقال
كثيراء مبلغ النّفقات الماليّة المنسوبة للعمليّة.

المادة 7 :تضع الدولة الوسائل الضّروريّة
تحت تصرف الصّندوق قصد إنجاز مهمّته. كما
يستقبل الصّندوق من الدأولة الإعانات وتسبيقات
الأموال الضّروريّة لتحقيق هدفه.؛ وذلك مقابل مهمّته
في خدمة الصّالع العامٌ.

إلى جانب هذا يقبض الأجور التّعويضيّة مقابل
خدمة الصّالح العام باستثناء تلك المغطّاة بالموارد
المخصصّصة التي تحتويها الآليّات المرتبطة بنشاطه.

المادّة 8 : في كلّ سنة. يرسل صندوق ضمان
الصنّفقات العموميّة إلى وزارة الماليّة وقبل 30 من
شهر سبتمبر من العام السَّابق, تقييما عن المبالغ
التي يتعيِّن دفعها له لتغطية تبعات الخدمات
العموميّة الموضوعة تحت كقالته بموجب الأحكام
المتعلّقة بموضوعه. تحدد الاعتمادات المخصّْصة.
والإعانات والتسبيقات من طرف وزارة الماليّة
باقتراح من أجهزة التّسيير للصندوق وتقيّد في
قوائين الماليّة السنويّة.

كما يمكن أن تراجع خلال السّنة في حالة صدور
أحكام تنظيميّة معدلة للتّبعات.

الماداّة 9 : يتعيّن على صندوق ضمان الصّفقات
العموميّة أن يقد إلى وزارة الماليّة. المعلومات
المتعلّقة بحالة تنفيذ برنامج نشاطاته وكذا وضعيّاته
الماليّة والمحاسبيّة المقيّدة والمصادق عليها من
طرف أجهزة تسييرة.

المادة 10 : تدفع الاعتمادات. والإعانات
والتسبيقات التي تمنحها الدولة إلى الصصّندوق في
إطار دفتر الشّروط هذاء طبقا للإجراءات المحددة فى
التشريع والتّراتيب التّنظيميَّة الستّارية. ‎١‏

المادة 11 : يحدد الصندوق كلّ سنة وللعام
المالي الموالي :

- الوضعيّات الميزانياتيّة المتوقئّعة والمتضمّتة
التزاماته إزاء الدولة والإعانات التي تنجر عنها.

- برنامج النّشاطات مقيِّدَ ومصادق عليه من طرف
مجلس إدارته.

- مخطط تمويل مقيّد ومصادق عليه من طرف
مجلس إدارته.

