قرار مؤّرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1418

المواقق 9 أكتوير سنة 1997. يتضمّن

الموافقة على النظام الدّاخلي للجنة

تأمين وضمان الصّادرات.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى الأمر رقم 96 - 06 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996
والمتعلّق بتأمين القرض عند التصدير.؛ لا سيّما المادّة
4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سئة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 54-95

المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 الذي يحدد صلاحيات وزير الماليّة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 235-96
المؤرّخ في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سئنة
6 الذي يحدد شروط تسيير الأخطار المغطاة
بتأمين القرض عند التصدير وكيفيّاته. لا سيّما المادّة

7منه.ء

- وبعد الاطّلاع على محضر لجنة تأمين وضمان
الصّادرات المجتمعة بتاريخ 3 قبراير سنة 1997.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا للمادة 7 من المرسوم
التنفيذيٌ رقم 96- 235 المؤرّخ في 16 صفر عام
7 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمذكور أعلاه.
يوافق على النّظام الداخلي للجنة تأمين وضمان
الصّادرات الملحق بهذا القرار . وينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 9 أكتوبر سنة 1997.

عبد الكريم حرشاوي

الملحق

النّظام الدّاخلي للجنة تأمين وضمان
الصّادرات.
المادة الأولى : يحدّ هذا النّظام الداخلي

كيفيّات تنظيم وسير لجنة تأمين وضمان الصّادرات .

المادّة 2 : يتولّى رئاسة اللّجنة ممثّل الوزير
المكلّف بالماليّة.

تزود اللّجنة بأمانة تتولآها الشركة الجزائريّة
لتأمين وضمان الصّادرات.

تتمثّل مهمَّة الأمانة فيما يأتي :
-ضمان التحضير المادّيّ لاجتماعات اللّجنة.

- إعداد محاضر الاجتماعات»

- تقديم الملقات الواردة في جدول الأعمال.

- مسك دقاتر المداولات.

- توجيه الاستدعاءات والوثائق إلى الأعضاء
بتوقيع الرّكيس أو نائب الرئيس.

- ضمان متابعة الأشغال والدّراسات التي تطلبها
اللجنة.

- جمع كل الوثائق والمعلومات التي تفيد سير
اللّجنة والمحافظة عليهاء

- تبليغ القرارات التي تتّتخذها اللّجنة إلى
الأطراف المعنية.

المادّة 3 : تجتمع اللّجنة في مقر الشركة
الجزائريّة لتأمين وضمان الصّادرات أو في أي مكان
يتم تعيينه مسبقاء كلّما تقتضيه المنفعة العامَّة.
باستدماء من الرّئيس أو بطلب من ربع ( ٍِ)
أعضائها.

يرسل الاستدماء بأيّ طريقة مناسبة في أجل
ثمانية (8) أيّام قبل التّاريخ المحدّ للاجتماع ويمكن
في حالة الضّرورة. أن تقلّص هذه المهلة إلى خمسة
(5) أيام.

يمكن اللّجنة. إذا اقتضى الأمرء أن تحدد مسبّقا
جدول اجتماعاتها.

يعرض أمين الجلسة فورا على الجلسة. الملفقّات
الواجب النّظر فيها ويستطيع الأمضاء.؛ إن اقتضى
الأمرء الاطلاع عليها على مستوى الأمانة قبل الاجتماع.

إلاّ أنّه ترسل إلى الأعضاء بطاقة التّحليل الخاصّة
بكل ملف مع الاستدعاء.

المادة 4 : يعرض الرئيس جدول اجتماع
اللجنة في الاستدعاء المرسل إلى الأعضاء. يمكن
الأجنة أن تعدّل هذا الجدول. إن اقتضى الأمر.ء قبل
الموافقة عليه وذلك قبل بداية أعمالها.

كلّ نقطة مسجّلة في جدول الأعمال غير متعلّقة
بملفّات التصدير المقدّمة للفصل فيهاء يجب أن تكون
محل وثيقة مكتوبة.

المادة 5 : إن حضور أعضاء اللّجنة المعيّنين
إجباري, ولا يعطى أي توكيل إلى عضى أو للغير للتّيابة
عنه.
يتكوّن النّصاب الضّروريٌ لصحّة المداولات من
سبعة (7) أعضاء حاضرين.

المادّة 6 : تعمل اللّجنة جماعيًا وتتداول عامَّة
بالإجماع.

في حالة ضرورة التّصويت حول مشروع قرارات
أو أكثر, يقوم الرئيس بإحصاء الأصوات. لكل عضو

صوت.

2

تتم مداولات اللجنة بأغلبيّة أصوات الأعضاء
الحاضرين وفي حالة تساوي الأصوات يرجح صوت

الرّئيس.

يمكن الركيس أن يطلب إيضاحات حول
الاقتراعات وإدراجها في محضر اجتماع الجلسة.

المادة 7 : يقوم رئيس اللّجنة بتسيير
المناقشات وتنشيطها ويتعيِّن عليه السّهر على
هدوتها.

تثبت مداولات اللّجنة عن طريق محضر اجتماع
يدون في دفتر مخصّص لهذا الغرض, يرقم هذا الدُفتر
ويوقّع من قبل المحكمة الإقليميّة المختصنّة.

يوقّع كلّ من رئيس وأمين اللّجنة على نسخة
محضر الاجتماع.

يصادق الرّئيس على صوّر محضر الاجتماع.

المادة 8 : طبقا للمادتين 4 و9 من المرسوم
التّنفيذي رقم 235-96 المؤرّخ في 16 صفر عام
7 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمذكور أعلاه؛
تبدي اللّجنة رأيها في الأخطار السّياسيَّة المؤْمّن عليها
لحساب الدولة و :

- تقرر في منح الضمانات الخاضعة لمستوى
اختصاصهاء

- تدرس وتقترح على وزير الماليّة منح ضمان
ذي مستوى أعلى من مستوى اختصاصهاء

- تحدد نسب القسط التي تطبّق على الأخطار
المؤْمنَ عليها لحساب الدولة. طبقا لشبكة التّعريفة
السّارية المفعول التي تصادق عليها وزارة الماليّة
وأحكام القرار المؤرخ في 30 جمادى الأولى عام
8 الموافق 2 أكتوبر سنة 1997 الذي يحدّد
مستويات الاختصاص المرتبطة بضمانات تأمين
الصادرات؛

- تستلم الطّعون التي يقدّمها المصدّرون
وتدرسها وتبدي رأيها فيها.

المادادّة 9 : يمكن اللّجنة أن تكلّف عضو أو أكثر
من أعضائها بأي مهمّة معيِّنة.

كما يمكنها الاستعانة بأيّ شخص قادر على
مساعدتها في أشغالها.

المادّة 10 : يتقاضى أعضاء اللّجنة تعويضا ذا
مبلغ صاف يساوي 1500 ديار لكلّ جلسة.

