المادة 7 : ينبغي للمترشّحين استيفاء
متطلبات التّمدرس حتَّى تتاح لهم المشاركة في
الامتحانات.

المادة 8 : يحدّد الوزير المكلّف بالتّعليم
العالي شروط تنظيم الامتحانات للحصول على شهادة
الليسانس في علوم التسيير.

الماداّة 9 : تسلّم شهادة اللبسانس في علوم
التّسيِير من قبل الوزير المكلّف بالتّعليم العالي
للطلبة الّذين استوفوا مجمل شروط الدّراسة ونجحوا
في الامتحانات المقرّرة لهذه الليسانس.المادّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 شؤّال عام 1418 الموافق
1 فبراير سنة 1998.

أحمد أويحيى
داجلا

