وزارة المالية

قرار مؤرّخ في 2 جمادى الثانية عام 1418
الموافق 4 أكتوبر سنة 1997. يحدد
كيقيَّات اكتتاب السّندات المضمونة
لدى قابضي الضّرائب.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى الأمر رقم 76- 104 المؤرخ في 17
ذي الحجّة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمّن قانون الضّرائب غير المباشرة. المعدّل

والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 09 المؤرّخ في
4 ربيع الثّاني عام 1406 الموافق 26 ديسمبر سنة
5 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1986. لاسيّما
المادة 105 منه.ء

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة. المعدل والمتمّم.
لاسيما المادة 12 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في
4 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 31 ديسمير
سنة 1990 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1991,
لاسيما المادة 65 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 25-91 المؤرّخ في
1 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 18 ديسمير

آجال الاستحقاق

سنة 1991 والمتضمن قانون الماليّة لسنة 1992,
لاسيما المادة 72 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995. لا سيّما
المادتان 52 و65 منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996. لا سيِّما المادّة
9 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّتين 81
من قانون الرّسم على القيمة المضافة و571 من
قانون الضّرائب غير المباشرة. يمكن المكلّفين
بالرّسوم على رقم الأعمال ورسم المرور الّذين يدفعون
الضريبة حسب حجم مشترياتهم أو مبيعاتهم. أن
يسددوا هذه الرسوم بواسطة السّندات المضمونة
عندما يصل المبلغ الواجب دفعه في الشهر الواحد إلى
الحدّ الأدنى الذي تحدده إدارة الضّرائب على الأقلّ.

المادة 2 : تكتتب السندات المذكورة في المادّة
الأولى من هذا القرار في أجل أقصاه أربعة (4) أشهر
مقابل دفع فائدة معدّلها 15 في السّنة وحسم خاص
قدره ثلث دينار في المائة ( ب دج /) وتطبّق بعنوان
كلّ أجل استحقاق حسب الجدول الآتي :المادّة 3 : يجب على المكلّفين بالضّريبة الذين
يختارون استعمال السّندات المضمونة لتسديد
ضرائبهم أن يكتتبوا لدى قابض الضّرائب وقت إيداع
التتصريح الخاص بالحقوق الجبائيَّة المحصّلة فورا
والمقتطعة من المصدر (التتصريح من فئة 50) بيان
الكقالة الذي يسلّمه المحاسب وتتعهّد بموجبه
المؤسّسة الماليّة المعنيّة بدفع الحقوق المعلن عنها
ومبلغ الفوائد المطابقة إلى الخزينة وقت حلول الأجل
المحدد.

المادّة 4 : تحسب فائدة القرض التي نصت
عليها المادّة 2 أعلاه. على مبلغ الحقوق الواجب دفعها
وتدرج في مبلغ السند.

المادة 5 : يحسب الحسم الخاص الذي نصت
عليه المادّة 2 أعلاه. على الحقوق الواجب دقعها ولا
تدرج في مبلغ السند.

يُدفع الحسم الخاص عند اكتتاب السند.

المادة 6 : إن عدم تحصيل المبلغ المضمون

فى السّندات المذكورة من طرف أمين الخزينة
الولائيّة في الآجال المذكورة. يؤْدي فورا إلى متابعة
الكقيل والمكلّف بالضّريبة معا لتحصيل المبالغ
المضمونة بالسثد.

كما يُتَابَع المكلكف بالضتّريبة على دفع
التّعويضات وغرامات التَّأخّر المنصوص عليها في
التشريع الجيائي المعمول به.

المااّة 7 : تؤول المبالغ التي حصّلت, بعنوان
الحسم الخاص المنصوص عليه في المادة 5 من هذا
القرار ء إلى قابض الضّرائب الذي منح القرض وأعوان
المتابعة في الحدود المحددة في المادة 8 أدثاه.

تدقع فوائض الحسم المترتّبة على عمليّة
التوزيع المتمّمة وفق الشروط المحددة في المادة 8
أدناه؛ إلى الخزينة العامة بعنوان المداخيل المختلفة
للميزانية.

المادّة 8 : يقبض قابض الضّرائب الذي منح
القروض على نسبة 75/ من حصيلة الحسوم المحصيلة.,
بعنوان كلّ سنة ماليّة مقفلة دون أن يتجاوز هذا المبلغ
محولا إلى الشهر الواحد مرة ونصف مرتّبه الخام.

يتحصّل أعوان المتابعات التّابعون للقابض الذي
منح القروض على نسبة 725 من حصيلة الحسوم
المذكورة دون أن تتجاوز الحصّة التي تؤول إلى كلّ
واحد منهم. محولة إلى الشهر الواحد. مرتّبه الخام.

المادة 9 : يُوضّح المدير العام للفّرائب
بمقرر. كلّما دعت الحاجة إلى ذلك. كيفيَّات إجراء
توزيع الحسوم الخاصّة المذكورة أعلاه.

المادة 10 : تلفى الأحكام التي تسيّر على
شروط اكتتاب السّندات المضمونة لدى قابض
الضّرائب السابقة لتاريخ هذا القرار.

المادّة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 2 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 4 أكتوبر سنة 1997.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى وزير الماليّة.
المكلّف بالميزانيّة
علي براهيتي
لما

قرار مؤّرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1418

المواقق 9 أكتوير سنة 1997. يتضمّن

الموافقة على النظام الدّاخلي للجنة

تأمين وضمان الصّادرات.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى الأمر رقم 96 - 06 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996
والمتعلّق بتأمين القرض عند التصدير.؛ لا سيّما المادّة
4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سئة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 54-95

المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 الذي يحدد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 235-96
المؤرّخ في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سئنة
6 الذي يحدد شروط تسيير الأخطار المغطاة
بتأمين القرض عند التصدير وكيفيّاته. لا سيّما المادّة

7منه.ء

- وبعد الاطّلاع على محضر لجنة تأمين وضمان
الصّادرات المجتمعة بتاريخ 3 قبراير سنة 1997.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا للمادة 7 من المرسوم
التنفيذيٌ رقم 96- 235 المؤرّخ في 16 صفر عام
7 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمذكور أعلاه.
يوافق على النّظام الداخلي للجنة تأمين وضمان
الصّادرات الملحق بهذا القرار . وينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 9 أكتوبر سنة 1997.

عبد الكريم حرشاوي

الملحق

النّظام الدّاخلي للجنة تأمين وضمان
الصّادرات.
المادة الأولى : يحدّ هذا النّظام الداخلي

كيفيّات تنظيم وسير لجنة تأمين وضمان الصّادرات .

المادّة 2 : يتولّى رئاسة اللّجنة ممثّل الوزير
المكلّف بالماليّة.

تزود اللّجنة بأمانة تتولآها الشركة الجزائريّة
لتأمين وضمان الصّادرات.

تتمثّل مهمَّة الأمانة فيما يأتي :
-ضمان التحضير المادّيّ لاجتماعات اللّجنة.

- إعداد محاضر الاجتماعات»

- تقديم الملقات الواردة في جدول الأعمال.

- مسك دقاتر المداولات.

- توجيه الاستدعاءات والوثائق إلى الأعضاء
بتوقيع الرّكيس أو نائب الرئيس.

- ضمان متابعة الأشغال والدّراسات التي تطلبها
اللجنة.

- جمع كل الوثائق والمعلومات التي تفيد سير
اللّجنة والمحافظة عليهاء

- تبليغ القرارات التي تتّتخذها اللّجنة إلى
الأطراف المعنية.

المادّة 3 : تجتمع اللّجنة في مقر الشركة
الجزائريّة لتأمين وضمان الصّادرات أو في أي مكان
يتم تعيينه مسبقاء كلّما تقتضيه المنفعة العامَّة.
باستدماء من الرّئيس أو بطلب من ربع ( ٍِ)
أعضائها.

يرسل الاستدماء بأيّ طريقة مناسبة في أجل
ثمانية (8) أيّام قبل التّاريخ المحدّ للاجتماع ويمكن
في حالة الضّرورة. أن تقلّص هذه المهلة إلى خمسة
(5) أيام.

يمكن اللّجنة. إذا اقتضى الأمرء أن تحدد مسبّقا
جدول اجتماعاتها.

يعرض أمين الجلسة فورا على الجلسة. الملفقّات
الواجب النّظر فيها ويستطيع الأمضاء.؛ إن اقتضى
الأمرء الاطلاع عليها على مستوى الأمانة قبل الاجتماع.

إلاّ أنّه ترسل إلى الأعضاء بطاقة التّحليل الخاصّة
بكل ملف مع الاستدعاء.

المادة 4 : يعرض الرئيس جدول اجتماع
اللجنة في الاستدعاء المرسل إلى الأعضاء. يمكن
الأجنة أن تعدّل هذا الجدول. إن اقتضى الأمر.ء قبل
الموافقة عليه وذلك قبل بداية أعمالها.

كلّ نقطة مسجّلة في جدول الأعمال غير متعلّقة
بملفّات التصدير المقدّمة للفصل فيهاء يجب أن تكون
محل وثيقة مكتوبة.

المادة 5 : إن حضور أعضاء اللّجنة المعيّنين
إجباري, ولا يعطى أي توكيل إلى عضى أو للغير للتّيابة
عنه.
يتكوّن النّصاب الضّروريٌ لصحّة المداولات من
سبعة (7) أعضاء حاضرين.

المادّة 6 : تعمل اللّجنة جماعيًا وتتداول عامَّة
بالإجماع.

في حالة ضرورة التّصويت حول مشروع قرارات
أو أكثر, يقوم الرئيس بإحصاء الأصوات. لكل عضو

صوت.

2

تتم مداولات اللجنة بأغلبيّة أصوات الأعضاء
الحاضرين وفي حالة تساوي الأصوات يرجح صوت

الرّئيس.

يمكن الركيس أن يطلب إيضاحات حول
الاقتراعات وإدراجها في محضر اجتماع الجلسة.

المادة 7 : يقوم رئيس اللّجنة بتسيير
المناقشات وتنشيطها ويتعيِّن عليه السّهر على
هدوتها.

تثبت مداولات اللّجنة عن طريق محضر اجتماع
يدون في دفتر مخصّص لهذا الغرض, يرقم هذا الدُفتر
ويوقّع من قبل المحكمة الإقليميّة المختصنّة.

يوقّع كلّ من رئيس وأمين اللّجنة على نسخة
محضر الاجتماع.

يصادق الرّئيس على صوّر محضر الاجتماع.

المادة 8 : طبقا للمادتين 4 و9 من المرسوم
التّنفيذي رقم 235-96 المؤرّخ في 16 صفر عام
7 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمذكور أعلاه؛
تبدي اللّجنة رأيها في الأخطار السّياسيَّة المؤْمّن عليها
لحساب الدولة و :

- تقرر في منح الضمانات الخاضعة لمستوى
اختصاصهاء

- تدرس وتقترح على وزير الماليّة منح ضمان
ذي مستوى أعلى من مستوى اختصاصهاء

- تحدد نسب القسط التي تطبّق على الأخطار
المؤْمنَ عليها لحساب الدولة. طبقا لشبكة التّعريفة
السّارية المفعول التي تصادق عليها وزارة الماليّة
وأحكام القرار المؤرخ في 30 جمادى الأولى عام
8 الموافق 2 أكتوبر سنة 1997 الذي يحدّد
مستويات الاختصاص المرتبطة بضمانات تأمين
الصادرات؛

- تستلم الطّعون التي يقدّمها المصدّرون
وتدرسها وتبدي رأيها فيها.

المادادّة 9 : يمكن اللّجنة أن تكلّف عضو أو أكثر
من أعضائها بأي مهمّة معيِّنة.

كما يمكنها الاستعانة بأيّ شخص قادر على
مساعدتها في أشغالها.

المادّة 10 : يتقاضى أعضاء اللّجنة تعويضا ذا
مبلغ صاف يساوي 1500 ديار لكلّ جلسة.

