الإداري والوظيف

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 13 جمادى
الأولى عام 1418 الموافق 15 أكتوبر
سنة 1997. يتضمّن التنظيم الداخلي"
للمعهد التّقنيٌ لزراعة البقول
والزراعات الصناعيّة.

إن وزير الفلاحة والصيد البحري.
ووزير الماليّة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 87 - 235 المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة
7 والمتضمن القانون الأساسي التموذجي للمعاهد
التَقَنيَة الفلاحية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سئنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضا ء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 12
المؤرّخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيَّات وزير الفلاحة.المادة الأولى : يحدّد هذا القرار التنظيم
الداخليّ للمعهد التّقني لزراعة البقول والزّراعات
الصنناعيّة.

المادة 2 : تضم إدارة المعهد لتنمية البقول
والزّرامات الصّناعيّة. تحت سلطة المدير العام
وبمساعدة الأمين العام الأقسام الآتية :

- قسم الإدارة العامّة. ويضم :

* مصلحة الموظّفين والنّشاط الاجتماعي.

* مصلحة المحاسبة والميزانية.

* مصلحة الوسائل العامّة.

- قسم البذور والشتائل. ويضم:

* مصلحة تكنولوجيّة إنتاج الشتائل.

* مصلحة تكنولجيّة إنتاج بذور البقولء

* مصلحة تكييف الموادٌ الثّباتيّة.

- قسم دعم الإنتاجء ويضمٌ :

* مصلحة التّوثيق والنّشرء

* مصلحة التنشيط التّقني.

- قسم تقنيّات الزراعة.ء ويضم :

* مصلحة حماية المزروعات»

* مصلحة تقنيّات الزّرع والمكننة.

* مصلحة المحاصيل تحت الصوب.

- قسم الدّراسات والتلخيص. ويضم :

* مصلحة الدراسات.

* مصلحة التلخيص.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 15 أكتوبر سنة 1997.
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى

وزير الماليّة.
المكلّف بالميزائنيّة

علي براهيتي

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

عن وزير الفلاحة
والصّيد البحري
بن علية بلحواجب

وزارة الشّؤون الدينيئة

