تعديل المادّة 29 من النَظام الدّاخلي

للمجلس الشّعبي الوطني

- بناء على الدستور . لا سيِّما المادّة 115 (الفقرة
الثّانية) منه.

- وبناء على النّظام الداخلي للمجلس الشّعبي
الوطني, لاسيّما المادة 78 منه.

- وبناء على ما أقره المجلس الشّعبي الوطني
بتاريخ 14 شال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة
8..

- وبناء على ر أي المجلس الدستوري»

ينشر التعديل الآتي نصّه :

المادّة الأولى : تعدل المادة 29 من النّظام
الدّاخلي للمجلس الشّعبي الوطني وتحرّر كما يأتي :

المادّة 29 : تختص لجنة الشّؤون الخارجيّة
والتّعاون والجالية بالمسائل المتعلقة بالشّؤون
الخارجيّة والاتّفَاقيَات والمعاهدات والتّعاون الدولي
وقضايا الجالية الجزائريّة المقيمة بالخارج.

