مرسوم تنفيذيً رقم 98 - 19 موَرّخ في 19 - وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
مضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
رمضان عام 1418 الموافق 17 يثاير سنة | م لموافق 31 ديسمير سنة
2 والمتضمن قانون المالية لسنة 1998,
8. يتضمّن توزيع الاعتمادات
. 08 م ما ات :
المخصّصة لوزير الصنَّمَّة والسَّكّان من مرسم ما ياذي
ميزائيَّة التّسيير بموجب قانون الماليّة المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
بتسعة وعشرين مليارا وثمانمائة ومليونين وثلاثمائة
وثلاثة وستّين ألف ديثار (29.802.363.000 دج )
والشصّصة لوزير الصنَّحّة والسّكَّان من ميزانيَّة
التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 1998, طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

- بناء على تقرير وزير الماليّة, المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الصّحَّة
‎١‏ 2 1 والسَكّان. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
- وبثناء على الد, تورء لا ٍ المادّتان 4-5 ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة
‎١‏ 1 الديمقراطيّة الشُْعبيّة.
و125 ( الفقرة 2 ) منه. ا " ‎١‏
‏حرّر بالجزائر في 19 رمضان عام 1418 الموافق
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 | 17 يناير سنة 1998.
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلّق أحمد أويحيى

بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

الجدول الملحق
الامتمادات المخصّْصة لوزير الصّحَّة والسَكّان لسنة 1998
من ميزانيَّة التّسيير والمورّعة بالتّرتيب في كلّ باب

الاعتمادات الملخصصة ( دج )

القفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 570
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 230الاعتمادات الخصصة ( دج /

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
ولواحقها .... 3-0

مجموع القسم الأول 0ه 8

القسم الثاتي
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 3.0
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 18.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 1.90

مجموع القسم الثالث 227000

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 3.00
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 772200ض”ص
6-0

29.800.000

15-0
100.0
2.70
للبيان
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

789." .0

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير
إعانات للمعاهد التقنولوجية للصنّحة العموميّة
إعانة للمعهد الوطني للصنّحة العموميّة
إعانات لمدارس التكوين شبه الطّبي
إعانة للمدرسة الوطنيّة للصنّحة العموميّة
إعانة للمخبر الوطنئ لمراقبة المنتجات الصيدلانية
إعانة للوكالة الوطنيّة للدم

إعانة للمعهد الوطني البيداغوجي للتّكوين شبه الطَبيّ
مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات الممتلفة

الإدارة المركزيّة - المؤتمرات و الملتقيات
الإدارة المركزيّة - الدّفع الجزافي
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع

التدخلات العموميّة

القسم الثالث

النّشاط التربوي والثقاقي

مجموع القسم الثالث

الاعتمادات الملخصصة (دج)

1.738.000
170-800

76.0
42.07.00
579.0

2-80 ا
26-0
17.2880

10.0
772... 0

5.00.0
4.6090
9.60.0
97.0

0 --ض

4.0
9.0

38 رهضان غام 1418 هذ الجريدة الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 03

الجدول الملحمق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السّادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

مساهمة الدولة فى تفقات تسيير القطاعات الصحيّة

والمؤسّسات الاستشفائيّة ‎١‏ لملتخصّصة والمراكز الاستشفائيّة

28-0 ١ ‏أ‎
‎788.0

المساهمة في تمويل نشاطات الهلال الأحمر الجزائري 1172006
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 220.00
الإدارة المركزيّة - نفقات العلاج والإقامة المقدمة للفئات المعوزة ٍ

غير المؤمنة اجتماعيا - المستشفى المركزي للجيش 5.0
الإدارة المركزيّة - مساهمة للجمعيّات ذات المنفعة العموميّة 64.0

مجموع القسم السنّادس 28.268.780 0
مجموع العنوان الرابع 0 2828.078

مجموع القرع الجزئي الأول | 29.250.390.000
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة

العنوان الثَالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

27.0

107.60
المصالح اللامركزيةالتّابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها ٍ 10.1.0

| 0-0 مجموع القسم الأول :000 .375.188

0 0 23 رمشنان عام 1418 ه

الاعتمادات اللخصصة (دج

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - ريوع حوادث العما 177.00

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
‎١‏ للبيان
0

القسم الثالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - المنح العائليّة 25.561.000
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الضمان الاجتماعي........ 88.0
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
ا 2780
مجموع القسم التثالث 122-00

القسم الرابع

0 الادوات وتسيير المصالح

المصالخ اللامركزية التّابعة للدولة - تسديدالتفقات [ 4.0
المصالح اللامركزية التّابعة للدأولة - الأدوات والأثاث 2-0
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - اللوازم 06ر.6
المصالح اللامركزية التّابعة للدأولةٍ - التكاليف الملحقة... ٍٍ 6.0
المصنالح اللامركزية التّابعة للدولة - الألبسة 0
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - حظيرة السيارات 8.70
المصالح اللامركزية التّابعة للأّولة - : 69.000
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - النّفقات القضائيّة - نفقات
الخبرة - التّعويضات المترتبة على الدّولة 10.000
مجموع القسم الرابع 28-0
القسم الخامس

.

أشفال الصنّيانة

ططٍإلمكللبللتيت“”“تؤغاغؤز“تتتتفص1

المصالح اللامركزية التّابعة للدّولة - صيانة المباني 2.0
ْم مجموع القسم الخامس 2-00

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الملخصصة (دج /

القسم السّابع

التّفقات المختلفة

المصالح اللامركزيّة التّابعة للدٌولة - الدفع الجزاة
لح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 22747.00

مجموع القسم الستّابع 22747.00

مجموع العنوان التّالث 5-0

العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم السّادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن
المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 1675.000
17-00
مجموع العنوان الرابع 100500
مجموع الفرع الجزئي الثّاني 55.0
مجموع القرع الأول ‎١‏ 29.802.363.000-

مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير الصّحة والسكان 29.802.600

