الثّانية عام 1418 الموافق 26 أكتوبر

2

سنة 1997, يت ن فتع شعبية
الميكانيك البحريّة' من أجل الحصول
على شهادة مهندس دولة في الملاحة
البحريّة التّجاريَّة بالمعهد العالي
البحري.

إن وزير التّعليم العالي والبحث العلمي.

ووزير التقل

- بمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في
5 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983
والمتعلّق بممارسة الوصاية التُّربويَّة على مؤسّسات
التكوين العالي. لا سيّما المادة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ
في 16 محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة
5 والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي للمعاهد
الوطنيّة للتكوين العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 208-88 المؤرّخ
في 7 ربيع الأول عام 1409 الموافق 18 أكتوبر سنة
8 والمتضمّن تطبيق القانون الأساسي النّموذجِيّ
للمعاهد الوطنيّة للتكوين العالي بالمعهد العالي
البحري”

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89 - 165
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت
سنة 1989 الذي يحدد صلاحيّات وزير النّقل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 260
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّعليم

العالي والبحث العلمي.يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تُفتح بالمعهد العالي البحريّ
من أجل الحصول على شهادة مهندس دولة في البحريّة
التّجارية شعبة « الميكانيك البحريّة ».

المادّة 2 : يتم الالتحاق بالدّراسات من أجل
الحصول على الشّهادة المنصوص عليها في المادة
الأولى أعلاه. عن طريق المسابقة المفتوحة
للمترشّحين الذين تابعوا بنجاح السّنة الأولى
والثّانية جذع مشترك تكنولوجيا التي تضمنه
مؤسنّسات التعليم و/أو التكوين العاليين.

وزيادة على ذلك يجب أن يكون المترشّحون
مؤهلين للعمل في البحر.

المادة 3 : تحدد مدة الدّراسات من أجل
الحصول على شهادة مهندس دولة في الملاحة البحريّة

التّجاريَّة شعبة «الميكانيك البحريّة» بثلاث (3)
سنوات نظري واثني عشر (12) شهرا تدريب كقائد
نوبة حراسة في الماكينات.

المادة 4 : تحدد الموادٌ المشكلة لبرنامج
الدّراسات وتوزيع عدد السّاعات عليها وفقا للملحق
المرفق بهذا القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 24 جمادى النّانية عام 1418
الموافق 26 أكتوبر سنة 1997.

عن وزير الثقل
الآمين العام
شلفغوم عبد السلام

عن وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي

الأمين العام

بلقاسم عزوت

الملحق
قائمة الموادً وتوزيع عدد السّاعات

السّنة الأولى السّنة الثانية

أ/دروس ومحاضرات
المحرك

البخار

الماكينات المساعدة
التّيكنولوجيا

اليكتروى تقني
اليكترونيك

أوتوماتيك

البناء الميكانيكي

بناء السّفن

© («0© ل بس © + <د+|( تم بم

السّنة الثالثة

أ/دروس ومحاضرات
التَسسِير التّقني

الأمن ومكافحة الحرائق
اللّغة الانجليزية
التقرير

النظام البحري

الإعلام الآلي

الطب على متن السّفينة

العلاقة البشريّة
المنهجيّة

الإسعافات والصّحّة

ب/الاشغال التطبيقيّة
الرسم التّقني

اليكترى تقني
أوتوماتيك

اليكترونيك

الماكينات

الورشات

التكوين الملاحي
تقرير فترة التّدريب
مذكّرة نهاية الدّراسة

