
1
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 جمادى
الّانية عام 1418 الموافق 26 أكتوبر
سنة 1997. يتضمّن فتع شعبة ' علوم
الملاحة البحريّة * من أجل الحصول على
شهادة مهندس دولة في الملاحة البحريّة
التٌّجاريَّة بالمعهد العالي البحري.

إن وزير التّعليم العالي والبحث العلمي.

ووزير النقل.

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرّخ في
5 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983
والمتعلّق بممارسة الوصاية التّربويّة على مؤْسّسات
التكوين العالي. لا سيّما المادّة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 243-85 المؤرخ
في 16 محرم عام 1406 الموافق أوّل أكتوبر سنة
5 والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجِيٌ للمعاهد
الوطنيّة للتّكوين العالي»

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 208 المؤرّخ
في 7 ربيع الأول عام 1409 الموافق 18 أكتوبر سنة
8 والمتضمّن تطبيق القانون الأساسي التّموذجي
للمعاهد الوطنيّة للتكوين العالي بالمعهدالعالي البحري '

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 165-89
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت
سنة 1989 الذي يحدد صلاحيّات وزير النقل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تُفتح بالمعهد العالي البحري
من أجل الحصول على شهادة مهندس دولة في الملاحة
البحريّة التّجاريَّة شعبة «علوم الملاحة البحريّة».

المادّة 2 : يتم الالتحاق بالدّراسات من أجل
الحصول على الشهادة المنصوص عليها في المادة
الأولى أعلاه. عن طريق المسابقة المفتوحة
للمترشّحين الذين تابعوا بنجاح السّنة الأولى
والكّانية جذع مشترك تكنولوجيا الذي تضمنه
مؤسّسات التَعليم و/أو التكوين العاليين.

وزيادة على ذلك. يجب أن يكون المترشّحون
مؤهلين للعمل في البحر.

المادة 3 : تحدد مدة الدراسات من أجل
الحصول على شهادة مهندس دولة في الملاحة البحريّة
التّجاريّة شعبة « علوم الملاحة البحريّة» بثلاث (3)
سنوات نظري واثني عش (12) شهرا تدريب
تطبيقي كقائد نوبة حراسة على سطح السّفينة.

المادة 4 : تحدد الموادً المشكلة لبرنامج
الدّراسات وتوزيع عدد السّاعات عليها وفقا للملحق
المرقق بهذا القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 24 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 26 أكتوير سنة 1997.

عن وزير التّعليم عن وزير التقل

العالي والبحث العلمي الأمين العام

الأمين العام شلغوم عبد السلام

بلقاسم عزوت

الملحق
قائمة الموااد وتوزيع عدد السّاعات

أ) علوم الملاحة البحريّة
الملاحة البحريّة

حساب الملاحة
الخرائط البحريّة
الإشارات البحريّة
الإرصاد الجويّ

مناورة السّفن

جهاز الرادار

الآمن و مكافحة الحرائق
المواصقات

العطب والأمن

التّسسِير التّقني
استغلال السفينة

ج/العلوم القانونيّة
والاقتصاديّة

مدخل إلى القانون
القانون البحري

الاقتصاد

الإعلام الآلي

الرياضيات

الماكينات

ه/الاصصال

اللّغة الانجليزيّة

الجغرافية البحريّة

التقرير

التَدَرِيبٍ في الملاحة
البحرية

التكوين الملاحي

الطب على متن السّفينة

العلاقات البشريّة على
متن السّفينة

