مرسوم تنفيذيئ رقم 98 - 16 مؤ رخفي 19
رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 2.1998 يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير التربية الوطنيّة من
ميزائيَّة التّسيير بموجب قانون الماليّة

- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادّتان 4-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في2
رمضان مام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
بمائة و أربعة وعشرين مليارا وستّمائة وثمانية وستّين
مليوناوخمسةعشر الف ديتار
(124.668.015.000د.ج) والمخصنّصة لوزير التّربية
الوطنيّة من ميزانيَّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1998, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

الماددّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّربية
الوطنيّة. كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدبمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1418 الموافق
7 يناير سنة 1998. :

:

أحمد اويحيى

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصنّصة لوزير التّربية الوطنيّة لسنة 1998 من ميزائنيّة التسيير
والموزّعة بالتّرتيب في كل باب

الاعتمادات االخصصة (دج)

القرع الأول

فرع وحيد

القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

161.)00.000
658/021 رمضان عام 1418 ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / الغذد ‏ 03

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

ا ا د
تي ‎١‏ 000 44.395.745.000
مؤسسات التعليم الأساسي - التعويضات والمنح المختلفة ‎١‏ 00 19.472.932.000
مؤسسات التعليم الثانوي والتقني - الأجور الرئيسية أ 13.080.141.000
مؤْسّسات التعليم الثانوي والتقني - التعويضات والمنح
ًُ مرممي. .ميري ..م..ممتمتمترمرممرومررر رمز رمير زمر رمرم رمم وروم فقوم ممعم 5.917.100
موظفو التعليم والتأطير الموضوعون تحت تصرف الممثلية
الدبلوماسية الجزائرية في فرنسا - الأجور الرئيسية متت | 6.877.000
موظفى التعليم والتأطير الموضوعون تحت تصرف الممثلية
الدبلوماسية الجزائرية في فرنسا - التعويضات والمنع
8 مميتمتتمتمتروتمرررر رتيب رمرم ور مر يروز ميرم رتممم و مرو فريي ممم يمير موقم ففة فق 0 0 1.577.000

88.0

الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل مام أ 185.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية ات | 32200000

مجموع القسم الثاني 50.00

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية الت أ 10.810.000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية ا
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي تمي ممم أ 54.861.000
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية 0 5.542.000
مؤسسات التعليم الأساسي ومؤسسات التعليم الثانوي والتقني

(بما في ذلك الموظفون الموضوعون تحت التصرف) - المنح

ِ فق قم ةمع ممم قي م ممم ممم ممعم ممو معو م معفف همق ةمعفم أ 4.829.419.000

مؤسسات التعليم الأساسي ومؤسسات التعليم الثانوي والتقني

(بما في ذلك الموظفون الموضوعون تحت التصرف) - الضمان

003ص ا م ا
الجريدة. الرسميّة للجمهوريَّة الجزائريّة 7 العدد' 083 283 رمضان عام 8ه

الجدول الملحق ) تابع /
الاعتمادات اللخصصة (دج
مؤسسات التعليم الأساسي ومؤسسات التعليم الثانوي والتقني
(يما في ذلك الموظفون الموضوعون تحت التصرف) - المساهمة
في الخدمات الاجتماعية 2.2.6670

جموع القسم الثالث 20.0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد الثفقات 16.00
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 50.0
الإدارة المركزية - اللوازم 4.00
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة. 90170.06
الإدارة المركزية - الالبسة 0 135.0
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - تسديد النفقات 2.0
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 2-000
الإدارة المركزية - الإيجار للبيان
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 10.0

700

أشفال

الإدارة المركزية - صيانة المباني 4.0

4.0

إعانات لمؤسسات التعليم الأساسي 23-0
إعانات لمؤسسات التعليم الثانوي والتقني 1688.20

23 رمضان عام 1418ه . الجريدة الرسمية للجمهوزيَّة الجزائريّة 7 العدد 03

الجدول: الملحق ( تابع )
الاعتمادات الخصصة (دج)

إعانات للمعاهد التقنولوجية للتربية 78.2.0
إعانة للمركز الوطني لتكوين إطارات التزبية 00م.2
إعانات لمؤسسات التعليم الأساسي للطور الأول والثاني ذات

الأقسام الداخلية 2.0
إعانة للمعهد الوطني للبحث في التربية - 20-00
إعانة للمركز الوطني للتعليم المعمم ا
إعانة لمركز التموين وصيانة التجهيزات والوسائل التعليمية.... 5.0
إعانة للديوان الوطني للامتحانات والمسابقات 99.0
إعانة للمركز الوطني للوثائق البيداغوجية 18.0

مجموع القسم السادس 4855-78-0

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 2.0
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 0 18-0
الإدارة المركزية - الدراسات 10000
الإدارة المركزية ‏ نفقات تسيير وحدة تسييرمشروع تدعيم
التعليم الأساسي والثانوي 400.0
مؤسسات التعليم الأساسي ومؤسسات التعليم الثانوي والتقني
(بما في ذلك الموظفون الموضوعون تحت التصرف) - الدقع
, 4.90
4.9.70

مجموع العنوان الثالث 119.970
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثاني

النشاط الدولي

النشاط التربوي الاستثنائي ' 7.06
نفقات تسيِئر اللجنة الوطنية لليونيسكو 50.0

مجموع القسم الثاني 7.0

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 083 3 رغعشضان عام 1418 ه

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات القصصة (دج)

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
منح لتلاميذ مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي 160.0
المعاهد التقنولوجية للتربية والمركز الوطني لتكوين إطارات
التربية - منح المتدربين ومرتبات الموظفين المنتدبين للتكوين 424.60
إعانة لتشجيع الخدمات التكميلية المدرسية 2.0
4.0
النشاط التربوي لفائدة المهاجرين 1880
تشجيع تكوين موظقي التربية وتحسين مستواهم 108.0
تشجيع النشاط الثقافي والرياضي في مؤسسات التعليم
22.06

9...

مجموع القسم الثالث 1.31.0

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة فى تكاليف الديوان الوطنى للمطبوعات المدرسية 60.0.0060
مجموع القسم الرابع 60.00.0060

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية ‏ الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
20.5.0

206.80

8 رمضان عام :1418 ه

الجدول الملحق ( تابع ) .

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المتاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية

الجريدة الرَسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد

03

الاعتمادات المخصصة (دج)

12.0.0
12.0.0
166.0

12-0

1+0
50.0

47.0

2....0

8... 0

20.00
32-0

17.970

شثريّة 7/7 العدد 0:3

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 4770
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات ا
‎١‏ 850

مجموع القسم الثالث 778.70

القسم الرابع '

الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 3-00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 8-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم : 12.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الالبسة 00 11085
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 50
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار 88.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدؤلة ' 480.000

مجموع القسم الرابع 880
القسم الخامس
أشفال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 12.168.000
مجموع القسم الخامس 12-0

القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي ٍ 118.0

مجموع القسم السابع 180

مجموع العنوان الثالث 0 ه."*

ريّة الجزائريّة / العدد 03

الجدول الملعق ( تابع )

العنوان الرايع
لتدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التربية الوطنية

الامتمادات المخصصة (دج)

4.0
44... 0
4.0

3... 0

124008. 0

124.668.015 00

