
سيد أحمد بوليل

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 19 جمادى
الثّانية عام 1418 الموافق 21 أكتوبر
سنة 1997, يتضمّن التنظيم الداخلي
للمركز الوطني للدّراسة والبحث في

التّقفتيش التّقني للسّيّارات (كنيريتا).
إن وزير النّقل.
ووزير الماليّة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.- بمقتضى المرسوم الرّكاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت
سنة 1989 الذي يحدد صلاحيات وزير التّقل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 78
المؤرّخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتضمّن إنشاء مركز وطني للدراسة
والبحث في التّقتيش التَّقني للسَيّارات.,

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 17 من
المرسوم التنفيذيٌ رقم 78-91 المؤرخ في 16
مارس سنة 1991 والمذكور أملاه؛ يحدّد هذا القرار
التنظيم الداخلي للمركز الوطني للدّراسة والبحث في
التّقتيش التّقني للسيّارات.

المادّة 2 : يشتمل التنظيم الداخلي للمركزء
الموضوع تحت سلطة المديرء على الهيئات الآتية :

- قسم إدارة الوسائل.

- قسم الدراسات التّقنيّة والتنظيم.

- قسم التفتيش التّقني.

المادّة 3 : يضم قسم إدارة الوسائل ما يأتي :

- مصلحة المستخدمين.

- مصلحة الماليّة والوسائل.

- مصلحة المنازعات.

المادة 4 : يضم قسم الدّراسات التّقنيَّة
والتنظيم ما يأتي :

- مصلحة الدراسات.

- مصلحة التنظيم.

المادّة 5 : يضم قسم التّفتيش النّقني ما يأتي :

لحةا تفْتَريمْ التّقد”

- مصلحة المصادقة.

- المصالح الجهويّة للتّفتيش التّقني.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 19 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 21 أكتوبر سنة 1997.

وزير التثقل عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة. المكتئف

بالميزانيّة

علي براهيتي
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح الإداريٌ والوظيف العمومي

1
