مرسوم تنفيذيٌ رقم 13-98 مؤرّخ في 19
رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة
8 يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير التّجهيز والتّهيئة
العمرانيّة من ميزائنيّة التّسيير بموجب

قانون الماليّة لسنة 1998.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المالية,
- وبناء على الدستورء لاسيِّما المادّتان 85 - 4

و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق

بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
بسبعة ملايير وستمائة وثلاثة وأربعين مليونا
وخمسمائة وستة وخمسين ألف ديثار
(7.643.556.000 دج) والخصنّصة لوزير التجهيز
والتّهِيئة العمرائيّة من ميزانيّة التسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1998. طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّجهيز
والتّهيئة العمرانيّة؛ كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدأبمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 رمضان عام 1418 الموافق
7 يناير سنة 1998.

أحمد أويحيى

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير التجهيز والتهيئة العمرانية لسنة 1998
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات اللخصصة (دج )

الفرع الأول

فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

88.880
36.00الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية -الموظفونالمتعاونون-التعويضات والمتحالختلفة

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظقون - المعاشات

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

الاعتمادات المخصصة ( دج )

9.0
90.0
270.000

130.60

90.00
180.0

270.000

6.0
8_...0
29.0
20
38"8.60-0

12-0
1.70
3.8.0
9.0

245.0
2.00

40.00
2-0

القسم الخامس

أشغال الصيانة
الإدار ة المركزية - صيانة المباني 2-0
2-0

إعانة للمدرسة الوطنية العليا للري 5.0
إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين في الري 38,0
إعانة للوكالة الوطنية للموارد المائية 220.0
إعانة للمعهد الوطني لتحسين المستوى في التجهيز 1..00
إعانة للوكالة الوطنية للسدود 350
إعانة للوكالة الوطنية لمياه الشرب والمياه الصناعية والتطهير 46.0
إعانة للمعهد الوطني لتكوينالتقنيين السامينفيالأشغا(العمومية بمستغائم 20-0
إعانة للمدرسة الوطنية لمهندسي الدولة في الأشغال العمومية 6.0.0
إعانة للديوان الوطني للإشارة البحرية 77.0000
إعانة للوكالة الوطنية للطرق السريعة 3440-0

98.0.0

الإدارة المركزية - الدقع الجزافي 7800
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 200.0
7000-0
مجموع العنوان الثالث 1.11.0

العثوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
1170.0

مجموع القسم الثالث 11700000

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - دفع الاشتراكات للهيئات الدولية غير الحكومية
مجموع القسم الرابع
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للري
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتيات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للري - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للري - التعويضات والمنح المختلفة
المصالحاللامركزية التابعة للري-الموظفون المتاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
ا لقسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للري - ريوع حوادث العمل 0
المصالح اللامركزية التابعة للري - معاش الخدمة والأضرار الجسدية..

مجموع القسم الثاني

الاعتمادات الخصصة (دج)

900.00
9004.0

1”").00
10.000
12. 0

10

794.200
20-0

0-00
1.09.00

2-00
1.0.0

3.0

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للري - المنح العائلية

المصالح اللامر كزية التابعة للري - المنح الاختيارية
المصالحاللامركزية التابعةللري-الضمانالاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة لذلري - المساهمة في القدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للري - تسديد النفقات

المصالح اللامركزية التابعة للري - الأدوات والأثاث

المصالح اللامركزية التابعة للري - اللوازم

المصالح اللامركزية التابعة للري - التكاليف الملحقة

المصالح اللامركزية التابعة للري - الألبسة

المصالح اللامركزية التابعة للري - حظيرة السيارا

المصالح اللامركزية التابعة للري - الإيجار

المصالح اللامركزية التابعة للري - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للري - صيانة المباني
المصالح اللامركزية التابعة للري - صيانة منشآت الري

100.0 .0
0.00
2.0.0

26.0

378-70-0

20.0
0ر.+ 8
12-0
1|.0
9-0
2.0
6000.000

40.0

8/7.00

9.50

30.0

3.0

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للري - الدفع الجزافي 68.0
المصالح اللامركزية التابعة للري - حماية المنشآت
661.00
724..2000
مجموع العنوان الثالث 2.3821.205.00
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للري - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 3-00

مجموع القسم السادس 3.0
مجموع العنوان الرابع 3.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0-.2

القرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الأجور
0 ...)776

240..0
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الموظفون
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 48.000

مجموع القسم الأول 1.08.0000

ا لقسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - ريوع حوادث

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المنجالاختيارية..........

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الضمان
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المساهمة فى
الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات و تسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - اللوازم

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - التكاليف الملحقة....

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الإيجار
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - النفقات القضائية
- نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

5.0

7) .0

6100-00

9-0
90.00

24+ -- 0

38.00

‎١ 0‏ و3

‎20.0

‏0 ر. 8
122.0
15.0
1.).0
12..0.00.0
66000.00

‎40.00

‎69 0

3 رمضان عام 1418 ه

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخامس

أشفال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - صيانة المباني....
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - صيانة الطرق

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - صيانة الموانىء
والأملاك الوطنيّة البحرية
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - صيانة

القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الدفع الجزافي
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المساهمة في

مجموع العتوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - . المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية -
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التجهيز والتهيئة العمرانية

الجريدة الرسَميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد

9..85.0
2... 0
30.0.0
47.20.00

4.20

2.0

80.60 .0

3*3 _.__".0

207.6 .0
271.0
4.18.0

3.0
3.0
3*3... 70
4.70
761670

7.64.55. 060

