
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 جمادى
التّانية عام 1418 الموافق 16 أكتوبر
سنة 1997. يتضمّن كيفيَّات تنظيم
المسابقات والامتحانات ‎١‏ نيّة
للالتحاق بأسلاك المقتصدين ونواب
المقتصدين ومساعدي المصالح

الاقتصاديّة.

إن كاتب الدولة لدى وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتّكوين المهني. المكلّف بالتّكوين
المهني.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهمٌ وضعيّة الموظفين.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرغ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بالتّعيين في الوظائف العموميّة وإعادة
ترتيب أفراد جيش التّحرير الوطني ومنظمة جبهة
التحرير الوطني. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسئ النّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 99
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس.
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيِير
الإداري لموظّفي وأعوان الإدارات المركزيّة والولايات
والبلديّات والمؤسّسات العموميّة ذات الطابع الإداري
التّابعة لهاء- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 117
المؤرّخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بعمَّال
الثكوين المهني.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 61-94
المؤرخ في 25 رمضان عام 1415 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون
رقم 16-91 المؤرّخ في 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 293-95
المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنئة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 2 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 293-95 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه.؛ يحدّ هذا القرار كيفيّات
تنظيم المسابقات والامتحانات المهنيّة للالتحاق
بأسلاك مستخدمي مقتصديّة التكوين المهني.

المادة 2 : تجرى المسابقات والامتحانات
المهنيّة بقرار أو بمقرّر من السّلطة التي لها صلاحيّة
التّعيين طبقا لأحكام المادّة 4 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 293-95 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 30 سبتمبر سئنة 1995. والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : يجب أن تحتوي ملفّات التُّررشّح على
الوثائق الآتية :

1- بالنّسبة للمترشّحين غير الموظفين :

- نسخة مصادق عليها من الشهادة المطلوبة أو
مؤهل معترف بمعادلته؛

- شهادة إثبات الوضعيّة إزاء التزامات الخدمة
الوطنية.

يتعيّن على المترشّحين بعد قبولهم الأوليّ
استكمال ملقّاتهم بالوثائق الآتية :

- شهادة الميلاد.

- مستخرج من صحيفة السّوابق القضائية.

- شهادة الجنسيّة.

- شهادتان طبَّيّتان (الطَّبّ العامٌ والأمراض
الصتدرية).

-صورتان شمسيتان.

2 - بالنّسبة للمترشّحين الموظفين :

- طلب خطّي للمشاركة في الامتحان المهني.

المادّة 4 : تنشر قرارات أو مقررات إجراء
المسابقات والامتحانات المهنيّة. حسب الحالة؛ في
شكل إعلانات في الصّحافة المكتوبة أو ملصقات
داخليّة أو لدى وكالات التشغيل.

المالاّة 5 : يجب أن تتوفّر في المترشّحين
المشار كين في المسابقات على أساس الشهادات
والاختبارات والامتحانات المهنيّة المنصوص عليها
في هذا القرار للالتحاق برتب المقتصدين ونواب
المقتصدين ومساعدي المصالح الاقتصاديّة. الشّروط
المنصوص عليها في أحكام الموادً 74 و78 و82 من
المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 117 المؤرّخ في 21
أبريل سثة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : تتضمّن المسابقة على أساس
الاختبارات للالتحاق برتبة مساعد المصالح
الاقتصادية؛ ثلاثة (3) اختبارات كتابيَّة للقبول الأوّلي
واختبار شفهي للقبول النّهائي. باستثناء المسابقات
على أساس الشهادات.

1 - الاختبارات الكتابيَّة للقبول الأوّلي:

[- اختبار في الثّقافة العامة يتضمّن موضوعا ذا
طابع سياس أو اقتصادئ أو اجتماعي.

المدّة : ثلاث (3) ساعات., المعامل : 2

ب - اختبار في الرّياضيّات.

المدّة : ثلاث (3) ساعات. المعامل : 3

ج - اختبار يتضمّن دراسة نص.

المدة : ثلاث (3) ساعات. المعامل : 2

كلّ علامة أقلّ من 20/6 يقصى صاحبها بالنّسبة
لكل اختبار.

يعتبر ناجحين في اختبارات القبول الأولي
المترشّحون الذين تحصلوا على معدل عامٌ يعادل على
الأقلّ 20/10 ولم يتحصّلوا على علامة تقصي صاحبها.

2 - الاختبار الشّفهي" للقبول الثهائي :

يتمثُل في مقابلة مع لجنة لمدّة أقصاها 30
دقيقة حول موضوع يرتبط بميدان عمل مساعدي
المصالح الاقتصاديّة ودورهم.

المادّة 7 : يتضمّن الامتحان المهني للالتحاق
برتّبٍ المقتصدين ونواب المقتصدين ومساعدي
المصالع الاقتصاديّة أربعة (4) اختبارات كتابيّة
للقبول الأوّلي واختبار شفهي للقبول النّهائي :

1 - الاختبارات الكتابيّة للقبول الأوّلي :

أ- اختبار في الثقافة العامة حول موضوع ذي
طابع سياسي أو اقتصادئ أو اجتماعي.

المدّة : ثلاث (3) ساعات. المعامل : 2

ب - اختبار في موضوع التّقنيَّة الماليّة
والمحاسبة.

المدة : ثلاث (3) ساعات. المعامل : 3

ج - اختبار في موضوع إداري.

المدّة : ثلاث (3) ساعات. المعامل : 3

كلّ علامة أقلّ من 20/6 يقصى صاحبها بالنّسبة
لكل اختبار.

د - اختبار في اللّغة العربية بالنّسبة للمترشّحين
الّذين لا يمتحنون بهذه اللغة.

المدة : ساعة واحدة.

كلّ علامة أقلٌ من 20/4 يقصى صاحبها .

2 - اختبار شفهي للقبول النهائي :

يتمثّل في إجراء مقابلة مع اللّجنة لمدّة أقصاها
0 دقيقة. تدور حول موضوع يرتبط بميدان عمل
المقتصد أو نائب المقتصد أو مساعد المصالح
الاقتصاديّة وبدوره حسب الحالة.

لا يقبل للمشاركة في الاختبار الشّفهي للقبول
النّهائي إلاّ المترشّحون الّذين تحصّلوا على معدل عامٌ
يساوي على الأقلّ 10 على 20 في الاختبارات الكتابيّة
ولم يتحصّلوا على علامة تقصي صاحبها.

المادّة 8 : تحدّد قائمة النّاجحين في اختبارات
القبول الأوليّ لجنة تتكوّن من :

- السّلطة التي لها صلاحيّة التّعيِين أو ممثلهاء
رئيساء

- ممثّل مركز الامتحان , عضواء

- عضوين اثنين (2) من اللّجنة المكلّفة باختيار
المواضيع. عضوين.

- مصمّحين اثنين (2) للاختبارات. عضوين.

المادة 9 : يعتبر ناجحا بصفة نهائيَّة في
المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنيّة وفي حدود المناصب الشّافرة كل مترشح
تحصل على معدل عام يساوي أو يفوق 10 على 20.

الماداّة 10 : تضبط قائمة المترشّحين
التّاجحين نهائيًا في المسابقات على أساس الشهادات
وعلى أساس الاختبارات والامتحانات المهنيّة بقرار أو
بمقرر من السلطة التي لها صلاحيّة التّعيين؛ باقتراح
من لجنة تتكوّن من :

- السّلطة التي لها صلاحيّة التّعيين أو ممثّلهاء
رئيساء

- ممكٌل السلطة المكلّفة بالوظيف العمومي.
عضواء

- ممكثل منتخب من لجنة المستخدمين
المختصّة إزاء السّلك المعني. عضوا.

المادة 11 : يعيّن المترشّحون النّاجحون
بصفة نهائيَّة في المسابقات والامتحانات المهنيّة
بصفة متدربين ويتمٌ تحويلهم حسب احتياجات
المصلحة.

المالاّة 12 : يجب على كلّ مترشّع ناجح في
مسابقة أو امتحان مهني. قصد تعيينه؛ أن يضع نفسه

كليّة تحت تصرف الإدارة وأن يلتحق بمنصب تعيينه
في أجل شهر واحد (1) ابتداء من تاريخ تبليغه مقرّر
التّعيين.

ويستبدل في حالة تجاوزه هذا الأجل. حسب
الحالة. إِمَّا بالمترشّح الذي يليه مباشرة في التّرتيب
وإِمَا بالمترشّح المدرج اسمه في قائمة الانتظار حسب
التّرتيب.
تقرّر السّلطة التي لها صلاحيّة التّعيين استبدال
المترشّح المنسحب بقرار.
المادّة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 14 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 16 أكتوير سنة 1997.
الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف
العمومي"

كاتب الدّولة لدى
وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والدّكوين

المهني. المكلّف

بالتكوين المهنيٌ
كريم يونس أحمد نوي

2

