مرسوم تنفيذيً رقم 98 - 09 مؤْرّخ في 19 يرسم ما ياتي :
رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة :0

8 يتضمن توزيع الاعتمادات المادّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
المخصلصة لوزير العدل من ميزائنية ولاه ع :0 :
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة بثمائية ملايير ومائتين وواحد وتسعين مليونا

18. وأربعمائة وثمانية وخمسين ألف ديثار
لاا (8.291.458.000 د ج) والمغصنّصة لوزير العدل من
إِنّ رئيس الحكومة, ميزانيّة التسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 1998.

ٍ ب طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.
- بناء على تقرير وزير المالية. َ

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادّتان 85 - 4 المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير العدل. كلّ
و125 ( الفقرة 2 ) منه. فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق الشعبية.
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.
ِ حرّر بالجزائر في 19 رمضان عام 1418 الموافق
- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2 7 يناير سنة 1998.
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصّصة لوزير العدل لسنة 1998

من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب
لل سسس سلس ل سس سسسسسسلسسسس سنن 11017777 سسا ااا

الاعتمادات اللخصصّة ) دج /

الفرع الأول
مديرية الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 3 0-0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 28.7.0

الإدارة المركزية - الموظفون المتاوبون والمياومون -
3.0

مجموع القسم الأول 82.0الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 220-000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 1675-0

مجموع القسم الثاني 1.6950

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 2-00
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 200.00
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعمي 1.80
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 2.0

مجموع القسم الثالث 20

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 3...0
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث. 1.10
الإدارة المركزية - اللوازم 136660
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 12-270
الإدارة المركزية - الألبسة 10.000
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 20
الإدارة المركزية - الإيجار 5..00
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.00
مجموع القسم الرابع 190
القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 1-990
1-2-0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة (دج)

القسم السادس

إعانات التسيير
إمانة لتسيير المعهد الوطني للقضاء 50
1740
مجموع القسم السادس 7”.0

إعانة لتسيير المدرسة الوطنية لكتاب الضبط

القسم السابع
النفقات المختلفة

66200.00
4.0
1060.0

1171-0
مجموع العنوان الثالث 3883-0
العنوان الرابع
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
المسبقة - نفقات التكوين 88.00

مجموع القسم الثالث 80.000
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدمم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
200.00
مجموع القسم السادس 200.000
مجموع العثوان الرابع 1.000000 -
مجموع الفرع الجزئي الأول 36.0

الجدول الملحق ( تابع )

الفرع الجزئي الثاني
المصالح القضائية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح القضائية - الأجور الرئيسية
المصالح القضائية - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح القضائية - الموظقون المناوبون والمياومون -

مجموع القسم الأول

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح القضائية - المنح العائلية
المصالح القضائية - الضمان الاجتماعي
المصالح القضائية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح القضائية - تسديد النفقات
المصالح القضائية - الأدوات والأثاث
المصالح القضائية - اللوازم
المصالح القضائية - التكاليف الملحقة
المصالح القضائية - الالبسة
المصالح القضائية - حظيرة السيارات
المصالح القضائية - الإيجار

الاعتمادات اللخصصة (دج)

19 90
0

890

27/0

120
9_7 0
6110

7.3800

11.0.0
35/50
380
380
2.6.00
27640.00
2.0

1-0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات اللخصصة (دج)
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح القضائية - صيانة المباني 80
8.0

النفقات المختلفة
المصالح القضائية - نفقات القضاء الجنائي 50.00.00
المصالح القضائية - الدفع الجزافي 0 ةق1])6
0 1|867
مجموع العنوان الثالث 3-8-0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح القضائية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
2.2.0

مجموع القسم السادس 2.0
مجموع العنوان الرابع 2210
مجموع الفرع الجزئي الثاني 3.0

مجموع القرع الأول 40710

الفرع الثاني
إدارة السجون وإعادة التربية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

إدارة السجون - الأجور الرئيسية 150

الجدول الملحق ( تابع )

إدارة السجون - التعويضات والمنح المختلفة
إدارة السجون -الموظفون المناوبون والمياومون -

مجموع القسم الأول
الموظفون - المعاشات والمتح "
إدارة السجون - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

إدارة السجون - المنح العائلية
إدارة السجون - المنح الاختيارية..:
إدارة السجون - الضمان الاجتماعي
إدارة السجون - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

إدارة السجون -
إدارة السجون - الأدوات والاثاث
إدارة السجون - اللوازم...

إدارة السجون - التكاليف الملحقة
إدارة السجون:-

إدارة السجون - الأسلحة.

إدارة السجون - حظيرة السيارات
إدارة السجون - الإيجار

الاعتمادات الملخصصة (دج)
9.520.000

18.0

26.060

3.00
0.ي.3#

380.00

200.00
85.0
ا

7177380

17.0
68.000
1-0
178050
38.000
20.000.000
40.0
9»000

26088.00

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات اللخصصة (دج)

القسم الخامس
أشغال الصيانة

إدارة السجون -صيانة المباني 33.00
3330

إعاثة لتسيير المدرسة الوطنية لإدارة السجون 0 8
جموع القسم السادس 240

القسم السابع

إدارة السجون - نفقات تنظيم المؤتمرات والملتقيات 880.0
إدارة السجون - الدفع الجزافي 190
إدارة السجون - نفقات مختلفة 160

3.0

مجموع العنوان الثالث 90

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

إدارة السجون - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
5...0

1.000

6.00

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

إدارة السجون - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع القرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
مؤسسات السجون
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
مؤسسات السجون - الأجور الرئيسية
مؤسسات السجون - التعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
مؤسسات السجون - ريوع حوادث العمل
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
مؤسسات السجون - المنح العائلية
مؤسسات السجون - الضمان الاجتماعي
مؤسسات السجون - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

الاعتمادات ال لخصصة (دج)

0.00

0.0
6.80.0000
98.6880

1460

1242060

2.0

1660)0.00
1660) .000

7900.0
9.80
4.0
680

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

مؤسسات السجون - تسديد النفقات
مؤسسات السجون - الأدوات والأثاث...
مؤسسات السجون - اللوازم

مؤسسات السجون - التكاليف الملحقة
مؤسسات السجون - الألبسة

مؤسسات السجون - الأدوات والأثاث ومعدات النوم والمطعم

مؤسسات السجون - الأدوات التربوية ومعداتها والأدوات
مؤسسات السجون - الأدوات الطبية وأدوات النظافة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشفال الصيانة

مؤسسات السجون - الدفع الجزافي

نفقات تسيير المركز الوطني والمراكز الجهوية لمراقبة وتوجيه

مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

الاعتمادات المخصصة (دج)

7.0
-.-2.0
14.0
2-0
6.0
40-0
420
10.000.000
7,0
1360
1")0.0

6660.60

45.0
450

1..)060.0
1-0

1060
2.0

1-- 0

4.0

الاعتمادات المخصصة (دج)
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
مؤسسات السجون - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
00.-ْ0

مجموع العنوان الرابع 5.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 4560
مجموع الفرع الثاني 4.00

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير العدل 00 .8.2

