
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات
تطبيق المادّة 109 من الأمر رقم 96 - 31 المؤرّخ في
0 ديسمبر سئة 1996 والمتضمّن قانون الماليّة
لسنة 1997,

المادّة 2 : يُخَمَنَّصُ المركز الوطني للسَّجل
التّجاريّ نسبة خمسين بالمائة ( 750) من حاصل
اروم شبه الجبائيَّة بعنوان الملكيَّة الصّناميّة
والتّجاريَّة للغرفة الجزائريّة للتّجارة والصّناعة. وإلى
الغرف التٌّجاريَّة والصّناميّة.

المادة 3 : يِبِلّغْ المركز الوطني للسَّجِلّ
التّجارئ وزير الّجارة. كل نصف سنة بحالة
الإيرادات المنصوص عليها في المادّة 2 أعلاه.

المادّة 4 : يوزّع حاصل الرسوم شبه الجبائيّة
على الغرفة الجزائريّة للتّجارة والصتناعة وعلى
الغفرف التّجاريَّة والصصّناعيَّة بمقرّر من وزير
التّجارة.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1418
الموافق 7 مارس سنة 1998.