بن علية بلحواجب

وزارة الشّؤون الدينيئة

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 13 جمادى
الثّانية عام 1418 الموافق 15 أكتوبر
سنة 1997, يحادٍد إطار تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات
المهنيّة للالتحاق بالاسلاك الخاصَّة
بعمّال قطاع الشّؤون الدّينيّة.

إن وزير الشؤون الدينيّة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهمٌ وضعيّة الموظفين.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرّخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بالتّعيين في الوظائف العموميّة وإعادة
ترتيب أفراد جيش التّحرير الوطني ومنظّمة جبهة
التحرير الوطني. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 43-71 المؤرّخ في
أوّل ذي الحجّة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة
1 والمتعلق بتاأخير حدود السّْنْ للتّعيين في
الوظائف العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النَّموذجِي لعمَّال
المؤسسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25
يونيو سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 99
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيير
الإداريّ بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإداراة المركزيّة
والولايات والبلديّات والمؤسٌّسات العموميّة ذات
الطّابع الإدارئ التّابعة لهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 114-91
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بعمّال
قطاع الشّؤون الدينيَّة. المعدل والمتمّم بالمرسوم
التّنفيذيّ رقم 92 - 222 المؤرخ في أوّل ذي الحجّة
عام 1412 الموافق 2 يونيو سنة 1992.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 61-94
المؤّرّخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتعلّق بتطبيق المادّة 36 من القانون
رقم 16-91 المؤرخ في 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسسات والإدارات العموميّة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 2 من
المرسوم التنفيذيٌ رقم 293-95 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1416الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار إطار تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة
للالتحاق بالأسلاك الخاصّة بعمَّال قطاع الشّؤون

الدينية.

المادّة 2 : يعلن إجراء المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنيّة, بقرار أو بمقرّر من السّلطة
التي لها صلاحيّة التّعيين كما تنص عليه المادّة 4 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 293-95 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : تنشر قرارات أو مقرّرات إجراء
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة. حسب
الحالة. في شكل إعلانات في الصّحافة المكتوبة أو
تعلن في أماكن العمل أو على مستوى وكالات
التشغيل.

المالادّة 4 : يحتوي ملف" الترشّح على الوثائق

الآتية :

أ - الوثائق التي يقدّمها المترشّحون
غير الموظّفين للمشاركة في المسابقة:

- طلب خطّي للمشاركة.

- شهادة تثبت وضعيّة المترشّح تجاه الخدمة

2

الوطنيّة.

- نسخة مصادق عليها من الشهادة المطلوبة أو
شهادة معترف بمعادلتهاء

- شهادة حفظ القرآن الكريم مسلّمة في نفس
السّنة وهذا وفقا للشّروط المحددة في المرسوم
التّتفيذيٌ رقم 114-91 المؤرخ في 27 أبريل سنة
1. المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه؛ للالتحاق
بكلّ رتبة.

- عند الاقتضاء., تقدّم وثيقة إثبات العضويّة في

جيش التّحرير الوطني أو المنظّمة المدنيّة لجبهة
التحرير الوطني.

ب - الوثائق التي يقدمها المترشّحون
غير الموظفين بعد التّجاح في المسابقة :

- شهادة ميلادء

- مستخرج من صحيقة الستوابق القضائية.

- شهادة الجنسيّة الجزائريّة.

- شهادتان طَبٌّبّتان ( الطب العام وطبٌ الأمراض
الصندريّة ).

- أربع (4) صور شمسيّة.

ج - الوثائق التي يقدمها المترشُحون
الموظّفون :

- طلب خط للمشاركة.

المادة 5 : تحدّد قائمة المترشّحين المقبولين
للمشاركة في المسابقات والامتحانات أو الاختبارات
المهنيّة بقرار أو بمقرّر من السّلطة التي
لها صلاحيّة التّعيين. بناء على اقتراح اللّجنة
التٌّقنيّة المكلّفة بالدّراسة المسبقة لملقّات
المترشّحين. التي تتكوّن من :

- ممثّل السٌلطة التي لها صلاحيّة التّعيين.
رئيسا.

- ممثل لجنة المستخدمين المنتمين إلى الرتبة
المقصودة. عضوا.

المادة 6 : تتضمّن المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنيّة الاختبارات الآتية :

أ - اختبارات كتابيَّة للقبول :

- اختبار في الثّقافة العامَّة في موضوع ذي طابع
سياسئ أو اقتصاديئ أو اجتماعي : ( المدّة ثلاث (3)
ساعات ) المعامل 2.

- اختبار في موضوع من مواضيع الشّريعة
الإسلاميّة : المدّة ثلاث (3) ساعات المعامل 3.

3- اختبار في علوم القرآن والحديث : المدّة
ثلاث (3) ساعات, المعامل 3.

ب - اختبار شفهي" للقبول :

يتمثّل هذا الاختبار في نقاش مع اللّجنة حول
برنامج الامتحان أو المسابقة لمدة لا تتعدّى ثلاثين
(30) دقيقة.

- كل علامة أقلّ من 20/6 يقصى صاحبها.

لا يشارك في الاختبار الشُفهي للقبول إلآ
المترشّحون المقبولون في الاختبارات الكتابيّة الذين
تحصّلوا على معدل عام لا يقل عن 20/10 ولم
يتحصلوا على علامة تقصي صاحبها.

المادة 7 : تحدد قائمة المترشّحين المقبولين
للمشاركة في الاختبارات الشفهيّة للقبول
لجنة تتكون من:

- ممكّل السّلطة التي لها صلاحيّة التّعيين.
رئيسا.

- ممثّل مركز الامتحانات. عضوا.

- عضوين (2) من لجنة اختيار المواضيع.
عضوين.

- مصمّحين (2) من مصحّحي الاختبارات
والامتحانات والاختبارات المهنيّة. عضوين.

المادّة 8 : تستدعي السّلطة التي لها صلاحيّة
التّعيين المترشّحين المقبولين في الاختبارات
الكتابيّة خلال خمسة عشر (15) يوما قبل إجراء
الاختبارات الشفهيّة.

المادة 9 : تحدد السّلطة المخول لها صلاحيّة
التّعيين قائمة المترشّحين المقبولين في
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة.
باقتراح من لجنة المداولات. حسب درجة
الاستحقاق وفي حدود المناصب الماليّة المتوفّرة
وفقا لمخطّط تسيير الموارد البشريّة للسّنة
المقصودة.

تعلّق قائمة النّاجحين أو تنشر حسب طبيعة
المسابقة أو الامتحان.

المااّة 10 : تتكوّن اللّجنة المذكورة في المادّة
9 أعلاه من :

- ممكل السّلطة التي لها صلاحيّة التّعيين.
رئيسا.

- ممكّل السلطة المكلّفة بالوظيف العمومئ.
عضوا.

- ممثّل مصلحة المستخدمين. عضوا.

2 نتخب من ‎١١‏ ا ين فى النّجنة
المتساوية الأعضاء للسثّلك المعني. عضوا.

يمكن لجنة الامتحانات.؛ عند الاقتضاءء.
الاستعانة بأي شخص له اختصاص في
الموضوع.

تعد اللّجنة قائمة الانتظار حسب درجة
الاستحقاق قصد استبدال المترشّحين التّاجحين
نهائيًا. المعلن غيابهم.

تبقى قائمة الانتظار صالحة لمدّة شهرين (2)
ابتداء من إعلان النّتائج الثهائيّة.

المادة 11 : يِعيِّنْ المترشّحون التّاجحون
نهائيًا في المسابقات أو الامتحانات أو الاختبارات
احتياجات المصلحة.

المادّة 12 : يجب على كل مترشّح ناجح في
المسابقة أو الامتحان أو الاختبار المهني؛ قصد
تعيينه. أن يضع نفسه كلَيَّة تحت تصرف الإدارة وأن
يلتحق بمنصب تعيينه في أجل شهر واحد (1) ابتداء
من تاريخ تبليغه مقرّر التّعيين.

وفي حالة تجاوزه هذا الأجل يستبدل به. حسب
الحالة. إِمَّا المترشح الذي يليه مباشرة في التّرتيب
وما المترشّح المدرج اسمه في قائمة الانتظار حسب

المادّة 13 : يجب على المترشّحين المشاركين
في المسابقات أو الامتحاثات أو الاختبارات المهنيّة
المنصوص عليها في هذا القرار. أن تتوفّر فيهم شروط
الالتحاق بمختلف الأسلاك والرتب المحدّدة في الموادً
8 22و26 و30 و31 و32 و33 و39 و44 و45
من المرسوم التنفيذي رقم 114-91 المؤرخ في 27
أبريل سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص بعمّال قطاع الشّؤون الدينيَّة؛ المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

المادة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الأيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 جمادى الثانية مام 1418
الموافق 15 أكتوبر سنة 1997.
الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة. المكلف
بالإصلاح الإداردي
والوظيف العمومي

ِ
وزير الشؤون
الدّينيّة
بوعبد اللّه

غلام اللّه

