المادّة الأولى: يحلالمعهدالوطني
للماليّة المنشاً بموجب المرسوم رقم 87 - 233
المؤرخ في 3 نوفمبر سنة 1987 و المذكور أعلاه .

المادة 2 : يحول مجموع أملاك وحقوق
والتزامات ومستخدمي المعهد الوطني للماليّة إلى
المدرسة الوطنيّة للضرائب.

المادّة 3 : يترتّب عن تحويل الأملاك والحقوق
والالتزامات إعداد جرد كمي وتقديري يعد طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

وتعدٌ الأجنة التي يعيّن أعضاءها الوزير المكلّف
بالماليّة. الجرد المنصوص عليه في الفقرة السابقة.

المادة 4 : يوافق الوزير المكلّف بالماليّة

بقرار على الجرد الكَمّيّ والتّقديريّ المنصوص عليه

في المادة السابقة.

المادة 5 : تبقى حقوق والتزامات مستخدمي
المعهد الوطني للماليّة خاضعة للأحكام القانونيّة
الأساسيّة أو التّعاقديَّة السّارية المفعول مند تاريخ حل
المعهد.

المادّة 6 : تضمن المدرسة الوطنيّة للضرائب
التّكوينات الجارية التي كان يشرف عليها المعهد
الوطني للماليّة حتّى نهاية مدّتها.

المادادّة 7 : تضمن الهيئات التّربويَّة للمدرسة
الوطنيّة للضّرائب التكوينات الأوّليّة و/ أو الجارية
التي يزاولها أعوان المصالح الماليّة التّابعة لوزارة

2

الماليّة.

تحدد مدّة هذه التّكوينات طبقا للقوانين
الأساسيّة الخاصة بمستخدمي كل مصلحة ماليّة.

تعدٌّ المدرسة وكلّ مصلحة معنيّة البرامج
التّربويّة الضروريّة لهذه التكوينات وتمنح الشهادات

المادة 8 : تلفى أحكام المرسوم رقم 233-87
المؤرّخ في 3 نوفمبر سنة 1987و المذكور أعلاه.المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1418
الموافق 7 مارس سنة 1998.

أحمد أويحيى
2

