مرسوم تنفيذي رقم 12-98 مؤرّخ في 19 - وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
: : ِ رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة | والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,
8. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المغصّصة لوزير الطّاقة والمناجم من يرسم ما يأتي :
زائيَّة التسيير جب قانون الماليّة ِ : :
ميزائية حبر وجب حون المادّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
بتسعمائة وثلاثة وثلاثين مليونا وسبعمائة وتسعة
عشر ألف ديثار (933.719.000 دج ) والمشخصّصة
لوزير الطّاقة والمناجم من ميزائيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1998. طبقا للجدول الملحق بهذا
د ِ المرسوم.
إن رئيس الحكومة. م
المادّة 2 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير الطّاقة
والمناجم؛ كلّ فيما يخصنّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ِ ِ ِ ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85 - 4 الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.

و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1418 الموافق
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤَرّخ في 8 | 17 يناير سنة 1998.

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

الجدول الملحق

الاعتمادات اللخصصة لوزير الطاقة والمناجم لسنة 1998 من ميزائيّة التّسيِير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب

الاعتمادات اللخصصة ) دج |

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 660الجدول الملحق ( تابع )

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون-الأجور ولواحقها.........
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجورالرئيسية........

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظطفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث....

الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

الإدارة المركزية - الألبسة

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

الاعتمادات الخصصة (دج)

33.0
44.20
للبيان

101... 0

12-00
160.000

172.000

3.0
660.000
2-0
2.2.0

2862.00

0 ...8
8.0
3.0
6.0
200.000
للبيان
2440
100

10.00
2-0

الجدول الملمق ( تابع )
الاعتمادات الملخصصة (دج)

القسم الفامس
أشفال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 20.00

2.00.0

إعانات التسيير

إعانة للمعهد الجزائري للبترول 200-00
مجموع القسم السادس 200-01-0

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 1.10
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 5.80

سيت

6.8.0
مجموع العنوان الثالث 3-0
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثاني

النشاط الدولي

المساهمة و الاشتراك في الهيئات الدولية غير الحكومية 3.0

مجموع القسم الثاني 3.0

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة
106

170)0.00

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة (دج)

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات ذات المنفعة
للبيان
المساهمة في الديوان الوطني للبحث الجيولوجي والمنجمي 276600-00
الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة الوطنية للمواد المنجمية
غير الحديدية والمواد النافعة 5.0

7/8860

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
252.00
مجموع القسم السادس 252.00

مجموع العنوان الرابع 8.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 442.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 223.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة.. 1050
الملصالحاللامركزيةالتابعة للدولة - الموظفون المتاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 13.0

333.0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الملخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 1.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
470

6600600000

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 0ه»84م220
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 400.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 7660

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

0 70ص

مجموع القسم الثالث 106.0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات.. : 62.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث.. 0 2.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 6.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 0م.8
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة 500.0
3.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - 1-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 60.00

مجموع القسم الرابع 27760

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الفامس
أشفال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 4.0
مجموع القسم الخامس 4.0
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 19.0
مجموع القسم السابع 19-140 ا
مجموع العنوان الثالث 40
العنوان الرابع
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية الحرومة 2760.000
مجموع القسم السادس 2260.0

مجموع العنوان الرابع 2.60.00

مجموع الفرع الجزئي الثاني 46.0

مجموع الفرع الأول 1600 937

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الطاقة والمناجم. 938371900

