مرسومتنفيني رقم 98 - 17 مؤ رخفي 19
رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة
8. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المقصّصة لوزير التّعليم العالي والبحث
قانون الماليّة لسنة 1998.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبشناء على الدستور. لاسيِّما المادّتان 4-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
بأربعة وعشرين مليارا وثلاثمائة وستّة ملايين
وخمسمائة وثمانية وخمسين ألف دينار
(24.306.558.000 د.ج) والمخصنّصة لوزير التّعليم
العالي والبحث العلمي من ميزانيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1998, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير التّعليم
العالى والبحث العلمىئ. كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 19 رمضان عام 1418 الموافق
7 يناير سنة 1998.

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصنّصة لوزير التّعليم العالي والبحث العلميٌ لسنة 1998 من ميزانيَّة التسيير
والموّعة بالتّرتيب في كل باب

الاعتمادات االخصصة (دج)

القرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

662.7 6 00
208...02.2.00
للبيان

مجموع القسم الأول 47.0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 440
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 20.0000
مجموع القسم الثاني 50ر4
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 400
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 7,*"57000

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي. ب 22.193.000
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 29.00

مجموع القسم الثالث 22-0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 60-0

الإدارة المركزية - الأدوات و الأثاث 66)0.0

الإدارة المركزية - اللوازم 4.0

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 0 2/000
150.000
500.0
2.0
6600.0

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخيرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 15.000

22.0

القسم الغامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 20.0
200.00

إعانات التسيير

إعانات لمؤسسات التعليم العالي 8 030- ]1
إعانة للديوان الوطنى للخدمات الجامعية 9310-20
إعانة للوكالة الوطنية من أجل تطور البحث الصحى 0

إعانة للوكالة الوطنية من أجل تطور البحث الجامعي 2111-0

جموع القسم السادس 00 ...22

القسم السابع

النفقات الممتلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 100000
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 3 00------]
الإدارةالمركزية - الدراسات 3950

الإدارة المركزية - مصاريف تقويم مشاريع البحث 1.000.000
مجموع القسم السابع 8.0
مجموع العنوان الثالث 23.19.20

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثاني

النشاط الدولي

المساهمة في الهيئات الدولية 20-00-00
2000.0

الاعتمادات الملخصصة (دج)
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

تشجيع لتحسين المستوى وتكوين المستخدمين 1.0.0
المساهمة في تعميم النشاطات العلمية 1000

مجموع القسم الثالث 2-000

القسم الرابع

النشاط الاقتصادى - التشجيعات والتدخلات

المساهمة في تكاليف ديوان المطبوعات الجامعية 35.00
مركز البحث في الاقتصاد التطبيقي من أجل التنمية 150
مركز البحث العلمي والتقني حول المناطق الجرداء 25.90
مركز البحث العلمي والتقني في تطوير اللغة العربية 8.0
مركز البحث العلمي والتقني في الانتروبولوجيا الاجتماعية

15"56-0

13-60
9.0
مجموع القسم الرابع 1.090

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
3.0
3.00

مجموع العنوان الرابع .1.064.928.000

مجموع الفرع الجزئي الأول 2454-0

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات الخصصة (دج)
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية - الأجور
14770

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية -

التعويضات والمنح المختلفة 680.000
المصالح اللامركزيةالتابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية -

الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 1-00

مجموع القسم الأول 2272000

القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية - ريوع

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية - المنح
870

5-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية -
المساهمة في الخدمات الاجتماعية 96.00

مجموع القسم الثالث 55.0

231 رصان عام 1418:ه :00 الزن

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية - تسديد
40

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية -
الأدوات و الأثاث 1.2000

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية -
3.0

3.0.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية -
ب 17000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية - أدوات
ولوازم الإعلام الآلي 3.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية -
1.10

للبيان
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية -
النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على
3.0

1700

القسم الغامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية - صيانة
المباني 227.0

2.0

11-0
11-0
مجموع العنوان الثالث 48.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية - تشجيع
لتحسين المستوى وتكوين المستخدمين 0ه..3
3.0

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية - الدعم
المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 100.00
مجموع القسم السادس 10)00)00
مجموع العنوان الرابع 0 3.4
مجموع الفرع الجزئي الثاني 52.4110
مجموع القرع الأول 0 .م2
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التعليم العالي
والبحث العلمي 0 -24.06

