2

قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 24 جمادى
الثّانية عام 1418 الموافق 26 أكتوير
سنة 1997. يحدد قائمة المؤسّْسات
العموميّة للتكوين المتخصلّص المؤهّلة
لتنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنيّة
للالتحاق بالأسلاك الخاصّة بقطاع

التكوين المهني.

إن كاتب الدولة لدى وزيز العمل والحماية
الاإجتماصيّة والتكوين المهني. المكلّف بالتكوين
المهني.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة, المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التّنظيمي أو الفرديئ التي تهمٌ وضعيّة الموظفين»
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 99
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتسيير
الإداري لموظّفي وأعوان الإدارات المركزيّة والولايات
والبلديّات والمؤسّسات العموميّة ذات الطابع الإداريّ
التّابعة لهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 117
المؤّرّخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بعمّال التكوين المهني.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 235
المؤرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجِيّ
للمعاهد الوطنيّة المتخصّصة في التّكوين
المهني.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 237
المؤرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي
لمعاهد التكوين المهني.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-91
المؤْرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 والمتعلّق بمهامٌ المعهد الوطني للتكوين
المهني وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 293.
المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة.يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 11 من
المرسوم التنفيذي رقم 293-95 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه؛ يسند تنظيم إجراء المسابقات
على أساس الاختبارات والامتحانات المهنيّة للالتحاق
بالأسلاك الخاصّة بقطاع التّكوين المهني. إلى
المؤسّسات العموميّة للتكوين المتخصّص وفقا
للشروط المحددة أدثاه.

المادّة 2 : يكلّف المعهد الوطني للتّكوين
المهني بتنظيم إجراء الامتحان المهني للالتحاق
برتب المقتصد والأستاذ المتخصنّص في التّعليم
المهني (الرتبة الأولى) والأستاذ المتخصنّص في
التّعليم المهني (الرتبة الثّانية).

المادّة 3 : تكلّف معاهد التكوين المهني بيئر
خادم (الجزائر) والمديّة وسيدي بلعبّاس وعتّابة
وسطيف وورقلة, بتنظيم إجراء الامتحانات المهنيّة
للالتحاق برتب أستاذ التعليم المهني والمراقب العام

ومساعد التكوين والمستشار في التّوجيه والتّقويم
المهني وكذلك المسابقات على أساس الاختبارات
للالتحاق برتبتي مساعد التّكوين والعون التّقنيّ

المادّة 4 : تكلّف المعاهد الوطنيّة المتخصصة
في التكوين المهني بالشلف والأغواط وأم البواقي
وبجاية والبليدة وتبسّة وتيزي وزو والصّنوبر
البحريٌ بالجزائر وقالمة. بتنظيم إجراء المسابقة
على أساس الاختبارات والامتحانات المهنيّة للالتحاق
برتبتي نائب المقتصد ومساعد المصالع الاقتصاديّة.

المادة 5 : يمكن مديرى المؤسّسات المذكورة
في المواد 2 و3 و4 أعلاه؛ أن ينشواء عند الحاجة.
بموجب مقرّر مراكز امتحان ملحقة.

تبلغ نسخة من المقرّر المذكور في الفقرة أعلاه.
إلى السّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي

المادّة 6 : لا تؤهلَ المعاهد المتخصصّصة في
التكوين المهني للتّسيِير ومعاهد التكوين المهني
لتنظيم إجراء المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنيّة إلا إذا كانت تتولّى القيام بتكوين

له علاقة بمتطلّبات الأسلاك والرتب المذكورة في
الموادًٌ 2 و3 و4 أعلاه. أو تتوفّر على الإمكانات
الٌقنيّة والبيداغوجيّة اللآزمة.
المادّة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
حرّر بالجزائر في 24 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 26 أكتوبر سنة 1997.
كاتب الدولة لدى الوزير المنتدب لدى
وزير العمل والحماية رئيس الحكومة
الاجتماعيّة والدّكوين المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف

