أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 91-98 مؤرخ في 8
ذي القعدة عام 1418 الموافق 7 مارس
سنة 1998. يتضمّن منح المؤسّسة
الوطنيََّة 'سوناطراك '* رخصة
للبحث عن المحروقات في المساحة

2

المسماة * الحرشة * ( الكتلة : 423).

إِنّ رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و 125( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرّخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستغلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستفلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 الموؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيَّات تعريف الشُركات الأجنبيَّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث من
المحروقات السّائلة واستفلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التََقَيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء

المعدل والمتمّم.- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرّخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدد طبيعة الأثابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يح الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
المؤرّخ في 14 شوّال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنيَّة للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها "سوناطراك".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-94
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحاّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم»

- وبعد الاطّلاع على الطّلب رقم 421 الذي
قدمته المؤسّسة الوطنيّة " سوناطراك " في 28 مايو
سنة 1997 والّذي تلتمس فيه منحها رخصة البحث
عن المحروقات في المساحة المسمّاة
"الحرشة" ( الكتلة : 423).

- وبعد الاطّلاع على نتائج التّحقيق التنظيميّ
المطبّق على هذا الطّلبء

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآرائهاء

- وبعد موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 11
فبراير سنة 1998,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك" رخصة البحث عن المحروقات في
المساحة المسماة * الحرشة * ( الكتلة : 423 )
التي تبلغ مساحتها الإجماليّة 1750,11 كلم2, وتقع
في تراب ولاية ورقلة .

المادة 2 : تحدد مساحة البحث؛ موضوع هذه
الرخصة. طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم
عن طريق الإيصال التّتابعي للتّقاط المحنددة
إحداشيّاتها الجغرافيّة كمايأتي :

المساحة الإجماليّة : 1750,11 كلم2.

المادة 3 : يتعيِّن على المؤسَّسة الوطنيّة
"سوتناطراك" أن تنجزء خلال مدّة صلاحيّة رخصة
البحث. البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4 : تمنح المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك" رخصة البحث لمدّة ثلاث ( 3 ) سنوات
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1418
الموافق 7 مارس سنة 1998.

أحمد أويحيى

