وزارة المجاهدين

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 20 رمضان
عام 1417 الموافق 29 يناير سنة 1997
يحدّد كيفيّات تطبيق المرسوم التنفيذيٌ
رقم 201-96 المؤرخ في 15 محرام
عام 1417 الموافق 2 يونيو سنة 1996
والمتضمّن تطبيق المادَّة 213 من الأمر
رقم 95- 27 المؤرّخ في 8 شعبان عام
6 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996.

إن وزير الماليّة.
وو زير المجاهدين.ء

- بمقتضى القانون رقم 16-91 المؤرخ في 5
ربيع الأول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سنة
1 والمتعلق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-93
المؤرخ في 19 ربيع الثّاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بترقية الاستثمار
ومجموع التّصوص التّطبيقيّة اللآحقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 295-91
المؤرّخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت
سنة 1991 الذي يحدّد صلاحيّات وزير المجاهدين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 228-94
المؤٌرّخ في 18 صفر عام 1415 الموافق 27 يوليو

سنة 1994 الذي يحدّ كيفيَّات تسيير حساب
التغصيص الخاص رقم 062 - 302 بعنوان 'تخفيض
نسبة الفائدة على الاستثمارات".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيً رقم 94 - 264
المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة لوزارة المجاهدينء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95
المؤْرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
قبراير سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 55
المؤٌرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
قبراير سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة لوزارة الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 201-96
المؤرخ في 15 محرم عام 1417 الموافق 2 يونيو
سشة 1996 والمتضمّن تطبيق المادّة 213 من الأمر
رقم 27-95 المؤرخ في 8 شعبان عام 1416
الموافق 30 ديسمبر سنة 1995 والمتضمّن قانون
الماليّة لسنة 1996,

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المرسوم
التّنفيذيٌ رقم 201-96 المؤرّخ في 15 محرم عام
7 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمذكور
أعلاه. يستفيد المجاهدون وأبناء الشهداء المتحصّلون
على قروض بنكيَّة مخصّصة لإنجاز استثمارات فرديّة

أو جماعيّة. من تخفيض في نسبة الفوائد
قدره 7/50 .المادة 2 : لا يستفيد من التّدابير المذكورة
أعلاه سوى :

- المجاهدون : أعضاء جيش التّحرير الوطني.

- المجاهدون : أعضاء المنظّمة المدنيّة لجبهة
التحرير الوطني الذين لهم صفة فدائي أو مسيّل. أو
سجين أو دائم؛

- أبناء الشهداء.

المادّة 3 : لا تستفيد من التَْفيخْر في نسبة
الفوائد إلا المشاريع الخاصّة بالاستثمارات أو بتوسيع
النّشاطات التي تهدف إلى إنشاء أو اقتناء وحدات أو
مؤسّسات ذات طابع تجاريٌ أو صناعي أو حرفي أو
فلاحي أو تلك التي تقدّم خدمات.

المالاة 4 : تخضع كل استفادة من قروض
بنسب فوائد مخفضة إلى مساهمة شخصيّة تأخذ شكا

أملاك خاصّة إِمَا نقدا أو عينا (أرض - محال).

المادة 5 : تحدّد المؤسّّسة البنكيّة الحد
الأدنى للأملاك الخاصة حسب مستويات متغيّرة
بالنّظر إلى المبلغ الإجماليّ للاستثمارات من جهة.
وإلى الاستثمارات المنجزة في المناطق الخاصّة من

جهة أخرى.

المادة 6 : ترسل كل طلبات التّخفيض في
نسبة الفوائد إلى المؤسسّسة البنكيّة الموجودة بمقرّ
إقامة المشروع.

المادة 7 : يتعين على المؤسّسة البنكيّة بعد
موافقتها على منح القروض حسب الشروط المعمول
بهاء أن ترسل إلى الوزارة المكلّفة بالماليّة جدولا
يتضمّن كشف حساب عن التّخفيضات قصد التّكقّل بها
من طرف مصالح الخزينة طبقا لحساب التحصيص
الخاصٌ رقم 062 - 302.

المادة 8 : يجب على المؤسّسة البنكيّة أن
ترسل قوائم المستفيدين من هذا الإجراء إلى مصالح
وزارة المجاهدين للاطلآع والمتابعة.

المادة 9 : لا تمنع الامتيازات المذكورة فى
هذا القرار الاستفادة من الامتيازات الأخرى الممنوحة
بمقتضى التشريع الجاري به العمل.

المادة 10 : تحدّد المؤسّسة البنكيّة مدّة
تسديد القرض حسب أهمَّيَّة المشروع طبقا للتّنظيم
الجاري به العمل.

المادة 11 : توضّح أحكام هذا القرار. عند
الحاجة. بموجب تعليمة مشتركة بين الوزير المكلّف
بالماليّة ووزير المجاهدين.

المادة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 رمضان عام 1417
الموافق 29 يناير سنة 1997.

وزير المالية وزير المجاهدين

عبد الكريم حرشاوي السعيد عبادو

المطبعة الورسميَّة 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزانو

