قرار مؤرخ في 24 جمادى الثانية عام
8 الموافق 26 أكتوبر سنة 1997,
يحدّد قائمة الأشغال والخدمات التي
يمكن أن يقوم بها المعهد العالي للبحرييّة
زيادة عن مهمّته الرئيسيّة وكيفيّات
تخصيص العائدات الثاتجة عنها.

إن وزير النقل

- بمقتضى الأمر رقم 86-74 المؤرخ في 30
شعبان عام 1394 الموافق 17 سبتمبر سنة 1974
والمتضمّن إنشاء المعهد العالي للبحريّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 208 المؤرخ
في 7 ربيع الأول عام 1409 الموافق 18 أكتوبر سنة
8 والمتضمّن تطبيق القانون الأساسي النّموذجيّ
للمعاهد الوطنيّة للتكوين العالي على المعهد العالي
البحري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 165-89
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 فشت
سنة 1989 الذي يحدد صلاحيّات وزير النّقل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-92
المؤْرّخ في 18 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 4
العائدات النّاتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم بها
المؤسّسات العموميّة.؛ زيادة على مهمّتها الرئيسيّة.
لاسيّما المادتان 2 و8 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 2 (الفقرة
2) والمادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 05-92
المؤرّخ في 4 يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه. يحدد
هذا القرار قائمة الأشغال والخدمات التي يمكن
أن يقوم بها المعهد العالي للبحريّة زيادة على
مهمته الرئيسيّة. وكيفيات تخصيص العائدات
الذّاتجة عنها.

المادّة 2 : تجدّد قائمة الأشفال والنّشاطات
والخدمات المذكورة في المادّة الأولى أعلاه كما يأتي :

- تنظيم الامتحانات للحصول على الشهادات
الكقاءات في الملاحة.

- الدراسات والتّحاليل والخبرات.

- الملتقيات والنّدوات واللّقاءات والمحاضرات.

- تحسين المستوى وتجديد المعارف.

الماداّة 3 :تجرى النّشاطات والأشفال
والخدمات المذكورة في المادّة 2 أعلاه. في إطار عقد
أو اثفاقية.

المادة 4 : يقدم كل طلب إنجاز خدمة إلى مدير
المؤسّسة المعنيّة المؤهّل وحده لاستلام الطّلبات
والأمر بتنفيذها.

المادة 5 : لا يمكن أن تأتي المداخيل إلآآ من
مصدر النّشاطات والأشغال والخدمات المتنصوص عليها
في المادّة 2 من هذا القرار.

المادّة 6 : تقبض المداخيل التي يثبتها الآمر
بالصّرف إمَّا من عون محاسب وإِمَا من وكيل معيّن
لهذا الغرض.

المادّة 7 : تورّع الموارد النّاتجة عن النّشاطات
والأشغال والخدمات بعد خصم الأمعباء الواجبة لإنجازها
طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التّنفيذيٌ رقم
05-2 المؤرخ في 4 يناير سنة 1992 والمذكور
أعلاه.

المادّة 8 : يقصد ب «الأعباء الواجبة لإنجاز
النّشاطات والأشغال والخدمات » ما يأتي :

- شراء آلات وأدوات, و//أو مواد تستعمل لإنجاز
الخدمات»ء

- المصاريف العامّة الثّاتجة عن استعمال
المحلات وغيرها من المنشآت.

- سداد ثمن الخدمات المتميّزة المنجزة في هذا
الإطار من طرف الغير.

المادّة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 24 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 26 أكتوبر سنة 1997. ‎١‏

سيد أحمد يوليل

المطبعة الرسمية 7, 9, و13 شارع عبد القاد, بن مبارك - الجزاتو