مرسوم تنفيذيٌ رقم 98 - 15 مؤرّخ في 19 - وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
8. يتخ بر توزيع الاعتمادات والمتضمن قانون المالية لسنة 1998,

المخصّصة لوزير المجاهدين من ميزانيّة

التسيير بموجب قانون الماليّة لسنة

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
بسبعة وعشرين مليارا ومائة وتسعة وستّين مليونا
ومائتين وألف دينار 000 7-1 ج)
والمخصّصة لوزير المجاهدين من ميزانيّة التّسيير
إن رئيس الحكؤمة. بموجب قانون الماليّة لسنة 1998. طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

- بناء تقرير وزير الماليّة. ّ 8 ّ
على 2 المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير المجاهدين.

- وبناء على الدستور , لاسيما المازتان 85 _ 4 ‎١‏ كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
و125 ( الفقرة 2) منه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤْرّخ في 8 حرّر بالجزائر في 19 رمضان عام 1418 المؤافق
شؤال عام+1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق | 17 يناير سنة 1998.
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم. أحمد أويحيى

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصنّصة لوزير المجاهدين لسنة 1998 من ميزائيّة التسيير
والموزّعة بالتّرتيب في كلّباب
الاعتمادات الملخصصة ( دج )
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجورالرئيسية 5700.0الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية -الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - الدّكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان

الإدارة المركزيّة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد التفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الأآلب

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

الاعتمادات الخصصة (دج)

27.60.0000

70.0
91.865.000

46.00
50.0
5666.000

570
7)0.)00
16.130

1.6.0
168.901 -.0

220
4.70
8-....0
9. +)6) 0

95.00
20

1.0
27/0

القسم الغامس
أشغال الصيائنة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

الإدارة المركزية - إعانة لسير المركز الوطني لتجهيز المعطوبين
ضحايا حرب التحرير الوطني

الإدارة المركزية - إعانة لسير المتحف الوطني للمجاهد
الإدارة المركزية - إعائات لمراكز الراحة للمجاهدين

مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات الممشتلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بصنع الأوسمة

الإدارة المركزية - الأيام التذكارية والتاريخية لحرب التحرير

الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بحمابة الأماكن التاريخية....
الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بجائزة أول نوفمير
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات

الإدارة المركزية - المساهمة في نفقات طبع مجلة أول نوفمبر....
الإدارة المركزية - المساهمة فى نفقات سير المنظمات التي لها
علاقة بمعركة التحرير الوطني

مجموع القسم الثالث

الاعتمادات الملخصصة (دج)

1.729.000
17.0

47.090
60.0
766666200

0

0 -|آ1
4.0
100000

37000
1.000.000
1.000.000

59-0
540

500.000
1000.0

5570 ]8ض
0.. 60

القسم الرابع

النشاط الاقتصادى - التشجيعات والتدحلات

المساهمة في لالمركز الوطني للدراسات والبحث حول الحركة
الوطنية وثورة أول تنوفمير 1954

القسم السادس

النشاط الاجتماعى - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - المنح الخاصة بالمجاهدين وذوي حقوق الشهداء
وضحايا المواد المتفجرة وذوي حقوقهم وكذلك لكبار المعطوبين

الإدارة المركزية - نفقات النقل للمجاهدين وذوي الحقوق

الإدارة المركزية - نفقات العلاج بالحمامات المعدنية والإقامة
بالمراكز المعدنية للمجاهدين

الإدارة المركزية - مساعدة استثنائية للمجاهدين وذوي الحقوق

الإدارة المركزية - نفقات إعادة رفاة الشهداء ومعطوبى الحرب
المتوفين في الخارج إلى الوطن وتحويلهم ما بين الولايات
الإدارة المركزية - الدعم المباشرلداخيل الفئاتالإجتمامية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ التعويضات والمنح المختلفة..
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

0.ي..38
30.0.0

26-0. 0

97000600. 0

93....8600.0

2.0

0 ا
3080.0

26-33-00
263.0

26870

146.0
7... 0

12.0
2-0

الاعتمادات اللخسصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 200.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
للبيان

مجموع القسم الثاني 200-000

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 17.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 5000000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي............ 47.090
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة فى الخدمات
4.0

69©3+76068.00

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 3.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والاثاث 6.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 7,00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 0. )”ص
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة 225.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 2-0-0
1.0000

2700

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 0ه.+.3
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة مقابر الشهداء 0 -4ض
جموع القسم الغخامس 0د 8

الاعتمادات اللخصصة (دج)

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 12.2.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعرف على الأماكن
2.0

000 1009
1661.00
مجموع العنوان الثالث 380
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
ب ٍ عم المباشر رِ

الفئات الاجتماعية المحرومة 174006

مجموع القسم السادس مض ءا
مجموع العثوان الرابع

1.74.000
350
27.169. 0

مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدين 201.000 .27.169

