مرسوم تنفيذيً رقم 18-98 مؤرخ في 19
رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة
8 يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير المؤسّسات الصُغيرة
والمتوسّطة من ميزانيَّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1998.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,

يرسم ما يآتي :

الماادّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
هُسنّة و أربعين مليونا وستّمائة وثلاثة وثمانين ألف
ديثار ( 46.683.000 د.ج )والمغخصّصةلوزير
المؤسّسات الصُغيرة والمتوسّطة من ميزانيّة التّسسِير
بموجب قانون الماليَّة لسنة 1998, طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير المؤسّسات
الصغيرة والمتوسّطة. كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الأيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 رمضان عام 1418 المؤافق
7 يثاير سنة 1998.

أحمد أويحيى

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة لسنة 1998 من ميزانية التسيير
والموزعة بالترتيب في كل باب

القرع الأول

فرع وحيد

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

11.0
8.0الجويدة .ال

ايام

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها..
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة..
الإدارة المركزية - الألبسة

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الغامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المبانى

1.90
250

1.00
10.000
50
29.000

7,0

0 ...4
400.000
1.0
0..-.3
7.0
946.00
للبيان

10.0000
10.0

1.00
500

3 رمضان عام 1418ه ‏ الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 03:0

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات الملخصصة (دج)

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 100000
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي : 140000

20-00-00
مجموع العنوان الثالث 45.0

العتوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث

النشاط ' التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة - ٍ
788.0
‎٠:‏ مجموعالقسم الثالث 780.0

ٍ القسم السادس ا
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن.
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
2000006
مجموع القسم السادس ‎٠‏ 200.0
مجموع العثوان الرابع 98.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 4660
مجموع القرع الأول 4..0

والمتوسطة 46.683.000

