مرسوم راسي رقم 06-98 مؤرّخ في 19
رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة
8 يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لرئاسة الجمهوريَّة من ميزانيّة
التسيير بموجب قانون الماليّة لسنة

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادّتان 77 - 6
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,

يرسم ما يأتي :

المالدّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
بمليار وثلاقمائة وستّة وأربعين مليونا وثمانمائة
وثلاثة وثمانين ألف ديثار ( 1.346.883.000 دج )
والمخصّصة لرئاسة الجمهوريَّة من ميزانيّة التّسيِير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1998, طبقا للجدول الملحق
بأصل هذا المرسوم والمقسّمة كما يأتي :

- القرع الأول : رئاسة الجمهوريّة
( الأمانة العامة ) ‎١-0‏ ج.
- الفرع الثاني : الأمانة العامَّة
8-0
- الفرع الثثّالت : المحافظة السّامية
0 ج.

-القرع الرابع : وسيط الجمهوريّة
0 د ج.

المادة 2 : يتولّى تسيير الاعتمادات المبيِّئة في
كل من الفروع المذكورة أعلاه على التّوالي :

- الأمين العام للرّئكاسة.

- الأمين العام للحكومة.

- المحافظ السّامي للأمازيغيّة.

- وسيط الجمهوريّة.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1418 الموافق
7 يناير سنة 1998.

