
- وبمقتضى المرسوم الرئاسيئ رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسم التّنفيذيّ رقم 434-91
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 9
نوفمبر سنة 1991 و المتضمّن تنظيم الصصّفقات
العمومية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 414-92
المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14
نوفمبر سنة 1992 و المتعلّق بالرقابة السّابقة
للنّفقات التي يلتزم بهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93- 46
المؤّرّخ في14 شعبان عام 1413 الموافق6 فبراير
سنة 1993 الذي يحدّد آجال دفع التّفقات وتحصيل
الأوامر بالإيرادات والبيانات التّنفيذيَّة وإجراء قبول
القيم المنعدمة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 الذي يحت صلاحيّات وزير الماليّة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم
الموادٌ أدناه من المرسوم التّنفيذيّ رقم 434-91
المؤرّخ في 9 نوفمبر سنة 1991 والمتضمّن تنظيم
الصنفقات العموميّة. المعدل والمتمم.الباب الأول

أحكام رَ تمهيديّة

" المادّة 6 : كل عقد أو طلب يقل مبلغه أو يساوي
أربعة ملايين دينار (4.000.000 دج) لا يتطلّب حتما
إبرام صفقة بمفهوم هذا المرسوم.

غير أنَّه إذا تحتّم على المصلحة المتعاقدة أن
تقوم بعدّة طلبات تهم خدمات مماثلة من متعامل واحدء
خلال السّنة الماليّة الواحدة. أو باعتمادات مخصّصة
سنويًا لنفس عمليّة الاستثمار المخطّطة وفي حالة
تجاوز المبلغ المذكور أعلاه تبرم آنذاك صفقة تدرج
فيها الطلبات المنقّذة سابقا وتُُعرض على الهيئة
المختصنّة بالرقابة الخار جيّة للصّفقات.

المادّة 7 : تُبرم المنّفقات العموميّة قبل أيّ
شروع في تنفيذ الخدمات . وفي حالة وجود خطر يهدَّ
استثمارا أو ملكا للمصلحة المتعاقدة. يمكن الوزير أو
الوالي المعني. أن يرخص بمقرر مسبب بالشّروع في
تنفيذ الخدمات قبل إبرام الصّفقة .

وترسل نسخة من هذه الرّخصة إلى الوزير
المكلّف بالماليّة.

ومهما يكن الأمرء فلا بد من إعداد صفقة
تصحيميّة خلال ثلاثة( 3 ) أشهر, ابتداء من الشروع
في تنفيذ الخدمات, إذا كانت العمليّة تفوق
أربعة ملايين ديثار (4.000.000 دج وعرضها على
الهيئة المختصّة بالرقابة الخارجيّة للصْفقات.

الباب الثاني
الصدّفقات والمتعاملون المتعاقدون

المادّة 14 : يمكن المصلحة المتعاقدة أيضا أن
تلتجىء, حسب الحالة ‏ إلى إبرام عقود برنامجيّة أو
صفقات طلبات كلَيّة أو جزئيّة. طبقا للتنظيم المعمول

به.

المادّة 18 : يمكن المصلحة المتعاقدة أن
تلتجئ بفية تنفيذ خدماتها وتحقيق أهدافها إلى إبرام
صفقات تعقد مع المتعاملين المواطنين ومع
المؤسّسات الأجنبيَّة الكائنة في الجزائر. وإلى صفقات
تعقد مع المتعاملين الأجانب .

الباب الثالث
إجراءات اختيار المتعامل المتعاقد

المادّة 24 : التراضي هو إجراء تخصيص صفقة
لمتعامل متعاقد واحد دون الدعوة الشكليّة للمنافسة.

يمكن أن يكتسي التّراضي شكل التّراضي البسيط
أوشكل التّراضي بعد الاستشارة , وتنظّم هذه
الاستشارة بكلٌ الوسائل المكتوبة الملائمة دون أيّة
شكليات أخرى.

إن إجراء التراضي البسيط قاعدة استثنائيّة
لإبرام العقود. لا يمكن اعتمادها إلاّ في الحالات الواردة
في المادّة 40 من هذا المرسوم.

المادّة 28 : الاستشارة الانتقائيّة إجراء يكون
المترشّحون المرخص لهم بالعرض فيها هم المدموون
خصوصا للقيام بذلك بعد انتقاء أولي كما تحدده المادة
4 من هذا المرسوم.

ولإنجازعمليات الهندسة المركبة أو ذات أهميّة
خاصّة و/ أو عمليّات اقتناء لوازم خاصّة ذات طابع
تكراري. يمكن القيام باستشارة مباشرة لدى
المؤسّسات أو الهيئات المؤهلة والمسجّلة في قائمة
مفتوحة تجدّد كلّ ثلاث ( 3 ) سنوات وتعدها المصلحة
المتعاقدة على أساس انتقاء أولي.

المادّة 40 : تلجاً المصلحة المتعاقدة إلى
التّراضي البسيط في الحالات الآتية فقط :

- عندما لا يمكن تنفيذ الخدمات إلاّ على يد
متعامل متعاقد وحيد له وضعيّة احتكاريّة أو صفة
الامتياز وحده في امتلاك الطّريقة التّكنولوجيّة التي
اختارتها المصلحة المتعاقدة.

- عندما يتضعح أن الدّعوة إلى المنافسة غير

مجدية؛

- في حالات الاستعجال الملح المعلّل بخطر داهم
يتعرّض له ملك أو استثمار. قد تجسّد في الميدان ولا
يسعه التّكيّف مع آجال المناقصة.

- في حالة تموين مستعجل مخصّص لحماية

سير الاقتصاد أو توفير احتياجات السكّان الأساسيّة.

- حين لا يمكن توفير الخدمات إلآ على يد
متعامل معيّن بسبب الرابطة التّكنولوجيَّة المباشرة
الموجودة من قبل.

المادة 47 : يجب أن تشتمل العروض على

ما يأتي :

- التصريح بالاكتتاب.
يضبط الوزير المكلّف بالماليّة بقرار نموذجيّ
رسالة العرض والتصريح الذي يكتتب به.
- العرض نفسه الذي يحرّر وفق دفتر الشروطء
- كلّ الوثائق التي تخصٌّ تأهيل العارض في
الميدان المعني وكذلك مراجعه المهنيّة والمصرفيّة.
- كل الوثائق الأخرى التى تشترطها المصلحة
المتعاقدة كالقانون الأساسي للمؤسّسة العارضة
والحصائل الماليّة والمراجع المصرفيّة.
- الشهادات الجبائيَّة وشهادات من هيئات
الضّمان الاجتماعي بالنّسبة للعارضين المواطنين
والعارضين الأجانب الّذين عملوا في الجزائر.
غير أنّه يمكن , في حالة تنفيذ عمليَّات إنجاز
الأشفال. تقديم هذه الشهادات بعد تسليم العروض
بالاثّقاق مع المصلحة المتعاقدة ولكن مهما يكن من
أمر قبل إمضاء الصّفقة.
الباب الرابع
أحكام تعاقديّة

المادة 51 : يجب أن ينص في كلّ صفقة على
التشريع والتّنَظيم المعمول بهما وعلى هذا المرسوم.
كما يجب أن تتضمّن على الخصوص البيانات الآتية :
- التّعريف الدقيق بالأطراف المتعاقدة.

- هويَّة الأشخاص المؤهلين قانونا لإمضاء
الصنّفقة وصفتهم.

- موضوع الصّفقة محددا وموصوفا وصفا دقيقاء

- المبلغ المفصل والموزّع بالعملة الصّعبة
والدينار الجزائري حسب الحالة.

- شروط دقع المبلغ.

- أجل تنفيذ ا نفقة,

- بثك محل الوفاء.

- شروط فسخ الصّفقة.

- تاريخ إمضاء الصفقة ومكانه.

ويجب أن تحتوي الستّفقة. فضلا على ذلك
البيانات التّكميليّة الآتية :

- كيفيّة إبرام الصّفقة.

- الإشارة إلى دفاتر الشّروط العامَّة ودفاتر
التّعليمات المشتركة المطبّقة على الصصّفقات التي
تشكّل جزءا لا يتجزًاً منها .

-شروط عمل المتعاقدين الثّانويّين واعتمادهم
إن وجدواء

-شروط مراجعة الأسعار.

-شروط الرهن إذا كان مطلوباء

- نسب العقوبات الماليّة وكيفيَّات حسابها.
وشروط تطبيقهاء أو التقصيص على حالات الإعفاء منهاء

- كيفيّات تطبيق حالات القوّة القاهرة.

-شروط استلام الصنّفقة.

- القانون المطبّق وشرط تسوية الخلافات.

- شروط دخول الصّفقة حيّز التّنفيذ.

- التنصيص في عقود المساعدة التَّقنيَّة على
أنماط مناصب العمل. وقائمة المستخدمين الأجانب
ومستوى تاهيلهم. وكذلك نسب الأجور والمنافع
الأخرى التي تمنح إيّاهم.

المادّة 54 : يمكن قبول تحيين الأسعار التي
يحدد مبلغها باتّفاق مشترك طبقا للمادّة 55 من هذا
المرسوم. إذا كان الأجل يفوق مدّة صلاحيّة العرض.
ويفصل بين التّاريخ المحدد لإيداع العروض وتاريغ
الأمر بالشّروع في تنفيذ الخدمة, وكذلك إذا تطلّيبت
الظّروف الاقتصاديّة ذلك.

يمكن المصلحة المتعاقدة أن تحيّن أسعار
الصّفقة المبرمة حسب إجراء التّراضي عند انقضاء
أجل صلاحيّة الأسعار المنصوص عليها في العرض وهو
الذي يفصل بين تاريخ إمضاء المتعامل المتعاقد

الصّفقة وتاريخ التّبليغ بالشّروع في الخدمة. وتكون
الأرقام الاستدلاليّة القاعديّة التي تؤخذ بعين الاعتبار
هي أرقام الشهر التي تنتهي في تاريضه صلاحيّة
الأسعار.

المادّة 57 : يجب أن تراعى في صيغ مراجعة
الأسعار الأهميّة المتعلّقة بطبيعة كلّ خدمة في الصّفقة
من خلال تطبيق معاملات وأرقام استدلاليّة تخْصٌ
"المواد” و " الأجور” و "العتاد".

وتكون المعاملات التي تجب مراعاتها في صيغ
مراجعة الأسعار هي الآتية :

- المعاملات المحدّدة مسبقا والواردة في
الوثائق المتعلّقة بالمناقصة المفتوحة. المقيّدة
بالاستشارة الانتقائيّة.

- المعاملات التي تحدّد باتّفاق مشترك بين

الأطراف المتعاقدة عندما يتعلّق الآمر بصفقة مبرمة
حسب إجراء التّراضي

ويجب أن تشتمل صيغ مراجعة الأسعار على

- الجزء الثّابت الذي لا يمكن أن يقل عن النّسبة
المنصوص عليها في العقد فيما يخْص التتسيق
الجزافي ومهما يكن الأمرء فإنٌ هذا الجزء لا يمكن أن
يقلّ عن 715

- حد | ستقرار التّغيير في الأجور قدره 75

- الأرقام الاستدلاليّة المطبّقة *" للأجور"
و "المواد” ومعامل التّكاليف الاجتماعيّة.

المادة 59 : تطبّق بنود مراجعة الأسعار مرة
واحدة كلّ ثلاثة (3) أشهر ما عدا الحالة التي تتّفق
فيها الأطراف على تحديد فترة تطبيق أقصر.

الأرقام الاستدلاليّة القاعديّة المطلوب أخذها بعين
الاعتبار هي الآتية :

- أرقام الشهر الذي أعطي فيه الأمر بالشروع في
الأشغفال عندما يكون الأمر بالخدمة قد صدر قبل
انقضاء فترة صلاحيّة العرض أو الأسعار.

- أرقام الشهر الذي انتهت فيه صلاحيّة العرض
عندما يكون الأمر بالشّروع في الأشفال قد أعطي قبل
انتهاء فترة صلاحيّة العرض أو الأسعار.

عندما تقتطع حصّة ما من تسبيقات الدّقع على
حساب. تطبّق مراجعة الأسعار على الفارق بين مبلغ
الدّفع على الحساب وجزء التّسبيق الواجب خصمه.

المادّة 63 : يقصد بمفهوم المادة 62 السابقة
ما يأتي :

- التسبيق : هو مبلغ يدفع قبل تنفيذ الخدمات
التي هي موضوع العقدء وبدون مقابل للتّنفيذ المادي
للخدمة.

- الدفقع على الحساب : هو كل دفع تقوم به
المصلحة المتعاقدة يطابق تنفيذ موضوع الصّْفقة
جزئيًاء

- الّسوية على حساب الرصيد : هي الدّفع
المؤقّت أو النَّهائي للسّعر المنصوص عليه في الصّفقة
بعد التّنفيذ الكامل والمرضي لموضوعها.

المادّة 64 : لا تدفع التسبيقات إلآّ إذا قدّم
المتعامل المتعاقد مسبقا كفالة بقيمة معادلة بإرجاع
التتسبيقات يصدرها بنك جزائريّ أو بنك أجنبي
يعتمده بنك جزائري.

وتحرّر هذه الكفالة حسب الصنّيغ التي تلائم
المصلحة المتعاقدة والبنك الذي تنتمي إليه.

المادّة 69 : يمكن أصحاب صفقات الأشغال أو
التّوريد باللوازم أن يقبضواء بالإضافة إلى التسبيق
الجزافي . تسبيقا على التّموين إذا أثبتوا حيازتهم
مقودا أو طلبات مؤكّدة للموادً أو المنتوجات
الضروريّة لتنفيذ الصّفقة.

يمكن المصلحة المتعاقدة أن تشترط من
المتعامل المتعاقد معها تعهدا صريحا بإيداع الموادً
والمنتوجات المعنية في الورشة أو في مكان التّسليم
خلال أجل يلائم الرزنامة التّعاقديّة. وإن لم يقم بذلك
وجب عليه إرجاع التسبيق.

المادّة 70 : لايجوز للمتعامل المتعاقد.
والمتعاملين الثَّانويِيّن. متلقّي الطلّبات الثّانويِيّن. أن
يتصرفوا في التّموينات التي حظيت بتسبيقات و /أو
دفع على الحساب بالنّسبة لأشغال أو توريدات أخرى
غير تلك الواردة في الصّفقة.

تطبّق أحكام الفقرة السّابقة على التّوريدات
المنصوص عليها في الصنّفقة والمودعة في الورشة أو

في مكان التّسليم المتّفق عليه إذا لم تستعمل في
موضوع الصّفقة.؛ في نهاية تنفيذ الخدمات رغم أن
المصلحة المتعاقدة دفعت ثمنها.

المادة 77 مكرّر : يجب على المتعامل
المتعاقد. خلال الأربعين (40) يوما التي تعقب نهاية
الآجال المخولة للقيّام بالمعاينة في حالة عدم الدّفع؛ أن
يعلم بالأسباب التي جعلت الخدمات التي تثبت
معاينتها لم تكن موضوع دفع جزئي على الأقّل.

وإذا لم يتم هذا التّبليغ أو لم يطراً الدفع عند
انقضاء هذا الأجل. يخول التّأخير الحقّ في فوائد على
التّأخير تحسب ابتداء من اليوم الذي يعقب انقضاء
الأجل المذكور وبنسبة الفائدة المصرفيّة المتوسّطة
القصيرة الأمد.

ولتأييد كشف دفع مقابل الخدمات. يقدّم كشف
حسابات مفصل. معلّل للفوائدعن التّأخير.

المادّة 84 : يتعيّن على المتعامل المتعاقد أن
يقدّم كفالة حسن تنفيذ الصنّفقة؛ زيادة على كفالة رد
التسبيقات المنصوص عليها في المادّة 64 أعلاه.

يمكن المصلحة المتعاقدة أن تعفى المتعامل
معها من كفالة حسن التنفيذ؛ إذا لم يتعدٌّ أجل تنفيذ
الصفقة ثلاثة (3) أشهر.

تحرر الكفالة حسب الصنّيغ التي تعتمدها
المصلحة المتعاقدة والبنك الذي تنتمي إليه .

المادة 85 : زيادة على كفالة حسن التّنفيذ
المنصوص عليها في المادة 84 أعلاه. تفرض, عند
التّسليم المؤقّت. كقالة ضمان. عندما تنّص الصّفقة
على أجل الضمان.

يمكن تأسيس كفالة الضّمان هذه كما يأتي :

- إِمَّا عن طريق تحويل كفالة حسن التّنفيذ.

- وإِمَا بضمان بنكي

- وإِمًا باقتطاعات ضمان عن كلّ كشوف الدّفع عن
الأشغال.

ومهما يكن من أمرء يجب أن تحدّد الصّفقة
كيفيَّات تشكيل كفالة الضّمان هذه.

يتكون اقتطاع الضّمان بما يخصم من كلّ دفع يتم
بعنوان الصنّفقة. عدا ما تعلّق بالتسبيقات الأخرى غير
تلك المنصوص عليها في المادّة 79 أعلاه.

المادّة 89 : يشكّل الملحق وثيقة تعاقديّة
تابعة للصنّفقة؛ ويبرم في جميع الحالات إذا كان هدفه
زيادة الخدمات أو تقليلها و//أو تعديل بند أوعدة بنود
تعاقديّة في الصصّفقة الأصليّة.

ويمكن أن تغطّي الخدمات التي هي موضوع
الملحق عمليّات جديدة تدخل في موضوع الصّفقة
الإجمالى.

وعلى أيَّة حال. لايمكن أن يعدل الملحق موضوع
الصفقة جوهريًا.

المادة 92 : لا يخضع الملحق. بمفهوم المادة
9 أعلاه. لدراسة تجريها هيئات الرقابة الخارجيّة
القبليّة. إن كان موضوعه لايعدّل تسمية الأطراف
المتعاقدة. الضّمانات التَّقَنيَّة والماليّة وإذا كان مبلغه
لا يتجاوز زيادة أو نقصانا النّسب الآتية :

-20 7 من المنّفقة الأصليّة. بالنّسبة إلى
الصّفقات التي هي من اختصاص لجنة الصّفقات
التّابعة للمصلحة المتعاقدة.

-10 / من الصفقة الأصليّة؛ بالنّسبة إلى الصققات
التي هي من اختصاص اللّجنة الوطنيّة للمنّفقات.

المّادة 2 :تعدلالمواكد 7و12و58و97
132313131183117 14931413135و150
و151 كما يأتي :

1 - يقرأ : الوزير المكلّف بالماليّة عوض : وزير
الاقتصاد.

2 - تلغى كلّ مرجعيّة لإدارة الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة. المكلّف بالتّخطيط سابقا.

3- يقرا : الوزير المكلّف بالتجهِيز والتّهيئة
العمرانيّة عوض : وزير التجهيز والسكن.

4- يقرأ : الوزير المكلّف بالسكن عوض : وزير
التجهيز والسكن ".

المادة 3 : تلغى المادّة 39.

المااّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1418
الموافق 7 مارس سنة 1998.

