وزارة العمل والحماية
الإجتماعيّة والتكوين المهني

قرار وزاريً مشترك مؤَرّخ في 14 جمادى
التّانية عام 1418 الموافق 16 أكتوبر
سنة 1997. يتضمّن كيفيَّات تنظيم
المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنيّة للالتحاق بأسلاك
المراقبين العامّين ومساعدي الدّكوين
والأعوان التّقنيّين التّطبيقيّين في
التكوين المهني.

إن كاتب الدولة لدى وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتّكوين المهني. المكلّف بالتكوين

المهني.

والوزير المتتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطّابع
التنظيمي أو الفردئ التي تهمٌ وضعيّة الموظفين.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بالتّعيين في الوظائف العموميّة وإعادة
ترتيب أفراد جيش التّحرير الوطني ومنظّمة جبهة
التّحرير الوطنيء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتسيير
الإداري لموظفي وأعوان الإدارات المركزيّة والولايات
والبلديّات وكذا المؤسّسات العموميّة ذات الطّابع
الإداري التّابعة لهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 117
المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بعمّال التكوين المهني.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 61-94
المؤرخ في 25 رمضان عام 1415 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون
رقم 16-91 المؤرّخ في 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 293-95
المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسسّسات والإدارات العموميّة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 293-95 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار كيفيّات
تنظيم المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنيّة للالتحاق بأسلاك مستخدمي المراقبة والدّعم
التّقن.

المادة 2 : تجرى المسابقات والامتحانات.
المهنيّة بقرار أو بمقرر من السّلطة التي لها صلاحيّة
التّعيين طبقا لأحكام المادّة 4 من المرسوم التّنفيذي
رقم 293-95 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 30 سبتمبر سئة 1995 والمذكور أعلاه.المالاّة 3 : يجب أن تحتوي ملفّات التَّرشّح على
الوثائق الآتية :

1- بالنّسبة للمترشّحين غير الموظفين :

- طلب خطّي

- نسخة مصادق عليها من الشهادة المطلوبة أو
مؤهل معترف بمعادلته.

- شهادة إثبات الوضعيّة إزاء التزامات الخدمة

2

الوطنيّة.

يتعيِّنَ على المترشّحين بعد قبولهم الأوّلي
استكمال ملفّاتهم بالوثائق الآتية :

- شهادة الميلادء

- مستخرج من صحيفة الستوابق القضائيّة.

- شهادة الجنسيّة.

- شهادتان طبٌيّتان (الطّب العام والأمراض
الصندريّة).

-صورتان شمسيّتان,

2 - بالتٌ بة )1 ”9 ين الموظفين :

- طلب خَطّي للمشاركة في الامتحان المهني.

المادّة 4 : تنشر قرارات أو مقرّرات إجراء
المسابقات والامتحانات المهنيّة. حسب الحالة. في
شكل إعلانات في الصّحافة المكتوبة أو ملصقات داخليَّة
أو لدى وكالات التشغيل.

المادة 5 : يجب أن تتوفّر في المترشّحين
المشار كين في المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنيّة المنصوص عليها في هذا القرار
للالتحاق برتب المراقب العام ومساعد التكوين
والعون التّقني المطبق. الشّروط المنصوص عليها في
أحكام المواداة48 و51 و54 من المرسوم التّنفيذي رقم
117-0 المؤرّخ في 21 أبريل سنة 1990 والمذكور
أعلاه.

المادة 6 : تتضمّن المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنيّة للالتحاق برتب
المراقب العام ومساعد التّكوين والعون التّقنيّ
المطبّق. ثلاثة (3) اختبارات كتابيَّة للقبول الأول
واختبار شفهئ للقبول النّهائي.

1 - الاختبارات الكتابيّة للقبول الأوّلي:

أ- اختبار في الثّقافة العامة يتضمّن موضوعا ذا
طابع اقتصادئ واجتماعي.

المدّة : ثلاث (3) ساعات, المعامل : 3

ب - اختبار حول موضوع تقني؛

المدّة : ثلاث (3) ساعات. المعامل : 3

ج - اختيار حول موضوع إداري؛

المدّة : ثلاث (3) ساعات. المعامل : 3

كلّ علامة أقلّ من 20/6 يقصى صاحبها بالنّسبة
لكل اختبار.

2 - الاختبار الشقهي للقبول الثهائي :

يتمثّل في مقابلة مع لجنة مدّة أقصاها 30 دقيقة
حول موضوع مرتبط بميدان عمل المراقب العام أو
مساعد التكوين أو العون التّقني المطبّق في التكوين
المهني ودوره حسب الحالة.

لا يقبل للمشاركة في الاختبار الشّفهي للقبول
النّهائي إلاّ المترشّحون الذين تحصلوا على معدل عامٌ
يساوي على الأقلّ 10 على 20 في الاختبارات الكتابيّة
ولم يتحصلوا على علامة تقصي صاحبها.

المادة 7 : تحدّد قائمة النّاجحين في اختبارات
القبول الأولي. لجنة تتكوّن من :

- السّلطة التي لها صلاحيّة التّعيين أو ممثلهاء
رئيساء

- ممثّل مركز الامتحان. عضواء

- عضوين اثنين (2) من اللّجنة المكلّفة باختيار
المواضيع. عضوين.

- مصمّحين اثنين (2) للاختبارات؛, عضوين.

المادّة 8 : يعتبر ناجحا بصفة نهائيَّة في
المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنيّة, وفي حدود المناصب الشّاغرة. كل
مترشّح تحصِّل على معدل عام يساوي أو يفوق

المادّة 9 : تضبط قائمة المترشّحين التّاجحين
نهائيًا في المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنيَّة بقرار أو بمقرر من السّلطة التي
لها صلاحيّة النّعيين, باقتراح من لجنة تتكوّن من :

- السّلطة التي لها صلاحيّة التّعيين أو ممكلهاء
رئيساء

- ممكّل عن السّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي.
عضواء

-ممكّر نتخب من لجنة! تخدمين! ان
إزاء السّلك المعني. عضوا.

المادّة 10 : يعيّن المترشّحون التّاجحون
بصفة نهائيّة في المسابقات والامتحانات المهنيّة
بصفة متدربين. ويتمٌّ تحويلهم حسب احتياجات
المصلحة.

المااّة 11 : يجب على كل مت رشح ناجح في
مسابقة على أساس الاختبار او الامتحان المهني. قصد
تعيينه؛ أن يضع نفسه كليّة تحت تصرّف الإدارة وأن
يلتحق بمنصب تعيينه في أجل شهر واحد (1) ابتداء
من تاريخ تبليغه مقرّر التّعيين.

ويعوّض في حالة تجاوزه هذا الأجل. حسب
الحالة. إما بالمترشّح الذي يليه مباشرة في التّرتيب
وإِمَا بالمترشّح المدرج اسمه في قائمة الانتظار حسب
التّرتيب.

تقرّر السّلطة الّتي لها صلاحيّة التّعيين استبدال
المترشح المنسحب بقرار.

المادّة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 14 جمادى الثّانية عام 1418
كاتب الدولة لدى
وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتّكوين
المهني؛ المكلّف
بالتّكوين المهني

كريم يونس

الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف
العدومي

أحمد نوي

