- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 232 المؤرّخ
في 25 ربيع الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة
8, المتضمّن الإعلان عن مناطق التََّوسْع

.

السياحي»

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الراسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة ,

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 357
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3
الستياحة و الصّناعة التقليديّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 41-94
المؤّرّخ في 17 شعبان عام 1414 الموافق 29 يناير
سنة 1994 والمتضمّن تعريف مياه الحمّامات
المعدنيّة وتنظيم حمايتها واستعمالها و استغلالهاء

يرسم ما يأتي :

الباب الأول
التّسمية - المقر - الهدف

المادّة الأولى : تُنشاً مؤسَّسة عموميّة ذات
طابع صناعي وتجاريّ تتمتّع بالشّخصيّة المعنويّة
والاستقلال المالي. تسمَّى * المؤسَّسة الوطنيَّة
للأراسات السّياحيّة ". وتدعى في صلب النصٌ
"المؤسسة ".

تخضع المؤسئّسة للأحكام المطبقة على الإدارة في
علاقاتها مع الدّولة و تعدّ تاجرة في علاقاتها مع الغير.

المادة 2 : توضع المؤسّسة تحت وصاية

الوزير المكلّف بالسّياحة و يكون مقرها في الجزائر
العاصمة.

يمكن أن تُنشاًء عند الحاجة. ملحقات للمؤسّسة
بقرار من الوزير الوصي. ‎١‏

المادة 3 : تتولّى المؤسّسة مهمّة الخدمة
العموميّة , طبقا لدفتر أعباء تبعات الخدمة العموميّة
كما هو محدّد في ملحق هذا المرسوم.المادّة 4 : تهدف المؤسسّسة , في إطار السّياسة
الوطنيّة لتنمية السّياحة , إلى القيام بالدّراسات
السياحيّة و تقييس النّشاطات السّياحيَّة.
وفي هذا الإطار , تتولّى المؤسسّسة إنجاز مايأتي :
- الدّراسات الخاصنّة بتحديد القدرات السّياحيَّة
وتنميتهاء
- دراسات التهيئة السياحية و الحماميّة.
- متابعة مشاريع التّنمية ومراقبتهاء
- مراقبة ومعاينة المنشآت السّياحيّة و المرافق
الفندقيّة و الحمّاميّة وجِرٌ المياه المعدنيّة و معاينتهاء
- إنشاء بنك للمعلومات الخاصنة بتهيئة السّياحة
و تنميتهاء
- إنجاز كلّ الدّراسات المرتبطة بمجال نشاطها
بطلب من السلطات العموميّة.
المادّة 5 : تُخوّل المؤسّسة لتحقيق أهدافها
وإنجاز مهامّها القيام بكلّ العمليّات التى من شأنها أن
- القيام بكلّ العمليّات المتعلّقة بالمنقول أو
العقار و كذا العمليّات الماليَّة و التّجاريَة و الصناعيّة
المرتبطة بموضوعهاء
- إيرام كلّ العقود أو الاثّفاقيَّات المرتبطة
- تنمية المبادلات مع المؤسّسات و المنظّمات
المرتبطة بميدان نشاطهاء
- إنشاء فروع طبقا للتّشريع المعمول به.
الباب الثاني
التنظيم والتّسيير
المادة 6 : يسيّر المؤسّّسة مجلس إدارة
ويديرها مدير عامٌ.
القرع الأول
مجلس الإدارة
المادة 7 : يرأس مجلس الإدارة ممثّل الوزير
المكلّف بالسياحة. ويتكون من :
- ممثّل الوزير المكلّف بالمالية.
- ممثّل عن السُلطة المكلّفة بالتّخطيط.
- ممثل الوزير المكلّف بالجماعات المحليّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّعمير.

- ممثّل الوزير المكلّف بالريٌ

- ممكّل الوزير المكلّف بالتّهيئة العمرائيّة.

- ممكثّل الوزير المكلّف بالصّحَة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالبيئة.

يحضر المدير العام الاجتمامات بصسوت
استشاري.

يمكن مجلس الإدارة أن يستدعي كلّ شخص يراه
مؤهّلا لدراسة النّقاط المدرجة في جدول الأممال.

المادّة 8 : تتولّى مصالح المؤسّسة أمانة
مجلس الإدارة.

المادة 9 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة بقرار
من الوزير المكلّف بالسّياحة باقتراح من السّلطات
التي ينتمون إليها لفترة ثلاث ( 3 ) سنوات قابلة
للتجديد.

وفي حالة شغور منصب أحد الأعضاء . يعيّن

2

عضو جديد حسب نفس الأشكال , وللمدّة المتبقّيّة
للعضوية.

المادّة 10 : يتداول مجلس الإدارة ويقرّر طبقا
للقوانين و التنظيمات المعمول بها فيما يأتي :

- تنظيم المؤسّسة وسيرها وحصيلة نشاطهاء

- الشّروط العامّة لإبرام الصّفقات و العقود
والاثّفاقيّات والمساهمة وإنشاء القروع و كل
التصرفات الملزمة للمؤسسة.

- الحصيلة التقديريّة للإيرادات و النّفقات.

- الحسابات السنويّة لتسيير المؤسّسة ,؛

- القانون الأساسي والاتّفاقيّات و الشروط العامّة
المتعلّقة برواتب مستخدمي المؤسّسة.

- مشروع النظام الداخلي للمؤسّسة.

- قبول الهبات و الوصايا وتخصيصهاء

- اقتناء العقارات و استئجارهاء

- كلّ مسألة يقترحها المدير العام و التي من
شأنها أن تحسّن تنظيم المؤسّسة وتسييرها وتسهل.
إنجاز أهدافها.

المالاّة 11 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة
عادية مرتين في السنة باستدعاء من رئّيسه.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسه أو باقتراح من ثلثي (.2_) أعضائه.
3

يشارك المدير العام للمؤسّسة في أشغال مجلس
الإدارة بصفة استشاريّة و يتولّى أمانة المجلس.

المااّة 12 : لاتصح مدوالات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي ( .2 ) أعضائه.

وفي حالة عدم اكتمال النّصاب , يعقد اجتماع ثان
في الأَيّامٍ الثٌمانية ( 8 ) الموالية.

وتصح مداولاته حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

المادّة 13 : توجّه الاستدعاءات مرفقة بجدول
الأعمال إلى أعضاء المجلس قبل خمسة عشر (15)
يوما على الأقلّ من تاريخ الاجتماع.

غير أنّه. يمكن تقليص الآأجل في الدّورات غير
العادية دون أن يقل من ثمانية ( 8 ) أيَّام.

المادّة 14 : يصادق على مداولات مجلس الإدارة
بالأغلبيّة البسيطة.

وفي حالة تساوي الأصوات ؛ يكون صوت الرّئيس
مرجا.

المادة 15 : تدوّن مداولات مجلس الإدارة في
محاضر وتسجل في دفتر خاصٌ مؤشّر وموقّع من قبل
الرئيس.

ترسل المحاضر الموقّعة من قبل الركيس
للمصادقة عليها إلى الوزير المكلّف بالسّياحة خلال
الشهر الذي يلي الاجتماع.

تعدّ مداولات المجلس نافذة باستثناء تلك التي
تتطلّب صراحة مصادقة مسبقة يستوجبها التتشريع
المعمول به. لاسيّما المداولات المتعلّقة بالميزائيّة
المحتملة وحصيلة المحاسبة و الماليّة وكذا الذّمَّة
الماليّة للمؤسسة.

8 ل
القرع الثاني
المدير العام

المالاة 16 : يعيّن المدير العام بمرسوم
تنفيذيّ بناء على اقتراح الوزير المكلّف بالسّياحة.

يصادق على النّظام الدّاخلي بموجب قرار من
الوزير المكلّف بالسّياحة.

المادّة 17 : يسهر المدير العام على تسيير
الوسائل الماديّة و الموارد الماليّة الموضوعة تحت
تصرف المؤسّسة.

ويتّخذ كل الإجراءات المتعلّقة بتنظيم المصالح
التّابعة له وسيرها.

وبهذه الصّفة :

- يمثل المؤسّسة في الحياة المدنيّة وأمام القضاء.

- يمارس الستلطة السميّة على جميع المستخدمين
الخاضعين له طبقا للتشريع المعمول به.

- يعد أشغال مجلس الإدارة.

- يعد الحصيلة التّقديرية للإيرادات و التّفقات
ويعرضها على مجلس الإدارة للمصادقة.

وفي هذا الإطار يقوم بإعداد سندات الإيرادات
ويأمر بصرف النّفقات.

- يعد الحسابات الإداريّة ويعرض الحصيلة
وحسابات النّتائج على مجلس الإدارة للمصادقة.

- يبرم الصّفقات و العقود أو الاتّفاقيَّات وفقا
للتنظيم المعمول به.

- يعد النّظام الداخلي للمؤسّسة ويعرضه على
مجلس الإدارة للمصادقة ويحرص على احترام تطبيقه.

- يسهر على تحقيق الأهداف الموكلة للمؤسسة.

- يقدّم في نهاية كلّ سنة , تقريرا سنويًا عن
النّشاطات مرفقا بالحصيلة وحسابات النّتائج و يرسله
إلى الوزير المكلّف بالسّياحة بعد موافقة مجلس
الإدارة.

الباب الثالث
التنظيم المالي

المادة 18 : تتكون ميزائنيّة المؤسّسة من باب
للإيرادات وباب للنّفقات.

أ- في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة, المرتبطة بأعباء الخدمة
العمومية.
- نتائج الخدمة المتحصل عليها في إطار مهامٌ
المؤسسة. :

- القروض المحتمل الحصول عليها في إطار
التشريع المعمول به.

- الهبات و الوصاياء

ب - في باب الثّفقات :
- نفقات ا َه لتجهيزء
- نفقات التسِير.

المادّة 19 : تمسك محاسبة المؤسّسة على
الشكل التّجاريّ وفقا للقوانين و التنظيمات المعمول بها.

تبدا السّنة الماليّة يوم أول يناير و تنتهي يوم
1ديسمبر من كلّسنة.

المادة 20 : يسند مسك المحاسبة وتداول
الأموال إلى محافظ للحسابات يعيّن وفقا للتنَظيم
المعمول به.

المادة 21 : تزود الدولة المؤسّسة بالممتلكات
التي يشترك الوزيران المكلّفان بالسّياحة و الماليّة

المادّة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائرية الأيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1418
الموافق 10 مارس سنة 1998.

أحمد أويحيى

الملحق
دفتر أعباء تبعات الخدمة العموميّة
للمؤسّسة الوطنيّة للدّراسات السياحيّة

المادة الأولى : تعد المؤسّسة الوطنيّة
للدّراسات السّياحيّة أداة تطبيق السَّياسة الوطنيّة
للدّراسات و البحوث الخاصّة بالمعلومات و المراقبة

في ميدان تنمية السّياحة.

المادة 2 : تتكفّل المؤسّسة الوطنيّة للدّراسات
السَياحيّة في إطار مهمتها بمايأتي:

- متابعة تطابق مخطّطات الّهيئة السّياحيّة
وفقا للمقاييس والتَأكَّد من ذلك.

- مراقبة المنشآت السّياحيّة و معاينتهاء

- القيام بالاستكشافات و التّعرّف على مصادر
المياه المعدنيّة التي من شأنها أن تكون محل تصريح
كمنفعة وطنيّة أو عموميَّة و تحديد مواقع الحماية
الصّحَيَّة و القريبة من مصادر المياه المعدنيّة.

- وضع بطاقيّة المواقع التي من شأنها أن تكون
محل تهيئة سياحيَّة وتجديدهاء

- إنشاء بنك المعلومات المتعلّقة بالتّهيئة
والتّنمية السّياحيّة وتسييره وضمان تطورة.

الماصدّة 3 : تلتزم المؤسّسة بالقيام بكلّ
العمليّات اللآزمة لإنجاز أهداقها وذلك وفقا لبرنامج
عمل تصادق عليه الوزارة المعنية بقرار من الوزير
الوصي.

المادة 4 : تلتزم المؤسسّسة بتقديم المعلومات
المرتبطة بتطبيق البرنامج المسطّر و الموافق عليه
بصفة دوريّة إلى الوزير المكلّف بالسياحة.

المادة 5 : تشارك الدولة في تمويل
الاستثمارات الضّروريّة لتنمية المؤسّسة على أساس
برنامج يدخل في إطار مخططات التّنمية
الوطنيّة.

المادّة 6 : ترسل المؤسّسة إلى الوزير الوصيٌ
قبل 30 أبريل من كلّ سنة ماليّة تقديرات المبالغ
الضّروريّة لتغطية تكاليف الخدمات العموميّة
بموجب دفتر الأعباء هذا.

يحدد الوزير المكلّف بالماليّة تخصيص القروض
بالاتّفاق مع الوزير الوصي" .

ويمكن مراجعتها أثناء السّنة الماليّة في حالة
اتّخاذ أحكام تنظيمية تعدّل هذه الأعباء.

المادة 7 : تمنح المؤسّسة سنويًا تخصيصات
الميزانيّة المستحفّة على الدّولة بموجب دقتر الأعباء
هذاء وفقا للإجراءات المنتصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 8 : تعد المؤسسّسة كل سنة ميزائيّة
نشاط السّنة الماليّة الموالية.

وتتضمّن هذه الميزانيّة مايأتي :

- الحصيلة وحسابات نتائج المحاسبة التّقديريّة.
والتزامات المؤسّسة تجاه الدولة.

- برنامجا مادَيًا و ماليًا للاستثمار.

- مخطط التّمويل.

وزارة العمل والحماية
الإجتماعيّة والتكوين المهني

