مرسوم تنفيذي رقم 90-98 مؤرّخ في 8 ذي
القعدة عام 1418 الموافق 7 مارس سنة
8 يتضمّن منح المؤسئّسة
الوطنيّة "سوناطراك" رخصة للبحث عن
المحروقات في المساحة المنسّماة

"قاسي - شرقي شرق"( الكتلة : 246 س).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبثاء على الدستورء لاسيّما المادتان 85 - 4
و 125( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرّخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيَّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات الستّائلة واستفلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التثقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط متح الرّخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها. كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
المؤّرّخ في 14 شؤّال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمن القانون الأساسي للشّركة
الوطنيّة للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها " سوناطراك ".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 43
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماءء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 214
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبعد الاطلاع على الطلّب رقم 450 الذي قدّمْته
المؤسّسة الوطنيَّة "سوناطراك” في 7 يونيو سنة
7و الذي تلتمس فيه منحها رخصة للبحث عن
المحروقات في المساحة المسّماة 'قاسي - شرقي
شرق" ( الكتلة : 246 س )ء

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التنظيميّ
المطبّق على هذا الطلب.

وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

- وبعد موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 11
فبراير سنة 1998,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح المؤسّسة الوطنيّة
"سوتاطراك" رخصة البحث عن المحروقات في
المساحة المسمّاة "قاسي - شرقي شرق " (الكتلة :
6 س) التي تبلغ مساحتها الإجماليّة 268,74 كلم2.
وتقع في تراب ولاية إيليزي.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث. موضوع هذه
الأخصة. طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا
المرسوم, عن طريق الإيصال التّتابعي للنّقاط المحدّدة
إحداثياتها الجغرافيّة كمايأتي :

المساحة الإجمالية :268,74 كلم2.

المادة 3 : يتعيّن على المؤسَّسة الوطنيّة
'سوتاطراك” أن تنجز. خلال مدّة صلاحيّة رخصة
البحث,؛ البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4 : تمنح المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك” رخصة البحث لمدّة ثلاث ( 3 ) سنوات
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1418
الموافق 7 مارس سنة 1998.

أحمد أويحيى

