
قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 11 جمادى
الثّانية عام 1418 الموافق 13 أكتويبر
سنة 1997, يتضمّن إنشاء لجنة تنسيق
التّشاطات المشتركة بين الوزارتين
المكلّفتين بالأاشغال العموميّة والتّقل
ويحدد تنظيمها وسيرها.

إن وزير التّجهيز والنّهيئة العمرانيّة.

ووزير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 165
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت
سنة 1989 الذي يحدد صلاحيّات وزير النّقل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 94 - 240
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 الذي يحدٌّ صلاحيّات وزير التّجهيز
والنّهيئة العمرانيّة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرخ
في 29 شعبان عام 1410 الموافق 12 يوليو سنة
0 الذي يحدد شروط التّشاور بين وزيري النّقل
والأشغال العموميّة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تنشأاً لجنة تكلّف بتنسيق
المهامٌ التي تمارس بالتّشاور بين الوزير المكلّف
بالأشغال العموميّة ووزير النّقل وتجتمع بالتّتاوب
لدى مصالح الوزارتين. تسمىئ « لجنة تنسيق الأشغال
العموميّة والنّقل » وتدعى في صلب النَّصّ « اللجنة ».

المادة 2 : تتمثّل مهام اللّجنة فيما يأتي :

- دراسة جميع المسائل ذات المصلحة المشتركة
المنّصلة خاصّة بالعلاقات بين الهياكل الأساسيّة للتّقل
واستغلال وسائل النّقلء- اقتراح جميع التّدابير التي تسمح بالملاءمة
المثلى بين القطاعين.

وفي هذا الإطار تكلّف اللّجنة بما يأتي :

- تضبطء؛ في إطار مخطط التّهيئة العمرائنيّة.
الاختيارات الأساسيّة في ميدان الهياكل الأساسيّة
للطرق والسّكك الحديديّة والموانىء والمطارات
وتصادق على المخطط الرئيسي لمنشاآت النّقل
وبرنامج الإنجاز مع احترام الإجراءات
المعمول بهاء

- تتابع. في ميدان الهياكل الأساسيّة للطرق
والسنّكك الحديديّة والموانىء والمطارات. برامج
الدّراسات والصّيانة والإنجاز والفحص الدوري
لإحصائبّات حركة النّقل ومدى فعاليّة المعدات.

-تقترح جميع التدابير التي من شأئها
أن تسهل دراسة الهياكل الأساسيّة للطرق
والسّكك الحديديّة والموانىء والمطارات
وإنجازها واستعمالها الأمثل.

- تحدد تدخّل كل مصلحة وزاريّة حسب طبيعة
الهياكل وصنفها.

المادّة 3 : تتشكّل اللّجنة من اثني عشر (12)
عضوا يمثّلون القطاعين بالتّساوي ويعيِّن كلّ من
الوزيرين لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- ثلاثة (3) موظّفين من مصلحته الوزاريَّة لهم
رتبة مدير»

- مهندسي دولة (2) يشتفلان في الإدارة
المركزيّة أو على مستوى الهيئات التّابعة لهاء

- 1 3 يل أو بت 8 0 ِِ ُوليّة في
القطاع؛ يختار لكفاءته.

يمكن اللّجنة استدعاء كلّ شخص ترى حضوره

مفيدا لدراسة نقطة معيِّنة في جدول الأعمال.

المادة 4 : يراس اللّجنة كل من الوزير المكلّف
بالأاشغال العموميَّة ووزير التَقل. وإذا تعدّر
حضورهما يرأسها الأميثان العامّان في
الوزارتين المعنيتين.

المادّة 5 : يمكن اللّجنة أن تشكّل مجموعات
عمل لدراسة نقاط محددة. يحدد مدى ومدّة مهمَّة هذه
المجموعات خلال اجتماعات عامَّة وتسجل في
المحضر.

المادّة 6 : تجتمع اللّجنة مرّة كلّ ثلاثة أشهرء
وتحدّد جدول أعمال وتاريخ الاجتماع الموالي في نهاية
كل اجتماع.

يتولّى أمانة الجلسة بالتّتاوب ممكّل إحدى
الوزارتين. وتكلّف هذه الأمانة بتحضير استدعاءات
أعضاء اللّجنة.

يمكن اللّجنة أن تعقد اجتماعات غير عاديَّة بطلب

من أحد الرّكيسين.

المادّة 7 : تلغى أحكام القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 12 يوليو سنة 1980 والمذكور
أعلاه.
المادّة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 11 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 13 أكتوبر سنة 1997.
وزير التّجهيز
والتّهيئة العمرائيّة
عبد الرحمن بلعياط
7

وزير الثنقل

سيد أحمد بوليل

