- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 334-90
المؤرخ في 8 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 27
أكتوبر سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمّال التّابعين للأسلاك الخاصّة بالإدارة
المكلفة بالماليّة. المعدل والمتمّم.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم بعض
أحكام المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 334 المؤرخ في
7 أكتوبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تتمّم المادة 17 من المرسوم

التّنفِيذي رقم 90 - 334 المؤرخ في 27 أكتوبر سنة
0 والمذكور أعلاه. في نهايتها كما يأتي :

- ممارسة نشاط عون المتابعة.
- تنشيط نشاط أعوان المتابعة وتنسيقها".
المالاة 3 : تتمّم المادة 18 من المرسوم

التّنفيذيّ رقم 90 - 334 المؤرّخ في 27 أكتوبر سنة

0 والمذكور أعلاه. في نهايتها كما يأتي :

" المادة 18 :

- تنشيط نشاطات أعوان المتابعة وتنسيقها ".

المالاّة 4 : تتمّم المادة 29 من المرسوم
التّنفيذي رقم 90 - 334 المؤرّخ في 27 أكتوبر سنة
0 والمذكور أعلاه؛ في نهايتها كما يأتي :

" المادّة 29 :

- ممارسة نشاط عون المتابعة.

- تنشيط نشاطات أعوان المتابعة وتنسيقها".المادة 5 : تتمّم المادة 33 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 334-90 المؤرّخ في 27 أكتوبر
سنة 1990 والمذكور أعلاه في نهايتها كما يأتي :

* المادّة 33 :

- القيام بكل الأعمال التي تتناسب مع تخصيصه".
المادة 6 : تعدل المادة 49 من المرسوم
التّنفيذي رقم 90 - 334 المؤرّخ في 27 أكتوبر سئنة
0 والمذكور أعلاه. في نهايتها كما يأتي :
" المادة 49 :

- في مجال شعبة الضّرائب :

- رئيس فرقة التّحقيق و/رآو التّقويم.

- محقّق المحاسبة و/ أو التّقويم؛

- أمين قباضات الضّرائب".

المادة 7 : تعدل المادة 61 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 90 - 334 المؤرخ في 27 أكتوبر سنة
0 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادّة 61 : يكلّف رئيس فرقة التّحقيق و//أو
التّقويم بما يأتي :

- يعمل على تنفيذ برنامج التّحقيق الذي أسند
لفرقته ومتابعته.

- يعمل على ضمان مهامٌ البحث في إطار مكافحة
الغش والتَهرب من الضّرائبء

- يوجه وينشط أعمال محقّقي المحاسية
والأبحاث الموضوعة تحت سلطته ويراقبهاء

- يِبِلَغْ دافعي الضّريبة النّتائج المستخلصة من
التحقيق في محاسبتهم؛

- يدرس احتجاجات دافعي الضّريبة المتعلّقة
بنتائج التّحقيقات المبلّغة ويعطي رأيه فيها".

المادة 8 : تعدل المادة 63 من المرسوم
التّنفيذي رقم 90 - 334 المؤرخ في 27 أكتوبر سنة
0 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادّة 63 : يكلّف المحفّق في المحاسبة و/ أو
التّقويم تحت سلطة رئيس الفرقة بما يأتي :

- ينقَّذ برنامج التّحقيق في المحاسبة المسند
لفرقته.

- يقوم بكلّ أعمال البحث التي تسمح بإدراك
أفضل للمادة الخاضعة للضّريبة.

- يعطي رأيه قيما يخصٌ احتجاجات دافعي
الضّريبة المتعلّقة بنتائج التّحقيقات المبلّغة.

- ينقّذ أعمال التّقويم ".

المادّة 9 : تعدل المادة 77 من المرسوم
التّتنفيذي رقم 334-90 المؤرّخ في 27 أكتوبر سنة
0 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادّة 77 : يعيّن رؤساء فرق التّحقيق و/ أو
التّقويم المنصوص عليهم في المادّة 49 أعلاه من
بين :

1- المفتّشين المركزيين للضّرائب الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات أقدمية بهذه الصّفة.

2- المفتّشين الرئيسيّين للضّرائب الذين
يثبتون خمس (5) سنوات أقدميّة بهذه الصنّفة".

المادّة 10 : تعدل المادة 79 من المرسوم
التّنفيذي رقم 90 - 334 المؤرّخ في 27 أكتوبر سنة
0 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

* المادة 79 : يعيِّن محفّقو المحاسبة و/رأو
التّقويمم المنصوص عليهم في المادّة 49 أعلاه من بين :

1- المفتّشين المركزيين للضّرائب الّذين
يثبتون سنتين (2) أقدميّة بهذه الصّفة.

2- المفتّشين الرئيسيّين للضّرائب الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات أقدميّة بهذه الصّفة.

3- مفتّشي الضّرائب الذين يثبتون أربع (4)
سنوات أقدميّة بهذه الصنّفة *.

المادة 11 : يعدل الجدول المنصوص عليه في المادّة 85 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 334 المؤرّخ في
7 أكتوبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. بعنوان شعبة الضّرائب؛ كما يأتي :

الدّصني
لتم ادي

- رئيس فرقة التّحقيق و/أو التّقويم الموظّف حسب
الشّروط المنصوص عليها في المادة 1-77 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 334 المذكور أعلاه.

شعبة الضّرائب :

- رئيس فرقة التّحقيق و/أو التّقويم الموظّف حسب
الشّروط المنصوص عليها في المادة 2-77 من المرسوم
التّنفيذي رقم 90 - 334 المذكور أعلاه.

- محفّق المحاسبة و/أو التّقويم الموظّف حسب الشروط
المنصوص عليها في المادة 1-79 من المرسوم التنفيذي رقم
334-0 المذكور أعلاه.

- محفّق المحاسبة و/أو التّقويم الموظّف حسب الشروط
المنصوص عليها قي المادّة 2-79 من المرسوم التّنفيذيٌ رقم
334-060 المذكور أعلاه.

- محفّق المحاسبة و /أو التّقويم الموظف حسب الشّروط
المنصوص عليها في المادة 3-79 من المرسوم التّنفيذي
رقم334-90 المذكور أعلاه.

- أمين قبَّاضة الضّرائب الموظّف حسب الشّروط
المنصوص عليها في المادة 1-80 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم334-90 المذكور أعلاه

- أمين قبَّاضة الضّرائب الموظف حسب الشّراوط

المنصوص عليها في المادّة 2-80 من المرسوم التّنفيذي رقم
334-0 المذكور أعلاه.

المادّة 12 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1418 الموافق 7 مارس سنة 1998.

أحمد أويحيى

