2

مرسوم تنفيذي رقم 98 - 89 مؤرّخ في 8 ذي
القعدة عام 1418 المواقفق 7 مارس سنة
8. يتضمّن منح المؤسّسة الوطنيّة
' سوناطراك ' رخصة للبحث عن
المحروقات في المساحة المسمّاة "قاسي
- شرقي غرب ” (الكثلة : 246 ب).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و 125( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمت علق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأثابيب. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستفغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سئنة
7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستفلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 159-87 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التتقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستفلالهاء

المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط مثح الرخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التَّخلي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرّخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّ الإجراءات التي تطبّق على إنجازها.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
للطّاقة,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرخ في 19صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 48
المؤرّخ في 14 شال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنيّة للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها ' سوناطراك "»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 43
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 214
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم. ‎١‏

- وبعد الاطلاع على الطّلب رقم 448 الذي قدّمته
المؤسّسة الوطنيّة " سوناطراك” في 7 يونيو سنة
7 والذى تلتمس فيه منحها رخصة البحث عن
المحروقات في المساحة المسمّاة "قاسي -
شرقي غرب " ( الكتلة : 246 ب )

- وبعد الاطّلاع على نتائج التّحقيق التنظيمي
المطبّق على هذا الطّلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآرائهاء

-وبعد موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 11
فيراير سنة 1998,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح المؤسَّسة الوطنيّة
"سوناطراك" رخصة البحث عن المحروقات في
المساحة المسمّاة * قاسي - شرقي غرب *
(الكتلة : 246 ب) التي تبلغ مساحتها الإجماليّة
5 كلم 2. وتقع في تراب ولاية إيليزي.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث. موضوع هذه
الرخصة. طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم
عن طريق الإيصال التّتابعي للنّقاط المحددة إحداثياتها
الجغرافيّة كما يأتي :

المساحة الإجماليّة : 329,05 كلم2

المادة 3 : يتعيّن على المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك" أن تنجزء خلال مدة صلاحيّة رخصة
البحث,؛ البرنامج الأدنى للأشفال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

الماداة 4 : تمنح المؤسّسة الوطنيّة
"سوتناطراك" رخصة البحث لمدّة ثلاث ( 3 ) سنوات
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1418
الموافق 7 مارس سنة 1998.
أحمد أويحيى
26

