مرسوم تنفيذي رقم 28-98 مؤَرّخ في 19

رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة
8. يتضمّن توزيع الاعتمادات المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
المخصّصة لوزير التّجارة من ميزائيّة | بمليار وثمانمائة وأربعة وثلاثين مليونا وأربعمائة
التسيير بموجب قانون الماليّة لسنة | وأربعة مشر ألف ديثار (1.834.414.000 دج)
98 والمغصّصة لوزير الثّجارة من ميزانيّة التسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1998 طبقا للجدول الملحق

إن رئيس الحكومة, بهذا المرسوم.
- بناء على تقرير وزير الماليّة
- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85 - 4 : ِ ٍ
و125 ( الفقرة 2 ) منه. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعيبية.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّجارة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8

شّوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق ب
بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

حرربالجزائر في 19 رمضان عام 1418 الموافق
- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2 | 17 يناير سنة1998. ‎١‏

رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير التجارة لسنة 1998
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل ياب

الاعتمادات المخصصة ( دج

الفرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 57.8000الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون-الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألب

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

33.0
2-0

93 ...0

3550
3" .00
21-0
78900

27,0

18... 0
1-0
40
8.00

1.0
1.0
للبيان

1.00
344.0

القسم الخامس
أشفال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 8650

68.0

إعانة للديوان الجزائري لترقية التجارة الخارجية 2.0
إعانة للمعهد التقنولوجي للتبريد 000 188859
90.0
8875-0

مجموع القسم السادس 222400

القسم السابع
النفقات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي : 5.600
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 1')0)06
ا مجموع القسم السابع 8.0

جموع العنوان الثالث 876-09-0

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسنبقة
3560
3.0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة ( دج )

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في الغرف الجهوية للتجارة والصناعة 12.0
المساهمة في الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة 0 ...8
مجموع القسم الرابع 20-0

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
240
مجموع القسم السادس 24.000
مجموع العنوان الرابع 2200
مجموع الفرع الجزئي الأول 4-0
الفرع الجزئي الثاني
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
54.10

40

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها : 60
مجموع القسم الأول 898370

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتئح

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - ريوع حوادث العمل
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - المنح العائلية

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - المنح الاختيارية
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الضمان الاجتماعي
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - تسديد النفقات
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الأدوات والأثاث
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - اللوازم
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - التكاليف الملحقة
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الألبسة
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - حظيرة
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الإيجار
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

الاعتمادات االخصصة ( دج )

50.0
50.000
2-0
1...0
22.1660

0000ررر4ري...8
300
10....0
166).0آ1
66060.00
11-0
800.000

10.00
45.0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الملخسصة ( دج )
القسم الخامس
أشغال الصيائنة
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - صيائة المباني 2.0.00
مجموع القسم الخامس 2.00

القسم السابع

النفقات المختلفة
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الدفع الجزافي 55,0
مجموع القسم السابع 5580
مجموع العنوان الثالث 1.33.10
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 1100.000

مجموع القسم السادس 1-2-0-0

مجموع العنوان الرابع 1.1000

مجموع الفرع الجزئي الثاني 1332.0
القرع الجزئي الثالث

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - الأجور
37.000

0 مجح 20د
الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الملخصصة ( دج )

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - الموظفون
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 5598.000

مجموع القسم الأول 69.0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - ريوع

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - معاش
الخدمة والأضرار الجسدية

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش- المنح
2.0

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الفش- المنح

20.00
16600) .0

الملفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - المساهمة
في الخدمات الاجتماعية 11000

1-0

الأدوات وتسيير المصالح
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - تسديد
16600.00

770.0
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - اللوازم 2.950.000
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش -

0هم.2

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الملخصصة ( دج )

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش- الألبسة.. 1017106000
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش- حظيرة
1.975.000
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - الإيجار 6000
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة.. 10.00

مجموع القسم الرابع 10.00

القسم الغامس
أشغال الصيانة

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - صيانة
3,0
3,0

4.0000
4.000
مجموع العنوان الثالث 1010

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - الدعم

المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 280.000
مجموع القسم السادس 200.0
مجموع العنوان الرابع 280.0
مجموع الفرع الجزئي الثالث 101.90
مجموع القرع الأول 13440

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التجارة 1340
