
المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 2 من
المرسوم التّنفيذي رقم 293-95 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار كيفيَّات
تنظيم المسابقات. والامتحانات المهنيّة للالتحاق
بأسلاك الأمن الوطني.

المادة 2 : تجرى المسابقات أو الامتحانات
المهنيّة بقرار أو مقرّر من السلطة التي لها صلاحيّة
النّعيين.

المادّة 3 : تنشر قرارات أو مقرّرات إجراء
المسابقات أو الامتحانات المهنيّة في شكل إعلانات
في الصّحافة المكتوبة بالنّسبة للمسابقات الخارجيّة.
أما فيما يخْصًّ الامتحانات المهنيّة. فيجب ضمان
إلصاق واسع للإعلانات داخل البناءات الإداريّة.

المادّة 4 : يشترط أن تحتوي ملفّات الترشْح
المدوثة حسب التّرتيب الزّمني للاستقبال في
الستّجلآت المفتوحة لدى مديريّة الموارد البشريّة. على
الوثائق الآتية :أ - وثائق مشتركة :

- طلب خطّي للمشاركة في المسابقة أو الامتحان
المهني.

- عند الاقتضاء. صورة طبق الأصل لسجلآات
البلديّة الممنوحة أعضاء جيش التّحرير الوطني
والمنظّمة المدنيّة لجبهة التّحرير الوطنئ أو شهادة
إبن شهيد.

ب بالنّسبة للمسابقات على أساس
الاختبارات أو الشهادات :

- طلب خط للمشاركة في المسابقة.

- شهادة الميلاد أو الشهادة العائليّة للحالة
المدنيّة.

- نسخة مصادق عليها للشهادة أو ما يعادلهاء

- شهادة الإعفاء من الخدمة الوطنيّة.

- شهادة الجنسيّة.

* يجب على المترشّحين الذين تم
قبولهم إتمام ملفّهم بالوثائق الآتية :

- مستخرج من صحيقة السّوابق القضائيّة (
البطاقة رقم : 03 )

-ا ست ( 6 ) صور شمسيّة.

- ظرفان عليهما طابع بريديّ مدوّن على ظهرهما
عنوان المترشح.

المادّة 5 : باستثناء المسابقات على أساس
الشهادات يجب أن تشمل المسابقات على أساس
الاختبارات أو الامتحانات المهنيّة المذكورة في المادّة
الأولى أعلاه على ما يأتي :

1- بالنّسبة للأسلاك دون الصنّنف 12 :

- اختباران كتابيّان للقبول.

- اختباران للقبول النّهائي

أ- الاختبارات الكتابيّة للقبول :

- اختبار في مادّة الثّقافة العامة حول موضوع عامٌ
ذي طابع اقتصاديٌ أو اجتماعي.

المدّة : ساعتان (02).
المعامل : 2. العلامة المقصيّة : أقلّ من
2/5.

- إختبار في موضوع تقني.

المدّة : أربع (04)ساعات.

المعامل : 4. العلامة المقصيّة : أقل من
5/.,

- اختبار في اللّغة الوطنيّة خاصٌ بالمترشّحين
الّذين لم يمتحنوا في هذه اللّغة.

المدّة : ساعة واحدة (01). العلامة المقصيّة :
أقلّ من 20/04.

ب - اختبارات القبول الثهائي :

- اختبار شفهي : ويتضمّن مناقشة حول موضوع
عام متعلّق بالبرنامج مع اللّجنة. لمدة 15 إلى 30

دقيقة.

المعامل : 2.

- اختبار رياضي" : ويتمثّل في : العدى غلى
مسافة 400 متر ورمي الجلة.

المعامل : 1.

2 - بالنّسبة للآأسلاك قوق الصنّنف 12 :

- ثلاثة (3) اختبارات كتابيَّة للقبول.

- اختباران أو ثلاثة اختبارات للقبول النّهائي؛

أ - الاختبارات الكتابيّة للقبول : .

- اختبار في مادَّة الثقافة العامة حول موضوع عامٌ
ذي طابع سَيَاسيٌ أو اقتصاديئ أو اجتماعي.

المدّة : ساعتان (02).

المعامل : 2. العلامة المقصيّة : أقل من
5..

- اختبار في موضع تقني.

المدّة : أربع ساعات (04).

المعامل : 4. العلامة المقصيّة : أقلّ من
6..

- اختبار مهني بغرض تقييم قدرات المترشّح
للمنصب الملتمس.

المدة : أربع ساعات (04).

المعامل : 4. العلامة المقصيّة : أقل من
2/06

- اختبار في اللّغة الوطنيّة خاصً بالمترشّحين
الّذين لم يمتحنوا في هذه اللّغة.

المدّة : ساعة واحدة (1), العلامة المقصية :
أقلّ من 20/04.

ب - اختبارات القبول الثهائي :

- اختبار شفهي : يتضمّن مناقشة حول موضوع
عامٌ يتعلّق بالبرنامج مع اللّجنة لمدّة 15 إلى 30

المعامل : 2.

- اختبار في الرياضة : ويتمثّل في العدى على
مسافة 400 متر ورمي الجلّة.

المعامل : 1.

- اختبار في الرماية بالرصاص»

المعامل : 1.

المادة 6 : تحدّ السّلطة التي لها صلاحيّة
التّعيين قائمة المترشّحين الذين تم قبولهم للمشاركة
في المسابقة أو الامتحانات المهنيّة بعد اقتراح اللّجنة

التّقنيَّة الداخليَّة؛ المكلّفة بالدّراسة المسبّقة لملقّات
ارد

المادة 7 : يعد ناجحا في امتحانات القبول كلّ
المترشّحين الذين تحصّلوا على معدل يساوي 20/10
على الأقل ولم يتحصلوا على نقاط مقصيّة.

المالاّة 8 : تستدعي السّلطة التي لها صلاحيّة
النّعيين المترشّحين المعلن عن قبولهم في الاختبارات
الكتابيّة فرديًا للمشاركة في الامتحانات الشفهيّة.

المادّة 9 : تحدّ السّلطة الّتي لها صلاحيّة
النّعيين قائمة المترشّحين التّاجحين بعد اقتراح من

اللجنة.

المادّة 10 : تتكوّن اللّجنة المنصوص عليها في
المادّة 9 أعلاه من :

- الستّلطة التي لها صلاحيّة النّعيين أو السّلطة
الوصيّة أو ممثّل عنها يكون مؤهلا قانوناء رئيساء

- ممثُل السّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي
عضواء

- ممكُر نتخب من لجنة المستخدمينا كلّفة
بالسسّلك أو الرتبة المعنيّة. عضوا.

المادة 11 : تعد اللّجنة المنصوص عليها في
المادّة 10 أعلاه. قائمة احتياطيّة. قصد استبدال
المترشّحين التّاجحين والّذين لم يلتحقوا بمنصب
العمل في الآجال القانونية.

المادّة 12 : يتعيِّنْ على المترشحين المعلن
عن قبولهم.؛ أن يتحصّلوا على معدل عام لا يقلّ عن
0 وذلك في حدود المناصب الماليّة المطلوب

المادّة 13 : يتعيِّن على السّلطة المخولة إيّاها
صلاحيّة التّعيين أن تستدعي المترشّحين النّاجحين
للقيام بمدّة تكوين متخصّص في أجل شهر على الأقل
قبل بداية التّدريب. يمكن تأجيل هذا التّكوين
للضّرورة القصوى التي تقتضيها المصلحة بموجب
قرار من المدير العام للآمن الوطني.

المادة 14:عند نهاية مدّة التّكوين
المتخصّص, يتمٌ تعيين المترشّحين التّاجحين بصفة
متدّربين ويلتحقون بمناصب عملهم حسب احتياجات
المصلحة.

المالاّة 15 : يجب أن يستوفي المترشّحون
للمسابقات على أساس الشهادات والمسابقات على
أساس الاختبارات والامتحانات المهنيّة الؤاردة في
هذا القرار. الشّروط القانونيّة المحددة في المرسوم
التّنفيذيّ رقم 524-91 المؤرّخ في 25 ديسمبر سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بموظفي
الأمن الوطني.

المادّة 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 26 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 28 أكتوبر سنة 1997.

عن وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة
والبيئة
المدير العام للأمن
الوطني
العقيد علي تونسي

الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح
الإداريّ والوظيف

