
وزارة المجاهدين

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 10 رجب عام
8 الموافق 11 نوفمبر سنة 1997,
يتضمّن إنشاء ملحق للمتحف الوطني
للمجاهد بالرغاية (محافظة الجزائر
الكبرى).

إن وزير المالية.
ووزير المجاهدين»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤٌرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 227
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بمتحف المجاهد. لاسيّما
المادة 4 منه.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : ينشاً ملحق للمتحف الوطني
للمجاهد بالرغاية (محافظة الجزائر
الكبرى).

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 93 - 227 المؤرخ في 19 ربيع الثاني
عام 1414 الموافق 5 أكتوبر سنة 1993 والمذكور
أعلاه؛ سير الملحق مدير.

المادة 3 : يحدَّ التّنظيم الإداريّ لملحق
المتحف الوطنيٌ للمجاهد بقرار وزاريّ مشترك بين
وزير المجاهدين والوزير المكلّف بالماليّة والوزير
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف
العمومي".

الماداة 4 : يحدّ النّظام الداخلي لملحق
المتحف بقرار من وزير المجاهدين طبقا لأحكام
المادة 32 من المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 227
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمذكور أعلاه. ‎١‏

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 10 رجب عام 1418 الموافق
1 نوفمبر سنة 1997,

وزير المجاهدين عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب
لدى وزير الماليّة.

المكلّف بالميزائنيّة

علي براهيتي