مرسوم تنفيذي رقم 96-98 مؤرخ في
9 ني القعدة عام 1418 الموافق 18
مارس سنة 1998, يحدّد كيفيّات تطبيق
الأمر رقم 06-97 المؤرخ في 12
رمضان عام 1417 الموافق 21 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بالعتاد الحربي
والأسلحة والآّخيرة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.ء

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرّخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المذنيّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرّخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيّة.؛ المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرّخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات, لا سيِّما المادّة 87 مكرّر
7 منه. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 28-71 المؤرخ في 26
صفر عام 1391 الموافق 22 أبريل سنة 1971
والمتضمّن قانون القضاء العسكري. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 66-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتعلّق بالتّصريح في الموانىء بالأسلحة والأخائر
والبارود والمتفجّرات التي يحوزها طاقم السّفينة
والمسافرون في السّفن ذات كلّ حمولة.

- وبمقتضى الأمر رقم 89-5 المؤرخ في 27
ذي الحجّة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمّن قانون البريد والمواصلات.

- وبمقتضى الأمر رقم 04-76 المؤرخ في 20
صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976
والمتعلّق بالقواعد المطبّقة في ميدان الأمن من أخطار
الحريق والفزع وإنشاء لجان للوقاية والحماية
المدنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 10-82 المؤرخ في 2
ذي القعدة عام 1402 الموافق 21 غشت سنة 1982
والمتعلّق بالصيد.

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرّخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في
3 رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمّن النّظام العامٌ للغابات.

- وبمقتضى القانون رقم 09-87 المؤرخ في
1 جمادى الثّانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة
7 والمتعلّق بتنظيم حركة المرور عبر الطّرق
وسلامتها وأمنهاء

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرّخ في 19
رمضان مام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالنقد والقرضء

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-93
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 5 أكتوبر سئنة 1993 والمتعلّق بترقية
الاستثمار.

- وبمقتضى المرسوم التّشريعيٌ رقم 16-93
المؤْرّخ في 20 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 4
ديسمبر سنة 1993 الذي يحدد شروط ممارسة أعمال
حراسة وثقل الأموال والمواد الحسّاسة.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالتّأمينات.

- وبمقتضى الأمر رقم 09-95 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 قبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيَّة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30
ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سئة
5 والمتعلّق بحماية الأملاك العموميّة وأمن
الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 06-97 المؤرخ في 12
رمضان عام 1417 الموافق 21 يناير سنة 1997

والمتعلّق بالعتاد الحربي والأسلحة والأخيرة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85-63 المؤرخ في
6 مارس سنة 1963 الذي يقمع مخالفات التشريع
والمتعلّق باقتتاء وحيازة وصناعة الأسلحة والذّخيرة
والمتفجّرات. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 399-63 المؤرّخ في
7 أكتوبر سئة 1963 والمتضمّن تصنيف العتاد
الحربي والأسلحة والأخيرة التي لا تعتبر عتادا
حربيًاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 400-63 المؤرخ في
7 أكتوبر سنة 1963 الذي يحدد حقوق بعض أصناف
المستخدمين في مجال اقتناء وحيازة وحمل الأسلحة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 441-63 المؤرخ في
8 نوفمبر سنة 1963 والمتضمّن تقنين شروط
اقتناء وحيازة وحمل أسلحة الصيد وذخيرتها والتتازل
عنهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 127-64 المؤرخ في
5 أبريل سنة 1964 والمتضمّن تقنين شروط
تصدير الأسلحة النّارية وذخيرتها والموادً المتفجّرة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 373-3 المؤرخ في
5 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983
الذي يحدد سلطات الوالي في ميدان الأمن والمحافظة
على النّظام العامٌ,

- وبمقتضى المرسوم رقم 105-84 المؤرخ في
1 شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984
والمتعلّق بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل
الأساسيّة. ٍ

- وبمقتضى المرسوم رقم 110-86 المؤرخ في
0 شعبان عام 1406 الموافق 29 أبريل سنة 1986
الذي يحدّد مميّزات أسلحة الصّيد وذخيرتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 198-90
المؤرخ في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 30
يونيو سنة 1990 والمتضمن التنظيم الذي يطبق
على الموادً المتفجرة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤْرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-90
المؤْرخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير
سنة 1990 والمتضمّن تنظيم نقل المواداٌ
الخطرة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 454-91
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدّولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدذي رقم 65-94
المؤرخ في 7 شال عام 1414 الموافق 19 مارس
سنة 1994 الذي يحدّد كيفيَّاتَ تسليم رخصة الممارسة
والتزود بالأسلحة لشركات الحراسة ونقل الأموال
والموادً الحسّاسة ويوضّح بعض الشّروط التَّقنيَّة

للممارسة. المتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 247-94
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 396-95
المؤرّخ في 7 رجب عام 1416 الموافق 30 نوقمير
سنة 1995 والمتعلّق بكيفيَّات استيراد أسلحة نارية
لحساب شركات الحراسة وتقل الأموال والموادٌ
الحسّاسة وكذلك لفائدة هياكل الأمن الداخلي في
الهيئات والمؤسّسات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 158-96
المؤرخ في 16 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 4 مايو
سنة 1996 الذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن
الدّاخلي في المؤسّسة المنصوص عليها قي الأمر رقم
24-5 المؤرخ في 30 ربيع الثاني عام 1416
الموافق 25 سبتمبر سئة 1995 والمتعلّق بحماية
الأملاك العموميّة و أمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 04-97
المؤرخ في 24 شعبان عام 1417 الموافق 4 يناير
سنة 1997 الذي يحدد شروط ممارسة عمل الدفاع
المشروع في إطار منظّم.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيَّات
تطبيق الأمر رقم 06-97 المؤرخ في 12 رمضان عام
7 الموافق 21 يناير سنة 1997 والمتعلّق
بالعتاد الحربي والأسلحة والأخيرة. والمذكور أعلاه.

الفصل الأول

تعاريف

يمكن استناده على الكتف. يقاس الطّول المرجعي
لسلاح قبضي بالطّول الأقصى.

سلاح كتفي : سلاح يسند للكتف قصد الرميء
يقاس الطّول الأقصى لسلاح كتفي ذي إخمص تحرك أو
تطوى دون الإخمص أو مع الإخمص مطوية. ( يشبه
سلاح ذو أخمص كتفي يُحرك أويُطوى. معدٌّ للاستعمال
في الرمي القبضي. سلاحا قبضيًا. يقاس الطّول
المرجعي لماسورة سلاح كتفي من النّهاية الخلفيّة
للغرفة إلى غاية النّهاية الأخرى للسلاح, دون أخذ خافي
اللهب أو مكبح القوهة في الحساب ).

سلاح آليّ : سلاح يعاد تعميرة آليًّا بعد كل

طلقة. ويمكن بضغط واحد فقط على الزناد أن يطلق
رشقة من عدّة طلقات.

سلاح نصف آليّ : سلاح يعمّر آليًّا بعد كلّ
طلقة ولا يمكن بضغط واحد فقط على الزّناد أن يطلق
أكثر من طلقة واحدة.

سلاح تكراري : سلاح يعمّر يدويًا بعد كلّ طلقة
بإدخال خرطوشة تسحب من المخزن وتنقل بواسطة
آليّة إلى الماسورة.

سلاح بطلقة واحدة :سلاح بدون مخزنء
يعمّر قبل كلّ طلقة بالإدخال اليدويّ للخرطوشة إلى
الغرفة أو إلى بيت معد لهذا الغرض في مدخل

الماسورة.

سلاح إنذار : سلاح نار موجّه. بنقر الأخيرة.

لإطلاق أثر صوتي للإنذار , ولا تسمح خصائصه بالرمي
أو التّحوير لرمي أي مقذوف ولا سيّما رصاصة أو
كويرة.

سلاح انطلاق : سلاح ناري موجه بنقر
الأخيرة. لإطلاق أثر صوتيّ لتسجيل وقت بداية عملء
ولا تسمح خصائصه بالرمي أو التّحوير لرمي أيّ
مقذوف ولا سيما رصاصة أو كويرة.

سلاح مشايرة : سلاح نار موجه لرمي تجهيز
ناريّ للمشايرة. ولا تسمح خصائصه بالرمي أو
التّحوير لرمي أي مقذوف آخر ولا سيِّما رصاصة أو
كويرة.

ذخيرة برصاصة خارقة : ذخيرة ذات رصاصة
مصفّحة ذات نواة صلبة خارقة.

ذخيرة برصاصة متفجّرة : ذخيرة ذات
رصاصة تحوي حشوة متفجّرة لدى الإصابة.

ذخيرة برصاصة حارقة : ذخيرة ذات رصاصة
تحوي خليطا كيمياويًا يلتهب بملامسة الهواء أو لدى
الإصابة.

ذخيرة برصاصة توسعيّة : ذخيرة ذات
مقذوف مشكّر ب بحيث تتكاثر. أو تنتشر أى تتقطّر لدى
الإصابة. وتدخل في هذا الصّنف بصفة خاصَّة
المقذوفات ذات ر أس مفرغ.

ظرف بشعيلة : ظرف يتضمّن شعيلة دون
حشوة بارود أخرى.

ظرف معبًاً : ظرف يتضمّن حشوة بارود دون أن
يتذْ ا يلة.

عنصر سلاح : جزء سلاح أساسي لاشتغاله.

عنصر ذخيرة : جزء ذخيرة مثل مقذوف,.ء
شعيلة. ظرف. ظرف بشعيلة. ظرف معبًاء ظرف بشعيلة

سلاحي : كل شخص طبيعي أو معنو يتمثل
نشاطه المهني, جزئيًا أو كلَيًا في التّجارة في الأسلحمة
النّاريّة أو تصليحها أو تحويلها.

صنف فرعي" : جزء مكون للصنف. وهو معيّن

بعدد.

نقطة : جزء مكوّن للصنف الفرعي. وهي معيّنة
بعددين. يبيّن الأول الصّنف الفرعي والثّاني رقم
ترتيب الّقطة ضمن الصّنف الفرعي.

الفصل الثاني

تصنيف العتاد الحربي والأسلحة والأّخيرة

القسم الأول
العتاد الحربي

المادّة 3 : يصنّف العتاد الحربي إلى الأصناف

الآتية :

الصصّنف الأول : الأسلحة النّارية وذخيرتها وكلّ
الأسلحة المعدة و/ أو الموجهة للحرب البريّة. أو
الجويّة أو البحريّة. ويشتمل هذا الصّنف على
الأصناف الفرعيّة الآتية :

1- أسلحة قبضيّة آليّة. أو نصف آليّة أو
تكراريّة, ترمي ذخيرة ذات نقر مركزي مصتّْفة في هذا
الصّنف بقرار من وزير الدفاع الوطني.

2- بنادق خفيفة. أو بنادق. أو بنادق قصيرة من
جميع العيارات. تكراريّة أو نصف آليّة معدة
للاستعمال العسكري.

3- مسدسات رشّاشة وبنادق آليّة من جميع
العيارات.

4- رشاشات وبنادق رشاشة.

5 - مناصر سلاح ( آليّات غلق. ماسورات, هياكل.
أمشاط؛ طاحونات ) للأسلحة موضوع الصنّنف الأول
وجميع التجهيزات الإضافيّة أو التّعويضيّة التي تعدّل
أو تحور السّلاح لتصنيفه في هذا الصنّنف. ولا سيّما
التي تسمح بالرّمي برشقات.

6 - مدافع؛ قذافات وهاونات من جميع العيّارات
وكذلك حواضتها. فوهاتها النَّاريّة. مغالقهاء زحافاتهاء
مكابح الاسترداد ومدافع خاصة للطائرات.

7 - تجهيزات القذف. ويشمل هذا الصتف
الفرعي النّقاط الآتية :

7 - قاذف صواريخ.؛

7- قاذف روكيت؛

7 قاف قنابل يدويّة.

7 - قاذف لهب.

8 - أسلحة أو جميع التّجهيزات التي يمنحها
شعاع لازر قدرات التعجيز عن القتال أو التّدمير.

9 - ذخيرة ومقذوفات. ويشمل هذا الصّنف
الفرعي النّقاط الآتية :

9- ذخيرة ذات نقر مركزي. مقذوفات؛ ظروف.
ظروف بشعيلة. ظروف معبّاة. ظروف بشعيلة معبّاة.
خاصنّة بالأسلحة المذكورة أعلاه؛ حراقات وأجهزة معبّاأة
أو غير معبأة موجهة لتفجير المقذوفات المشار إليها
في هذه النقطةء

9 - ذخيرة برصاصات خارقة. أو متفجّرة أو
حارقة. ومقذوفات؛ ظروف. ظروف بشعيلة.؛ ظروف
معبأة؛ ظروف بشعيلة معبّاة,

9- قنابل غوصيّة معبّاة أو غير معباة.

9- قنابل يدويّة معبّأة أو غير معبّأة من جميع

الأنواع باستثناء ذات التّأثير المسيل للدّموع فقطء

9 - قتابل. طوربيدات وألغام من جميع
الأصناف. صواريخ,؛ روكيت وغيرها من المقذوفات.
أجهزة حارقة معباأة أو غير معباة.

9 - حراقات وأجهزة موجهة لتفجير العتاد
المذكور في النّقاط 3.9 و 4.9 و 5.9, أعلاه. معبّأة أو
غير معبأة.

الصنّنف الثاني : عتاد موجه لحمل أو استعمال
الأسلحة التّابعة للصنف الأول في القتال وبعض عتاد
وتجهيزات المراقبة. والكشف والاتّصال. ويشمل هذا
الصصنف الأصناف الفرعيّة الآتية :

1 - دبابات القتال. العربات المدرّعة وكذلك
تدريعها وبريجاتهاء عربات فير مدرعة. مجهزة
بمراكز ثابتة ذات تجهيز خاص يسمح بتركيب أو نقل
أسلحة ناريّة وذخيرة (حاضن دائريّ لسلاح للدّفاع
الجوي. مزاحف لإطلاق روكيت وصواريخ. مدافع
عديمة الارتداد)»

الطّائرات والفواصات وكذلك تدريعهاء بريجاتهاء

منعاتهاء حواضنها. مرزاحف وأنابيب القذف.
منجنيقات والعناصر الآتية لهذه السّفن : مراكم
الكهرباء للغواصات, منظومات الدفع بدون هواء.

3- أسلحة جويّة. يشمل هذا الصّنف الفرعي
النّقاط الآتية :

3- طائرات أشقل أو أخفً من الهواء. مركّبة.
مفّكة أو غير مركبة معدة للأغراض العسكريّة وكذلك
عناصرها المبيّنة أدناه : مراوح, أبدان؛ قابات؛ أجنحة.
ترييشات. معجلات هبوط؛ محركات بمكابس, عنفات
ارتكاسيّة. محركات دافعة نقّاثة؛ نابضات نفّاثة.
محركات صاروخيّة. محركات عنفيّة. دافعات عنفيّة.
وكذلك قطع الغيّار الآتية : ضاغطات. تربينات, غرف
احتراق وما بعد الاحتراق, صتابير. منظومات ضبط
الوقود؛ء

3 - أجهزة ذات سطوح دوارة. مركيَّة. مفكّكة أو
غير مركّبة, معدّة للأغراض العسكريّة وكذّلك عناصرها
الآتية : شفرات. رؤوس دوارة وتجهيزاتها لآمرات
التحليق. علبات النّقل. تجهيزات ضدٌ القرن. والمحرّك
العنفي.

3- تجهيزات خاصّة بالطّائرات معدّة للأغفراض
العسكريّة : عتاد الحماية الفيزيولوجيّة والأمن.
تجهيزات القيادة ومراقبة التّحليق. أجهزة الملاحة.
عتاد فوتوغرافيّ ومظلآت كاملة. ‎١‏

3- تجهيزات خاصّة بالتّموين بالوقود أثناء

الطيران : عصا تموين أثناء الطّيران. ملفاف الأنبوب

المرن للوقود. مجموعة القرن. مضخحّة وقود ذات
منسوب عال. نظام مراقبة التّموين.

4- تجهيزات أخرى. ويشمل هذا الصّنف الفرعيّ
النّقاط الآتية :

4 - تجهيزات. حمل, إلقاء أو إطلاق القنابل.
القنابل اليدويّة؛ الطربيدات. الصواريخ.؛ روكيت
وغيرها من المقذوفات؛ تجهيزات حمل أو إلقاء أثقال
بالمظلات.

4 - تجهيزات المراقبة ( ومنها ذات المنظار )؛
التقاط الصنّوّر . الكشف أو التّصنّت والإتذار . تجهيزات
تسديد وضبط : أجهزة التّصويب. إنارة أهداف, إدارة
الرمي أو الحاسبات للرمي الخاصّة بالسّلاح من
المنفين الأول والثّاني.

4 - عتاد وأدوات الرؤية أو الرمي الليلي في
ظروف الرؤية المنخفضة التى تستعمل الأشعّة تحت
الحمراء. مكثّفات الضّوء. اللآزر وغيرها من التّقنيّات.
باستشناء الأدوات والعتاد الذي يستعمل العدسات

4- عتاد الإشارة والاتّصالات الموجهة للأغراض
العسكرية أو استعمال القوات. وعتاد التّدابير
الإلكترونيّة المضادة.

4 - عتاد الترميز : عتاد أو برامجيات تسمح
عن طريق اثَّفاقيّات سريّة بتحويل المعلومات أو
إشارات واضحة إلى معلومات أو إشارات غير مفهومة
للغير أو تنجز العمليّة العكسيّة عندما تكون معدّة
خصمئّيصا أو معدلة للسْماح باستعمال الأسلحة أو
استخدامها أو تسهيل ذلك

4 - تجهيزات التّشويش والخداع ومنظومات
إطلاقهاء

4 7- كاتمات الصلوت.

الصف التّالث : عتاد الحماية من غازات
القتال والإشعاعات وكذلك الاتبعاثات الصّادرة عن
الأسلحة والأخيرة من الصّنف الأول : عتاد الحماية من
غازات القتال والموادٌ الموجّهة للحرب الكيمياويّة أو
الحارقة. متار تام عوازل أو مرشّحات, وكذلك العناصر
تية التي تكونها :

قنعة. تجهيزات تصفية. البسة

خاصة.

القسم الثاني
العتاد. الأسلحة والأّخيرة
غير المعتيرة عتادا حربيًا
المادة 4 : يصنّف العتاد. الأسلحة. الّخيرة
والعناصر غير المعتبرة عتادا حربيًاء إلى الأصناف

الصّنف الرابع : أسلحة ناريّة تدعى أسلحة
دفاعيّة وذخيرتها وكذلك عتاد وتجهيزات الحماية
القذافيّة. يشمل هذا الصنّنف الأصناف الفرعيّة الآتية :

1- أسلحة قبضيّة غير مشمولة بالصّتف الأول.
باستثناء الأسلحة القبضيّة ذات التّقر الحلقى بطلقة

واحدة التي يفوق طولها الإجمالي 28 سم؛ وكذلك
المسدسات وغدارات الإنطلاق والإنذار المصتّفة في
هذا الصّنف بقرار من وزير الدّفاع الوطني.

ويشمل هذا السنّنف الأسلحة القبضيّة ذات
الكريّات. ومنها ذات الّقر الحلقي بطلقة واحدة التي
يفوق طولها الإجمالي 28 سمء

2- الأسلحة التى تحور إلى الأسلحة القبضيّة
المشار إليها فى الصنّتف القرمى"ّ الأول أعلاه والبنادق
الخفيفة ذات الطّاحونة. ‎١‏

3- مسدسات الطرح, التي تستعمل ذخيرة ذات
رصاصات. الخاصة بالسلاح من الصنف الرابع.

4- أسلحة كتفيّة يقل طولها الإجماليّ عن 80 سم
أو يساويه أو يقلٌ طول ماسورتها عن 45 سم أو
يساويه.

5 - أسلحة كتفيّة نصف آليَّة يمكن أن يحوي
مخزنها أو غرفتها أكثر من ثلاثة خراطيش. أسلحة
كتفيّة نصف آليَّة, الّتي لا يمكن أن يحوي مخزنها
وغرفتها أكشر من ثلاثة خراطيش, والتي يحرك
مشطها أو يفكّك أو التي لا يضمن أن تحول هذه
الأسلحة. باأدوات عاديّة. إلى أسلحة يمكن أن يحوي
مخزئنها أو غرفتها أكثر من ثلاثة خراطيش»

6 - أسلحة كتفيّة ذات ماسورة ملساء. تكراريّة أو
نصف آليَّة لايتجاوز طول ماسورتها 60 سم

7- أسلحة كتفيّة تكراريّة لا يمكن أن يحوي
مخزنها أى مشطها أكثر من عشرة ( 10 ) خراطيشء

8 - أسلحة كتفيّة تكراريّة ذات ماسورة ملساء
مزودة بتجهيز إعادة التّعمير بمضخّة يمكن أن يحوي
مشطها أو مخزنها أكثر من خمسة ( 5 ) خراطيش»

9- أسلحة نصف آليّة أو تكراريّة ذات مظهر
سلاح آليّ حربيّ مهما يكن عيارهاء

0 - أسلحة ناريّة مموهة في شكل شيء آخرء

1 - عناصر سلاح ( ميكانيزمات غلق. ماسوراتء
غرف, طاحونات ). للأسلحة تابعة لهذا الصنّتنف
باستثناء تلك التى تمثّل منها عمناصر أسلحة مصتّفة
في الصنّتف الخامس أو الستابع؛

2 - ذخيرة., ويشمل هذا الصّنف الفرعئ النّقاط

2 - ذخيرة, مقذوفات معدنيّة تستعمل في
الأسلحة المذكورة في الأصناف الفرعيّة من 1 إلى 10
من هذا المنّتف باستثناء الذأخيرة المصتّفة في
الصصّنف الخامس أو السّابع بقرار من وزير الدّفاع
الوطني»

2 - مناصر ذخيرة ( ظروف. ظروف بشعيلة.؛
ظروف معبّأة. ظروف بشعيلة معبّأة ) للأخيرة التي
تستعمل في الأسلحة المذكورة في الأصناف الفرعيّة
من 1 إلى 10 من هذا الصنفء

2 - خراطيش وقنابل يدويّة مسيلة للاّموع.

3 - أسلحة تدفع مقذوفاتها بالفازات أو الهواء
المضغوط.؛ مصتّفة في هذا الصّنف من قبل وزير
الدقاع الوطني.

4- أسلحة ناريّة كتفيّة وأسلحة قبضيّة
مصنوعة لرمي رصاصة أو عدّة مقذوفات غير معدنيّة.
ذخيرة مزودة بنفس المقذوفات.

5 - أسلحة مشايرة تحدد خصائصها بقرار من
وزير الدّفاع الوطني.

6 - نظارات تصويب نهاري موجّهة لتجهيز
أسلحة من كل الأصناف»ء

7 - أمشاط أسلحة من الصف الرابع. ويحدد
النّظام المطبّق على هذه الأمشاط بقرار من وزير
الدّقاع الوطني

8 - تجهيزات الحماية القذافيّة. ويشمل هذا
الصنف الفرعي النّقاط الآتية :

‎٠. 18‏ - عربات مدرعة في صنف سياحي لنقل
الأموال والموادً الحسّاسة وفي صنف صحّيء؛

‏8- صدريات واقية من الرصاص»

‏8 - خوذات وتروس واقية من الرصاص.

‏المنّنف الخامس : أسلحة الصّيد وذخيرتها.
ويشمل هذا الصّنف الأصناف الفرعيّة الآتية :

‏1- بنادق, بنادق خفيفة وبطيات ذات ماسورة
ملساء ترمي طلقة واحدة من كلّ ماسورة من غير تلك
المصتّفة في الأصنافة السالفة الذكرء

‏2- بنادق, بنادق خقيفة وبطّيات ذات ماسورة
ملساء ترمي طلقة واحدة من كلّ ماسورة من غير تلك
المصتّفة في الأصناف السّابقة التي يتراوح عيّارها
بين 10 و 28 مدرجة. ذات تحزيز موزع أو مم
للرّمي المقتصر على الكريّات على مسافة قصيرة.

‏3- بنادق, بنادق خفيفة وبطّيات نصف آليَّة أو
تكرارية ذات ماسورة واحدة أو ماسورات متعددة
ملساء أخرى غير تلك المصتّفة في الأصناف السّالفة
الذكر»

‏4- بنادق وبنادق خفيفة ذات ماسورة محززة
وذات نقر مركزي أخرى غير تلك المصدّفة في الأصناف
السّابقة. باستثناء البنادق والبنادق الخفيفة التي
يمكنها أن ترمي ذخيرة تستعمل في أسلحة مصنّفة
عتادا حربيًاء

‏5 - بنادق تجمع ماسورة محززة وماسورة
ملساء (مختلطة). ماسورتين ملساوين وماسورة
محززة أو ماسورتين محززتين وماسورة ملساء
(دريلينج). ماسورتين محززتين (اكسبرس). أربع
ماسورات إحداها محززة (قيرلينج) ترمي طلقة واحدة
من كلّ ماسورة يفوق طولها الإجمالي 80 سم أو يفوق
طول ماسوراتها 45 سم باستثناء البنادق التي يمكن
أن ترمي ذخيرة تستعمل في الأسلحة المصتّفة عتادا
حربياء

‏6 - عناصر سلاح (ميكانيزمات غلق. غرف
ماسورات) لأسلحة هذا الصف

‏7 - ذخيرة. عناصر ذخيرة (ظروف. ظروف
بشعيلة؛ ظروف معبّأة. ظروف بشعيلة معبّأة) خاصّة
بأسلحة هذا الصّنف وشعيلات لجميع ذخيرة الأسلحة
الكتقيّة أو القبضيّة.

‏الصصّنف السّادس : أسلحة بيضاء. ويشمل هذا
الصتنف, الأصناف الفرعيّة الآتية :

‏1- جميع الأشياء التي يمكن أن تشكّل سلاحا
خطيرا على الأمن العمومي. ويشمل هذا الصّنف
الفرعي بصفة خاصة النّقاط الآتية :

‏1.1 - حراب,؛ سيوف - حراب. خناجر . سكاكين -
خناجر. سواطير. سيوف بمختلف أنواعهاء

1 - دبابيس. فوالق رؤوس. دبابيس ذات
شحنات كهربائيّة لشلّ أشخاص خطيرين.؛

1 - عصي بسيف. عصي مرصلصة ومحددة
باستثناء تلك المحدّدة في الطّرف السفلي فقطء

1 - بنادق صيد بحري غوصي وخطافاتهاء

1 - قذافات, أقواس وسهامهاء

1 - مدقات يابانيَّة. نجوم نفثيّة. قبضة
أمريكية.

2 - مولدات رذاذ معجّز أو مسيل للدّموع مصتّفة
في هذا الصّنف بقرار من وزير الدّقاع الوطني.

الصّنف السّابع : أسلحة الرماية والأسواق
والمعارض وذخيرتها. ويشمل هذا الصف الأصناف
الفرعيّة الآتية :

1- أسلحة نارية من جميع العيّارات ذات النّقر
الحلقي, غير تلك المصتّفة في الصّنف الرابع أعلاه.

2- الأسلحة التي تدفع مقذوفها غازات أو هواء
مضغوط يولّد طاقة في الفوهة العليا تزيد عن عشرة
(10) جول أخرى غير تلك المصتّفة في الصّنف
الرابع.

3- أسلحة الإنذار والانطلاق الأخرى غير تلك
المصتّفة في الصنّنف القرعي الأول من الصّنف الرابع.

4- الأسلحة التي يدفع مقذوفها غازات أو هواء
مضغوط عندما تولّد في الفوهة طاقة تقلٌ عن عشرة
(10) جول وتفوق جولين (2) والتي لم تصنّف في
الصّنف الفرعي 13 من الصّنف الرابع.

5-أسلحةأو أشياء ذات مظهر سلاح غير

مصتّف في الأصناف الأخرى من هذه المادة ترمي

مقذوفا أو تنفث غازات عندما تولّد في القوهة طاقة
تفوق جولين (2)؛

6 - عناصر سلاح (ميكانيزمات غلق. غرف
ماسورات) لأسلحة هذا الصنف.

7 - ذخيرة. مناصر ذخيرة (ظروف. ظروف
بشعيلة. ظروف معباة. ظروف بشعيلة معبّأة) للأخغيرة
التي تستعمل في أسلحة هذا الصّنف.

الصّْتف القّامن : الأسلحة والدّخيرة
التَّاريخيَّة وكذا المستعملة في مجموعة نماذج.
ويشمل هذا الصنّتف الأصناف الفرعيّة الآتية :

1- الأسلحة التي يسبق نموذجهاء باستثناء؛ سنة
صنعها. التّواريخ المحددة من قبل وزير الدّقاع
الوطني؛ شريطة ألاّ تسمح برمي ذخيرة مصتفة في
الصف الأول أو الرابع أعلاه. وذخيرة هذه الأسلحة.
شريطة ألا تتضمّن مواد أخرى متفجّرة غير البارود
الأسود.

تجري مراقبة تاريخ التّموذج وسنة صنع الأسلحة
المستوردة في الحالات ووفق الكيفيّات التي تحدّد
بقرار مشترك بين وزير الدّفاع الوطني والوزراء
المكلّفين بالدًاخليَّة والماليّة والصّناعة.

2- الأسلحة التي تُسيّر غير قادرة على رمي
جميع الأخيرة. أيِّما كان نموذجها وسنة صنغهاء
بتطبيق أساليب تقنيّة عليها وحسب الكيفيّات
المحددة بقرار مشترك بين وزير الدّفاع الوطنيّ
والوزيرين المكلفين بالداخليّة والصّناعة.

تتم مراقبة تطبيق الأساليب التّقنيَّة المشار
إليها في الفقرة الأولى أعلاه على الأسلحة المستوردة
حسب الكيفيّات التي تحدّ بقرار مشترك بين وزير
الدّفاع الوطني والوزراء المكلّفين بالداخليّة.والماليّة
والصّناعة. ‎١‏

يجب أن تصبح أمشاط الأسلحة المصتّفة في
الصنّنف الفرعي هذا غير قابلة للاستعمال في الشّروط
المحددة بالقرار الوزاريّ المشترك المذكور أعلاه.

3- نسخ الأسلحة التّاريخيَّة والأسلحة المستعملة
في مجموعة نماذج, التي يسبق نموذجها التّاريغ
المحدّد من قبل وزير الدّفاع الوطنيٌ تطبيقا للآحكام
المقرّرة بعنوان الصنّنف القرعي الأول أعلاه والمحددة
خصائصها التّقنيَّة وكذلك ذخيرتها بقرار مشترك بين
وزير الدّقاع الوطني والوزراء المكلّفين بالداخليّة
والماليّة والصّناعة.

لاا يمكن استيراد هذه النّسخ وعرضها في السّوق
أو التّنازل عنها ما لم تكن مطابقة للخصائص التّقنيّة
المبيِّنة في الفقرة السّابقة ومعاينة بمحضر خبرة

تجريه مؤسّسة تقنيّة معيّنة من قبل وزير الدّفاع

الوطني وفق الحالات والشّروط المحدّدة بالقرار
الوزاري المشترك المنصوص عليه في الفقرة أعلاه.
وتتبع نسّخ الأسلحة التّاريخيَّة والأسلحة المستعملة
في مجموعة نماذج التي لا تستجيب لأحكام المنّنف
الفرعي هذاء حسب خصائصها التَّقنيَّة. النّظام المطبّق
على أسلحة الصنّشف الأول. أو الصنّنف الرابع. أو
الصنّنف الخامس أو الصّنف الستّابع.

المادة 5 الأشياء التي ترمي مقذوفا أو
تنفث غازات عندما تولّد في الفوهة طاقة تقل عن
جولين (2) ليست أسلحة في مفهوم هذا المرسوم.

القسم الثالث

أحكام متعلّقة بالتّعرّف على الأسلحة قي حالة الشلّك

المادّة 6 : كلّ سلاح. في حالته الأصليّة أو
المحولة. يمكن أن يرمي ذخيرة مصتّفة «عتادا حربيً »
وكذلك كل ذخيرة يمكن أن ترميها أسلحة مصتّفة
«عتادا حربيًا » تعتبر هي نفسها عتادا حربيًا.

المادّة 7 : تختص مصالح وزارة الدفاع الوطنيٌ
وحدها لتحدد. في حالة الشنّك. الصنّنف الذي يتعيّن أن
يصنّف فيه بعض العتاد أو بعض الصنّناعات.

يمكن الإدارات العموميّة والمتعاملين الصنّنَاعيِين
والتّجاريِين أو جميع الأشخاص المعنويين أو
الطبيعيّين الآخرين المعنيّين. في حالة الشّك, إخطار
وزير الدّفاع الوطني قصد تصنيف عتاد أو عنصر عتاد
غير معرف من خلال المدونة المعدّة بهذا المرسوم من
أجل تعريف أو تصنيف العتاد المذكور أو عنصر
العتاد.

يعمد وزير الدّفاع الوطني إلى التّصنيف عن
طريق قرار ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الفصل الثالث
صناعة العتاد الحربي والأسلحة والأخيرة
واستيرادها وتصديرها والاتّجار فيها

المادة 8 : تمارس وزارة الدقاع الوطني.
لحساب الدولة. بواسطة مصالحها العضومّة و/ أو

المؤسّسات الموضوعة تحت وصايتهاء احتكار صناعة.
واستيراد وتصدير العتاد. والأسلحة. وعناصر الستلاح.
والدّخيرة وعناصر الدأّخيرة من الأصناف الأوّل.
والثّاني والثالث.

غير أنّه. يمكنها أن ترخّص بصناعة.؛ واستيراد
وتصدير العتاد. والاتّجار في الأسلحة. والّخيرة
وعناصرها المذكورة في الفقرة السَّابقة من قبل الغير
سواء أكان شخصا طبيعيًا أو معنويًا. وفقا للقوانين
والتّتنظيمات الجاري بها العمل وضمن الشّروط
المذكورة في القسمين الأول والثّاني من هذا الفصل.

تمارس وزارة الدفاع الوطني المراقبة على
التّشاطات المشار إليها أعلاه, طبقا لأحكام الموادٌ 38.
9 )و 44 أدناه والقصوص المتّخذة

المادة 9 : يؤهل الوزير المكلّف بالداخليّة
للترخيص بنشاطات صناعة الأسلحة. وعناصر السلاح.
والدّخيرة وعناصر الذأّخيرة من الأصناف الرابع.
والخامس, والسّادس. والسّابع والثّامن. واستيرادها
وتصديرها والاتّجار فيها طبقا للقوانين والتّتظيمات
الجاري بها العمل وضمن الشّروط المذكورة في
القسمين الأول والثّالث من هذا الفصل.

غير أنّه. لا يمكن أن تسلّم الرّخص المذكورة في
الفقرة السابقة والمتعلّقة بالعتاد. والأسلحة. وعناصر
السّلاح, والأّخيرة وعناصر الأخيرة من الصّنفين
الرابع والخامس سوى بناء على موافقة وزير الدّفاع

.

الوطني.
يؤهل الوزير المكلّف بالداخليَّة. علاوة على ذلك.
لممارسة المراقبة على النّشاطات المذكورة.
بالاشتراك مع الوزراء المعنيّين. وفقا لأحكام الموادً
8 43,41 و 44 أدثاه. والتّصوص المتّخذة
القسم الأول
أحكام مشتركة
المادّة 10 : يمكن أن تنصبً الرّخص المشار
إليها في المادتين 8 و 9 أعلاه على الصّناعة., والاتجار.
والاستيراد والتصدير. إمَّا مجتمعة أو بصفة منفصلة.

يمكن أن تنصبً رخص الصنّناعة إِمَا على مجموع
نشاطات الدّراسات. والبحث. والتّطوير والإنتاج أو

المادّة 11 : يمكن الأاشخاص الطبيعيين من
الجنسيّة الجزائريّة استفادة الرّخص موضوع المادّة

.

السَّابقة. وكذلك الأشخاص المعنويّين المتكوّنين من
رعايا ذوي جنسيّة جزائريّة شريطة ألا يكون لهؤلاء
الأشخاص أو لعضو واحد أو لعدّة أعضاء منهم سلوك
مخالف لمبادىء حرب التحرير الوطني.

المادّة 12 : رغم أحكام المادّة 11 أعلاه. يمكن
بعض النّشاطات التّابعة لهذا الفصل أن تفتح
للشراكة مع أشخاص طبيعيِّين و/ أو معنويّين من
جنسيّة أجنبيَّة شريطة أن يحوز جزائريّون أغلب
الرأسمال.

المادّة 13 : لا يمكن على أيّة حال أن يُمنح
الترخيص في الحالات الآتية :

أ )- الأشخاص الواقعين تحت الموائنع الشرعيّة
المشار إليها في المادّة 16 من الأمر رقم 06-97
المؤْرّخ في 12 رمضان عام 1417 الموافق 21 يناير
سنة 1997 والمذكور أعلاه والأشخاص الذين لا
تتماشى حالتهم العيّاديّة مع حيازة سلاح. وكذلك الشأن
عندما تشمل الشركة أو مجموعة المصالع الاقتصاديّة
صاحبة الطلب ضمن تعدادهاء على أي مستوى
كان من المسؤوليّة. أشخاصا محل الموانع المذكورة
أعلاه.

ب ) - المؤسَّسات التي لا تستوفي الشّروط
المذكورة في المادة 11 مع مراعاة أحكام المادة 12 من
هذا المرسوم.

ج )- عندما يكون صاحب الطّلب أو شخص ينتمي
إلى هيئات الإدارة أو المراقبة في الشركة أو مجموعة
المصالح الاقتصاديّة صاحبة الطّلب أو يمارس فيها
وظيفة متصرف, في التّسيِير أو الإدارة قد سبق الحكم
عليه بعقوبة حبس تفوق ثلاثة ( 3 ) أشهر.ء مبيّنة في
المصّحيفة رقم 3 من صحيقة سوابقه القضائيّة.

د ‎ )‏ عندما ينطوي تسليمها على تعكير للنّظام
العام أو فيه تهديد لمصالح الدولة.

المادّة 14 : يجب أن تكون طلبات الرخص
معدة في نسختين متماثلتين ومطابقة للتّماذج
المحددة بقرار من الوزير المختص؛ حسب
الحالة.

يرفق الطّلب بالوثائق والمعلومات الآتية :

أ ) - بالنّسبة للمؤسّسات الوحيدة الشّخص :
بطاقة للحالة المدنيّة لصاحب الطلب. إثبات جنسيّته.
مستخرج من صحيفة سوابقه القضائيّة رقم 3 يقل
تاريخه عن ثلاثة ( 3 ) أشهر ونسخة من القانون
الأساسي للمؤسّسة.

ب )- بالنّسبة لشركات التّضامن وشركات
التّوصية البسيطة : أسماء الشّركاء في شركة
التّضامن. الشّركاء في شركة التّوصية. المقارضين
والمسيّرين. إثبات جنسيّتهم؛ مستخرج من صحيفة
السوابق القضائيّة رقم 3 يقل تاريخه عن ثلاثة ( 3 )
أشهر لكل منهم. ونسخة من القانون الأساسي للشركة.

ج )- بالنّسبة لشركات المساهمة وللشركات ذات
المسؤوليّة المحدودة ولشركات التّوصية بالأسهم :
أسماء المسيّرينء الشركاء المتضامنين. أعضاء مجلس
الإدارة. مجلس المديرين أو أية هيئة إدارة أو مراقبة.
إثبات جنسيّة هؤلاء الأشخاص. مستخرج من صحيفة
السّوابق القضائيّة رقم 3 يقل تاريخه عن ثلاثة ( 3 )
أشهر لكل منهم. المعلومات التي تخص جنسيّة
المساهمين أو أصحاب الحصص, حصنّة رأس المال الذي
يحوزه المواطنون الجزائريّون وشكل سندات شركات
المساهمة.

د ) - بالنّسبة لمجموعات المصالح الاقتصادية :
أسماء المتصرفين. في حالة التّأسيس برأسمال.
المعلومات الخاصنّة بجنسيَّة أصحاب حصص رأس المال
وحصنّة رأس المال الذي يحوزه الجزائريون. مستخرج
من صحيفة السُوابق القضائيّة رقم 3 يقل تاريخه عن
ثلاث ( 3 ) أشهر لكل منهم ونسخة من القانون
الأساسي للمجموعة.

ه )- توضيح طبيعة الصنّناعات المنفقّذة أو
المقترحة للجيش وخصائصهاء عند الاقتضاء.

تثبت جنسيّة الطالب بالنّسبة للمواطنين
الجزائريّين بتقديم شهادة الجنسيَّة صالحة للاستعمال

أو نسخة من بطاقة التّعريف الوطنيَّة مصادق عليها
طبق الأصلء وبالنّسبة للأجانب يجب تقديم نسخة من
جواز السّفر أو وثيقة الإقامة مصادق عليها طبق الأصل.

المادّة 15 : يجب أن ترسل طلبات الرخغص إلى
الوزير المختص. حسب الحالة. وتسجل ويمتح وصل
باستلامها.

الماددّة 16 : تمنح الرخص بمقرّر من الوزير
المختص. حسب الحالة. بعد استشارة الدائرة أو
الدوائر الوزاريّة المعنيّة.

المادّة 17 : تبيّن الرّخص ما يأتي :

1)- الاسم أو عنوان الشّركة.العنوان أو مقر
الشركة. المؤسّسة الرئيسيّة والمؤسّسات الثَّانويّة
لأصحابهاء

2)- أماكن ممارسة المهنة.

3)- العتاد المرخّص بصناعته و/ أو الاتّجار
فيه

4) - مذدة صلاحيّة الرخص وهي مدّة لا تتجاوز
خمس ( 5 ) سنوات. غير أنَّه يمكن تجديد التّرخيص
وفق نفس الشّروط؛ في نفس الحدود. عند انتهاء كل
فترة.

المااّة 18 : ترفق الرّخصة بدفتر شروط يِبيِّن
التعليمات التَّقنيَّة والإداريّة وكذلك الواجبات العامَّة

التي يتعيِّن على صاحب الرخصة مراعاتها لممارسة
النّشاطات المرخصة.

المادّة 19 : يجب أن يِبِلَغْ إلى الوزير الذي سلّم
الرخصة وبدون تأخير ما يأتي :

1) - كل تغيير في :

- الطبيعة القانونيّة للمؤسّسة صاحبة الرّخصة.

- طبيعة أو موضوع نشاطاتهاء

- عدد أو وضعيّة المؤسسات.

- هويَّة أو الصّفات القانونيّة ولا سيّما جنسيّة
ملاك المؤسّسات الوحيدة الشّخص. والشركاء ومسيِّري
شركات التّضامن أو شركات التّوصية البسيطة.

ومسيّري وأعضاء مجلس الإدارة ومجلس المديرين أو
أيّة هيئة إدارة أخرى أو مراقبة لشركات المساهمة.
للشّركات ذات المسؤوليّة المحدودة ولشركات
التّوصية ذات الأسهم.
يحول مراقبة الشركة إلى رعايا أجانب.

3)- التوقّف الكامل أو الجزئي للنّشاط

المرخص به.

المادة 20 : يمكن أن تسحب الرُخصة
المنصوص عليها في المادّة 16 أعلاه من قبل السّلطة
التي سلّمتها لمقتضيات النّظام العامٌ أو أمن الأشخاص»
ويمكن سحبها أيضا في الحالات الآتية :

أ)- عندما لا يصبح صاحبها مستوقيًا الشتّروط
المطلوبة للحصول على الترخيص أو في حالة تغيير
يحصل. بعد تسليمه. في الطّبيعة القانونيّة للمؤسّسة.
أو في موضوع أو مكان نشاطاتها.

ب )- عندما يتوقّف صاحبها عن ممارسة
النّشاطات المرخص بها.

ج )- إذا ارتكب صاحبها مخالفة.

د ) - عندما يحكم على الشخص الطبيعي صاحب
الرُّخصة أو شخص ينتمي إلى هيئات الإدارة أو
المراقبة في الشركة أو مجموعة المصالع الاقتصاديّة
صاحبة الرخصة أو يمارس فيها وظيفة متصرف. أو
تسيير أو إدارة بعقوبة حبس تفوق ثلاثة ( 3 ) أشهرء

ه ) - عندما ينطوي إبقاء الرّخصة على تعكير
النّظام العام أو على تهديد مصالح الدولة.

المادّة 21 : في حالات السّحب المذكورة في
المادة الستّابقة؛ يتمتّع المعني؛ قصد تصفية العتاد
محل السّحب. بأجل يحدّ له لدى تبليفه قرار السّحب.
وفي حدود هذا الأجل. يمكن المعني أن يقوم بعمليّات
البيع المقرّرة في التّنظيم باستثناء أيّة صناعة وأيّ
شراء للعتاد المعني بالسّحب. وكذلك القطع التي لا
يمكن أن تستعمل إلآ لصناعة هذا العتاد.

وبانقضاء هذا الأجل. يمكن الإدارة أن تعهد ببيع
كل العتاد الّذي لم يصف بعد بالمزايدة.

يدة الرُسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة :/..العدد :17

المادّة 2 2 : يتعيّن على كلّ صاحب رخصة مشار
إليها في المادّة 16 أعلاه أن يعهد بمسك في كلّ هيئة
تابعة لنشاطاته, يوما بيوم؛ سجلّ خاص مرقّم في كل
صفحة وموقّع في السنّفحة الأولى والأخيرة من قبل
السّلطات المذكورة في المادّتين 8 34 أدناه. يدون
في هذا السّجل. دون تشطيب أو بياض,ء العتاد
الموضوع للصنّناعة, أو التّصليح. أو التّحويل.
أوالمشترى, أو المبيع أو المتلف.

المادّة :3 2 : يجب أن يحفظ السَّجلّ الخاصً
المشار إليه في المادّة 22 أعلاه طيلة أجل خمس عشرة
( 15 ) سنة ابتداء من تاريخ إقفاله.

في حالة التّوقّف عن النّشاط؛ يجب أن يودع دون
أجل لدى السّلطات المبيّنة في المادّتين 28 ( الفقرة
الأولى ) وى 34 ( الفقرة الأولى ) أدناه. ‎١‏

في حالة استئناف أو مواصلة النّشاط من قبل

شخص مرخص له. يحول إليه هذا السّجل.

المادة ‏ 24 : يمارس صتّاع العتاد الحربي»
والأسلحة وعناصر السّلاح؛ والذأخيرة وعناصر الأّخيرة
موضوع هذا الفصل. تجارتهم طبقا للقوانين
والتّنظيمات الجاري بها العمل ووفق
الشّروط المحددة بدفاتر الشّروط الملحقة
بالرّخص المسلّمة لهم من قبل وزير الداع الوطني
أوالوزير المكلّف بالداخلية.

المادة ‏ 25 : يمكن صنّاع العتاد الحربي.
والأسلحة وعتاصر السلاحء والدّخيرة وعناصر الأخيرة,
موضوع هذا الفصل. ووفقا للشروط المحددة في
القوانين والتّنظيمات الجاري بها العملء وفي الحدود
المقرّرة قي دفاتر الشّروط الملحقة بالرخص المسلّمة
لهم, ما يأتي :

- تصدير منتوجات صناعتهم؛

- استيراد المكونات والعناصر التي تدخل في

6 نو القعدة عام 1418 ه|

القسم الثاني
أحكام متعلّقة بالعتادء. والأسلحة والأخيرة
من الأصناف الأول. والثّاني والتَالث

المادة ‏ 26 : يمكن. بصفة استثنائيّة
' ولمقتضيات الدّفاع الوطني؛ أن يرخص بقرار من
وزير الدّفاع الوطني بمخالفة الشّروط المحدّدة في
المادة 12 أعلاه.

المادة ‏ 27: تحدد شروط إقامة. وتهيئة
واستغلال مؤسّسات. وصناعة و/ أو تجارة العتاد.
والأسلحة, وعناصز السّلاح؛ والدّغخيرة وعناصر
الأخيرة من الأصناف الأول. والثّاني والثالث من قبل
: وزير الدفاع الوطني بالاشتراك مع الوزراء المعنيّين.

المادّة 8 2 : يتعيّن أن يكون السَجلٌ الخاضٌ
المتعلّق بالعتاد. والأسلحة. وعناصر السلاح, والأخيرة
وعناصر الّخيرة موضوع هذا القسم مرقّما وموقّعا
عليه من قبل رئيس فرقة الدّرك الوطني لمكان
الإقامة.

تكون الوسائل المبيّنة في النقطة 5.4 من
المنّنف القرعي الرابع من الصّنف الثّاني موضوع
سجل منفصل. تراقبه المصالح المختصّة المعيِّنة من
قبل وزير الدّفاع الوطني.

يحدّدَ نموذج السَّجِلٌ الخاص بقرار من وزير
الدّفاع الوطني. ٍ

المادّة 29 : تطبيقا لأحكام المادة 8 من الأمر
رقم 06-97 المؤرخ في 12 رمضان عام 1417
الموافق 21 يناير سنة 1997 والمذكور أعلاه. يمكن
أن يمتح وزير الدّفاع الوطني رخصا لاستيراد العتادء
والأسلحة, وعناصر السّلاح,؛ والذّخيرة وعناصر
الدأّخيرة المصتنّفة ضمن الأصناف الثلاثة الأولى.
الأشخاص الّذين يستوفون الشّروط المذكورة في هذا
, المرسوم قصد الصّناعة أو التّجارة.

المادة 0 3 : توضّح شروط ممارسة التّجارة.؛
واستيراد وتصدير العتاد والأسلحة. وعتاصر السّلاح

والأّخيرة وعناصر الذأّخيرة من الأصناف الأول والثاني
والتّالث. المنصوص عليها في هذا المرسوم عند
الاقتضاء, بقرار من وزير الدّفاع الوطني.

المالاّة 31 : يجب التّصريح بكلّ استيراد أو
تصدير ضمن الشّروط المحدّدة في هذا الفصل لعتادء
و أسلحة. وعناصر السلاح؛ وذخيرة وعناصر الأخيرة
من الأصناف الأول والثّاني والثّالث إلى وزارة الدّفاع
الوطني قصد الجرد من قبل مصالحها المؤهّلة.

القسم الثالث
أحكام متعلقة بالعتاد. والأسلحة
والدأّخيرة من الأصناف الرابع. والخقامس.ء
والسّادس. والسّابع والثامن

المادة 32 : تحدد شروط إقامة؛ وتهيئة
واستفلال مؤسّسات صناعة و/ أو تجارة العتاد.
والأسلحة. وعناصر الستلاح, والأخيرة وعناصر الأخيرة
من الأصناف الرابع. والخامس. والسّادس. والسّابع
والثّامن من قبل الوزير المكلّف بالداخليَّة بالاشتراك
مع الوزراء المعنيين.

المادّة 33 : لا يمكن أن تسلّم رخص صناعة و/
أو تجارة العتاد, والأسلحة.؛ وعناصر الستلاح, والأخيرة
وعناصر الأخيرة من الصنّنفين الرّابع والخامس إلا
بموافقة وزير الدفاع الوطني.

المادّة 34 : يتعيِّن أن يكون السَّجلٌ الخاص
المتعلّق بالعتاد. والأسلحة. وعناصر الستّلاح؛ والأّخيرة
وعناصر الأخيرة موضوع هذا القسم مرقّما وموقّعا من
قبل محافظ الشرطة أو قائد فرقة الدّرك الوطنئ لمكان
الإقامة. ‎١‏

يحدّد نموذج السَّجِلٌ الخاصّ بقرار من الوزير
المكلّف بالداخليّة.

المادّة 35 : تطبيقا لأحكام المادّة 9 من الأمر
رقم 06-97 المؤرخ في 12 رمضان عام 1417
الموافق 21 يناير سنة 1997 والمذكور أعلاه. يمكن
أن تمنح رخص من قبل الوزير المكلّف بالداخليّة
لاستيراد ما يأتي :

1 - العتاد.؛ والأسلحة. وعناصر السلاح, والأخيرة.
وعمناصر الأخيرة من الصنفين الرابع والخامس.
للأشخاص الذين يستوفون الشروط المقررة في هذا
المرسوم قصد صناعتها أو الاتّجار فيها. وفي هذه
الحالة. تكون موافقة وزير الدّفاع الوطني مطلوبة
إلزاماء

2- الأسلحة. وعناصر الستلاح؛ والأّخيرة وعناصر
الدّخيرة من الأصناف السّادسء والسّابع والثّامن.
للأشخاص الّذين يستوفون الشّروط المقرّرة في هذا
المرسوم قصد صناعتها أو الاتّجار فيها.

المادّة 36 : تسلّم الرخص الفرديّة للاستيراد
النّهائي لأسلحة الصّيد بما فيها تلك التي يطلبها
المواطنون المقيمون بالخارج بمناسبة عودتهم
النَّهائيَّة وكذا الرخص الفرديّة لاستيراد أسلحة الصيد
بصفة مؤقّتة لفائدة المقيمين الأجانب, من قبل الؤالي
المختص إقليميًا. ضمن الشّروط المنصوص عليها في
المواد من 63 إلى 69 أدناه وطبقا للتشريع والتّنظيم
اللَذيْن يحكمان التّجارة الخارجيّة.

المادّة 37 : تكون الرّخص المشار إليها في
المادة السّابقة مطابقة للتماذج المحددة بالقرار
المذكور فى المادّة 136 أدثاه.

القسم الرابع
المراقبة

المادة 38 : يؤهّل وزير الدّفاع الوطني
والوزير المكلّف بالداخليَّة. عن طريق قرارء كل في
مجال اختصاصه. المصالح المكلّفة بممارسة المراقبة
على نشاطات الصنّناعة و/ أو التّجارة للمتعاملين
أصحاب الرّخص المشار إليها في المادّة 16 أعلاه.

المادة 39 : تعمد المصالح المذكورة في المادّة
8 أعلاه. وجوباء إلى جرد العتادء والأسلحة. وعناصر
السّلاح, والأخيرة وعناصر الأخيرة, المحازة في
مؤسّسات المتعاملين المذكورين :

- مرتين في السّنة على الأقل. فيما يخصّ العتاد.ء
والأسلحة. وعمناصر السّلاح؛ والدّخيرة وعناصر
الدأخيرة من الأصناف الأول, والثّاني والثالث.

- مرة واحدة في السنّنة على الأقل. فيما يخصً
العتادء والأسلحة, وعناصر السلاح, والذّغيرة ومناصر
الدأخيرة من الأصناف الرابع. والخامس, والسّادس.
والسابع والثّامن.

المادة 0: يمارس الولاة. في إطار
الصّلاحيَّات المخولة إِيَّاهم بالقوانين والتنظيمات
الجاري بها العمل. مراقبة نشاطات صناعة و/ أو تجارة
العتاد. والأسلحة وعناصر الستّلاح والذخيرة وعناصر
الدّخيرة من الأصناف الرابع والخامس والسّادس
والسّابع والثّامن. ولهذا الغرض يعهدون دوريًاء مرّة
واحدة في السّنة على الأقلّ. بجرد الأسلحة وعناصر

السّلاح والأّخغيرة وعناصر الأخيرة المحازة في

مؤسَّسات المتعاملين الممارسين لهذه النّشاطات.

المادة 41 : يتعيِّن على أصحاب الرخغص
المشار إليها في المادّة 16 أعلاه. أن يسمحواء قصد
المراقبة. بدخول الأشخاص الآتي ذكرهم إلى محلآت
الصّناعة. والتجارة والخزن :

- الأعوان المؤهّلون من قبل وزير الدّفاع الوطني
فيما يخْصٌّ العتاد والأسلحة وعناصر الستلاح والذأّخيرة
وعناصر الأخيرة من الأصناف الأول والثّاني والتّالث
والرابع والخامس.

- الأعوان المؤهلون التّابعون لمصالح المناجم.
ومصالح الأمن ولكل موظف مؤهل قانونا من قبل
الوزير المكلّف بالداخليّة أو من قبل الوالي.فيما
يخصّ العتاد والأسلحة وعناصر السّلاح والّخغيرة
ومناصر الذّخغيرة من الأصناف الرابع والخامس
والسادس والسابع والثّامن.

كما يتعيّن عليهم أن يقدّموا لهؤلاء الأعوان السَجِلّ
الخاص المشار إليه فلي المادّة 22 أعلاه وكلّ وثائق
الإثبات لمسك هذا السّجل.

المادة 42 : يجب أن تمكّل وزارة الدّفاع
الوطنيٌ في جميع اللّجان التي لها أن تطلع بآيّة صفة
كانت؛ على صناعة. واستيراد. وتصدير وتجارة العتاد.ء
والأسلحة وعناصر السلاح والذأخيرة ومناصر الأخيرة
من الأصناف الأؤّل الثاني والكّالث والرابع

والخامس.

المادّة 43 : يجب أن تمكّل الوزارة المكلّفة
بالداخليّة في جميع اللّجان التي لها أن تطلع بأية صفة
كانت,؛ على صناعة. واستيراد؛ وتصدير وتجارة العتاد.
والأسلحة وعناصر السّلاح والدأّخيرة وعناصر الأخيرة
من الأصناف الرابع والخامس والسّادس والسّابع
والثّامن.

المادّة 44 : تحدّد إجراءات مراقبة النّشاطات
المتعلّقة بالعتاد والأسلحة وعناصر الستلاح والأخيرة
وعناصر الأخيرة موضوع هذا الفصل بقرار من وزير
الدفاع الوطني أو الوزير المكلّف بالداخليّة. كل فيما
يتعلّق بأصناف السّلاح والأخيرة التّابعة لمجال
اختصاصه.

القسم القامس

أحكام خاصنّة

المادة 45 : يرخص بقوّة القانون لمصالح
ومؤسّسات وهيئات وزارة الدفاع الوطني بصناعة
واستيراد وتصدير الأسلحة والأّخيرة غير المعتبرة
عتادا حربيًا والاتّجار فيها.

المادّة 46 : يمكن أن يرخص باستيراد العتاد
والأسلحة وعناصر الستلاح والأخيرة وعناصر الأخيرة
موضوع هذا المرسوم. بصفة مؤقّتة. في إطار
المعارض,. والأسواق. والتظاهرات أو النّشاطات ذات
الطابع الرياضي؛ أو الثّقافي. أو العلمي أو التّرفيهي؛
غير الحالات المبيّنة في المادة 37 أعلاه ضمن
الشروط المحددة بقرار مشترك بين وزير الدّقاع
الوطني والوزيرين المكلفين بالدَاخليَّة والماليّة.

المادّة 47 : تعد التنظيمات النَّقنيَّة المتعلّقة
بالعتاد والأسلحة وعناصر الستلاح والدأّخيرة وعناصر
الدأّخيرة من الأصناف الأول والثّاني والكّالث تحت
إشراف وزير الدّفاع الوطني.

المادّة 48 : تعد المصالح المركزيّة للوزارات
المعنيّة تحت إشراف الوزير المكلّف بالداخليّة.
التنظيمات التَّقَنيَّة المتعلّقة بالعتاد والأسلحة وعناصر
السلاح والأخيرة ومناصر الأخيرة من الأصناف الرابع
والخامس والسادس والستابع والثّامن.

المادة 49 :لاتطبّق أحكام هذا الفصل على
المصالح والمؤسسات التّابعة لوزارة الدفاع الوطني.

الفصل الرابع
الاقتناء والحيازة

القسم الأول
الاشخاص المعنويّون والطبيعيّون
الّذين يمكنهم اقتناء

وحيازة أسلحة وذخيرة

المالاّة 50 : يمنع اقتناء وحيّازة العتاد
الحربيء. أو الأسلحة. أو عناصر السّلاح. أو الدّخيرة
أوعناصر الأّغيرة إلاّ بالرّخْصُ المنصوص عليها في
المواد من51 إلى 60 أدثاه.

المادّة 51 : يرخص بقوّة القانون للإدارات
العموميّة المكلّفة بخدمة شرطة باقتناء وحيازة
الأسلحة. ومناصر السلاح والذأّخيرة من الأصناف الأول
(الأصناف الفرعيّة 1. 2. 5.3 والنقطة 1.9) والرابع
(باستثناء الأسلحة والعتاد المذكور في الأصناف
الفرعيّة 15.14.10 16 و 18 وفي النّقطة 3.12),
من أجل تسليمها إلى موظّفيها وأعوانها لممارسة
وظائفهم.

يرخّص.ء علاوة على ذلك. لإدارة الأمن الوطني
باقتناء وحيازة الأسلحة. وعناصر السّلاح؛ والأّخيرة
والعتاد من الأصناف الأول (النّقاط 3.7, 4.9 و 6.9)
والرابع (الصّنفان الفرعيّان 14 و 18 والنّقطة 3.12)
والسّادس (النقطة 2.1) من أجل تسليمها لموظّفيها
وأعوانها لممارسة وظائفهم.

المادة 52 : يمكن أن يرخص للإدارات
العموميّة المكلّفة بخدمة شرطة., بقرار مشترك بين
وزير الداع الوطني, والوزير المكّف بالداخليّة
والوزراء المعنيّين, باقتناء وحيازة بعض العتاد من
الأصناف الثّاني. والثالث والرابع. الضّروريّ استعماله
لممارسة مهام الشرطة المخولة إيّاها.

المادة 53 : يمكن أن يرخص للإدارات
العموميّة المعرّض أعوانها لمخاطر الاعتداء في

ممارسة وظائفهم. ولا سيّما أولئك المكلّفين بنقل أو
مواكبة القيم والأموال العموميّة. باقتناء
وحيازة الأسلحة. وعناصر السلاحء والأخيرة
والعتاد من الأصناف الأول (الصصّنف الفرعي 1
والنّقطة 1.9) والرابع (الأصناف الفرعيَّة 1.
4 6. 118 17. والشقاط 2.12.,1.12,
8 2.18) مهن أجل تسليمها لأعوانها
لممارسة وظائفهم.

المادّة 54 : يمكن أن يرخص للمؤسَّسات
العموميّة والخاصّة التي يتوجّب عليها ضمان حماية
ممتلكاتها وأمن المستخدمين المرتبطين بهاء باقتناء
وحيازة الأسلحة. وعناصر السلاح والأخيرة. المحددة
في التنظيم الجاري به العمل. من أجل تسليمها لعمّالها
المؤهّلين قانونا لممارسة وظائفهم.

المادّة 55 : يمكن أن يرخص لشركات الحراسة
ونقل الأموال والموادً الحسّاسة باقتناء وحيازة
الأسلحة. وعناصر السَلاح والدّخيرة المحددة في
التنظيم الجاري به العمل من أجل تسليمها إلى عمّالها
المؤهلين قانونا لممارسة وظائفهم.

المادّة 56 : يمكن أن يرخْص للشركات
الرياضيَّة للرماية المؤسّسة والمعتمدة قانوناء باقتناء
وحيازة الأسلحة. وعناصر السّلاح والأخيرة من
الأصتاف الأول (الأصناف الفرعيّة 1, 5,2 والنّقطة
9 والرابع (الأصناف الفرعية 1. 2. 6 17.1159
والتّقطتان 1.12 و2.12)؛ والسّادس (النّقطة 5.1)
والسّابع (الأصناف الفرعيّة 1. 6.4.3.2 و 7) بمقدار
سلاح واحد لكل عمشرين (20) راميا أو كسرا من
عشرين (20) راميا وفي حدود عشرين (20) سلاحا
دون تمييز بين الأصناف.

المااّة 57 : يمكن أن يرخص باقتناء وحيازة
الأسلحة وعناصر الستلاح والأخيرة من المننفين الأول
والرابع؛ وفقا للشّروط والأشكال المحددة بقرار
مشترك بين وزير الدّفاع الوطني والوزيرين
المكلّفين بالداخليّة والصّناعة. للمؤسّسات التي تختبر
أو تتعاطى تجارب مقاومة بواسطة هذه الأسلحة على

مواد أو عتاد تصنعه.

تسلّم هذه المؤسّسات تحت مسؤوليتهاء الأسلحة
والأخيرة المقتناة. إلى الأعوان الّذين تكلّفهم بالقيام
بهذه المهام طيلة الوقت اللآزم لأدائها. وللتّمكّن من
ممارسة هذه المهامٌ. يجب أن يُعتمد هؤلاء الأموان
مسبقا من قبل الوالي المختص إقليميًا.

المادّة 58 : يمكن أن يرخص لمستغلّي أجنحة
الرماية في المعارض والمعتمدين طبقا للتّنظيم
الجاري به العمل, باقتناء وحيازة الأسلحة وعناصر
السّلاح والذّخيرة من الصصّنف الستّابع (الأصناف
الفرعيّة 4. 5, 6 و 7) في حدود عشرة (10) أسلحة.

المادة 59 : يمكن أن يرخص للاشخاص
الطبيعيين والمعنويّين. باقتناء وحيازة الأسلحة
والأخيرة من الصف الثّامن بغرض تكوين مجموعة
نماذج دائمة. إِمَا مفتوحة للجمهور وموجهة للعرض في
المتاحف. أو مقتصرة على استفادة حائزيها منها.

المادة 60 : يمكن أن يرخص للاشخاص
الطبيعيِين المشار إليهم في المادّة 16 من الأمر رقم
067 المؤرخ في 12 رمضان عام 1417 الموافق
1 يناير سنة 1997 والمذكور أعلاه. باقتناء و/ أو
حيازة بعض الأسلحة والدُّخيرة من الأصناف الأوّل,
والرابع. والخامس. والسّادس والسّابع وفقا للشّروط
المحددة أدثاه.

1- يمكن أن يرخص للأشخاص الطبيعيّين
المعرّضين لمخاطر الاعتداء أثناء ممارسة نشاطاتهم
المهنيّة أو بسبب وضعهم الاجتماعي. باقتناء وحيازة
أسلحة وذخيرة من الصنّنف الرابع (المنّنف القرعي
1). بمقدار سلاح واحد فقطء ضمن الشروط المحددة
بقرار مشترك بين وزير الدّفاع الوطني والوزير
المكلّف بالداخليّة.

2- يمكن أن يرخص للاشخاص الطبيعيّين
المعرّضين لمخاطر الاعتداء بسبب ظروف خاصّة.
بحيازة أسلحة وذخيرة منالأصناف الأول
والرابع والخامس التي تسلّم لهم من قبل المصالح
العموميّةالمختصَّة. ضمن الشّروط المحددة
بقرار مشترك بين وزير الدّفاع الوطني
والوزير المكلّف بالداخليّة.

3- يمكن أن يرخص للأشخاص الطّبيعيّين.
باقتناء وحيازة أسلحة وذخيرة إِمَا من الصّنف الرابع
(الأصناف الفرعيّة 5. 6 و 8) أو الصّنف الخامس.
بمقدار سلاح واحد فقط.

4- يمكن أن يرخّص للأشخاص الطّبيعيِّين
ومنهم القصّر البالغون ست عشرة (16) سنة على
الأقل. باقتناء وحيازة الأسلحة من الصنف السّادس
(النّقطتان 4.1 و 5.1) لممارسة النّشاطات المتعلّقة
بهاء بمقدار سلاح واحد من كلّ نوع سلاح؛ شريطة أن
يكون القصّر المشار إليهم أعلاه. حائزين ترخيصا من
الشخص الممارس السلطة الأبويّة.

5 - يمكن أن يرخص للأشخاص الطّبيعيِّين
ومنهم القصّر البالغون ست عشرة (16) سنة على
الأقلّ. باقتناء وحيازة الأسلحة والأّخيرة من الصنّتنف
السابع (الأصناف الفرعيّة 4 7) بمقدار سلاح
واحد فقطء شريطة أن يكون القصّر المشار إليهم أعلاه
حائزين رخصة من الشّشخص الممارس السّلطة

الأبويّة.

القسم الثاني

شروط وكيفيّات تسليم
رخص الاقتناء والحيازة

المادّة 61 : تسلّم الرّخص المذكورة في الموااً
من 53 إلى 60 أعلاه؛ في كلّ حالة, من قبل السّلطات
الآتية :

1- بالنّسبة للرخص المشار إليها في الموادً 53.
و58 و 59 وفي الفقرات 3, و4 و 5 من المادة 60
أعلاه: من قبل الوالي المختص إقليميًا.

2- بالنّسبة للرخص المشار إليها قي المادّتين
4 أعلاه : من قبل السّلطات المؤهّلة
بالتتظيمات الخاصة بها.

3- بالنّسبة للرخص المشار إليها في المادة 56
وفي الفقرة 3 من المادة 60 أعلاه والموجّهة لأعضاء
السّلك الدبلوماسي والقنصلي : من قبل الوزير
المكلّف بالداخليّة.

4- بالنّسبة للرخص المشار إليها في المادة 57
أعلاه : من قبل السّلطات المؤهّلة بقرار مشترك بين
وزير الدّفاع الوطني والوزيرين المكلّفين بالداخليّة
والصناعة.

5 - بالنّسبة للرّخص المشار إليها في الفقرتين
1و 2 من المادّة 60 أعلاه : من قبل السلطات المؤهلة
بقرار مشترك بين وزير الدّفاع الوطني والوزير
المكلّف بالداخليّة.

المادّة 62 : باستثناء الرّخص المشار إليها في
المواد 54, و55, و57 وفي الفقرتين 1 و 2 من المادّة
0 أعلاه التي تخضع للإجراءات المنصوص عليها في
التتظيمات الخاصّة بهاء تسلّم رخص اقتناء وحيازة
الأسلحة والأخيرة تبعا للشروط والكيفيّات المحددة
أدناه.

المادّة 63 : يخضع تسليم رخصة الاقتناء
والحيازة لطلب كتابي موجه للسّلطة المختصنة. بين
اسم ولقب أو عنوان شركة صاحب الطلب. ونوع السلاح
أو الأسلحة التي يرغب في اقتنائهاء وعيارها وعددها.

يجب أن يُدَعٌَم طلب الرخصة بالوثائق المذكورة
أدثاه :

1- بالنّسبة للرّخص المشار إليها في
المادّة 53 أعلاه :

«مذكّرة أو أية وي ثيقة أخرى تشهد أن أعوان
الإدارة العموميّة المعنيّة معرّضون لمخاطر العدوان
أثناء ممارسة وظائفهم؛

* بيان عنوان الإدارة العموميّة المعنيّة أو الهيئة
التّابعة لهاء

* وثيقة جرد مفصل للوسائل والتَّدابير المعدّة
لضمان حفظ الأسلحة والذأّخيرة موضوع طلب الرخصة
في مأمن»

2 - بالنّسبة للرّخص المشار إليها في
المادة 56 أعلاه :

* نسخة طبق الأصل مصدقة من المقرّر المتضمّن
اعتماد الشركة الرياضية للرماية.

* بيان عنوان الشركة الرياضيّة للرماية.

* تصريح يِبِيِّن اختصاص أو اختصاصات الرماية
وعدد الأعضاء المسجلين بهاء

* مستخرج صحيفة السَوابق القضائيّة يقل
تاريخه عن ثلاثة (3) أشهر لجميع الأعضاء المسجلين
والأاشخاص الآخرين المكونين للشركة الرياضيّة
للرماية.

* وثيقة جرد مفصّل للوسائل والتّدابير المعدّة
لضمان حفظ الأسلحة والأّخيرة موضوع طلب الرخصة
في مأمن.

3 - بالنّسبة للرخص المشار إليها في
المادة 58 أعلاه :

* نسخة طبق الأصل مصدقة من بطاقة التّعريف
الوطنيّة أو؛ عند الاقتضاءء وثيقة الإقامة بالنّسبة
للمقيمين الأجانبء

* شهادة الإقامة.

* مستخرج من صحيفة السُوابق القضائيّة يقل
تاريخه عن ثلاثة (3) أشهرء

* نسخة طبق الأصل مصدقة من المقرّر المتضمّن
اعتماد النّشاط الممارس,

* شهادة طبَّيَّة تثبت أن صاحب الطلب غير مصاب
بمرض يتنافى مع حيازة السلاح.

* أربع (4) صور هويّة.

4- بالنّسبة للرخص المشار إليها في
المادّة 59 أعلاه :

أ ) - بالنّسبة للأشخاص الطبيعيين :

* نسخة طبق الأصل مصدقة من بطاقة التّعريف
الوطنيّة أو عند الاقتضاءء وثيقة الإقامة بالتّسبة
للمقيمين الأجانب»

* شهادة الإقامة.

* مستخرج من صحيفة السّوابق القضائيّة يقل
تاريخّه عن ثلاثة (3) أشهرء

* وثيقة جرد مفصل للوسائل والتّدابير المعدّة
لضمان حفظ الأسلحة والدأّخيرة موضوع طلب الرخصة

في مأمنء

* شهادة طبَّيّة تثبت أن صاحب الطلب غير مصاب
بمرض يتنافى مع حيازة السّلاح.

* أربع (4) صور هويّة.

ب ) - بالنّسبة للأاشخاص المعنويين :

« إثبات الجنسيّة.

* بيان عنوان المتحف.

* وثيقة جرد مفصل للوسائل والتّدابير المعدّة
لضمان حفط الأسلحة والأّخيرة موضوع طلب الرخصة
في مأمن.

5 - بالنتّسبة للرّخص المشار إليها في
المادّة 60 أعلاه :

أ) - بالنّسبة للرخص المشار إليها في
الفقرة 3 :

* نسخة طبق الأصل مصدقة من بطاقة التّعريف
الوطنيّة أو. عند الاقتضاءء؛ وثيقة الإقامة بالتّسبة
للمقيمين الأجانبء

* شهادة الإقامة.

* مستخرج من صحيفة السّوابق القضائيّة يقل
تاريخه عن ثلاثة (3) أشهر »

* شهادة طبَيّة تثبت أن صاحب الطّلب غير مصاب
بمرض يتنافى مع حيّازة السلاح,

* أربع (4) صور هويّة.

بالنّسبة لأعضاء السّلك الدبلوماسي والقنصلي
المعتمدين قانونا بالجزائر. لا يطلب منهم سوى
نسخة طبق الأصل مصدقة من الوثيقة التي تشبت
صفتهم؛ مرفوقة باستمارة طلب تسلّمها مصالح وزارة
الشّؤون الخارجيّة. مملوءة وممضاة قانونا من قبل
صاحب الطلب. وبأربع (4) صور هوية.

ب ) - بالنّسبة للرخص المشار إليها في
الفقرتين 4 و 5:

* نسخة طبق الأصل مصدقة من بطاقة التّعريف
الوطنيّة أو؛ عند الاقتضاءء؛ وثيقة الإقامة بالنّسبة
للمقيمين الأجانب.

* شهادة الإقامة.

* مستخرج من صحيفة الستوابق القضائيّة يقل
تاريخه عن ثلاثة (3) أشهرء

* شهادة طَبَّيّة تثبت أن صاحب الطلب غير مصاب
بمرض يتنافى مع حيازة الستلاح.

* أربع (4) صور هوية.

* بالتّسبة للقصّر الّذين تقل أعمارهم عن ست
عشرة (16) سنة. رخصة مسلّمة من قبل الشخص
الممارس السلطة الأبويّة. مصدّق عليها قانونا.

بالنّسبة لأعضاء السلك الدبلوماسي والقنصلي
المعتمدين قانونا بالجزائرء لا يطلب منهم سوى
نسخة طبق الأصل مصدقة من الوثيقة التي تثبت
صفتهم. مرفوقة باستمارة طلب تسلّمها مصالح وزارة
الشّؤون الخارجيَّة. مملوءة وممضاة قانونا من قبل
صاحب الطلب. وبأربع (4) صور هويّة. ‎١‏

المادّة 64 : تودع طلبات الرخصة المشار إليها
في المادة السّابقة, مقابل وصل :

- لدى المصالح المكلّفة بالتّنظيم العامٌ للوزارة
المكلّفة بالداخليَّة, فيما يخص الحالات المحدّدة في
المادّة 56 أعلاه.

- لدى المصالح المكلّفة بالتنظيم للولاية التي
يتبعها مكان الإقامة أو النّشاط.؛ فيما يخصٌّ الحالات
المحدّدة في المواد 53, و58 و 59 وفي الفقرات 3.
و4 و5 من المادّة 60 أعلاه.

- لدى المصالح المعنيَّة في وزارة الشؤون
الخارجيّة بالنّسبة لأعضاء السّلك الدبلوماسي
والقنصلي فيما يخصٌ الحالة المذكورة في الفقرة 3
من المادّة 60 أعلاه. تسجل الملقّات وتحال إلى
المصالح المكلّفة بالتتنظيم العام للوزارة المكلّفة
بالداخليّة. بعد أن تقدّم مصالح وزارة الشّؤون
الخارجيّة رأيها المعلّل بشأنها.

المادة 65 : تعد الرخصة من قبل السلطة
المختصة. بناء على موافقة مصالح الأمن.

تحدد تعليمة مشتركة بين وزير الدفاع الوطني
والوزير المكلّف بالدّاخليَّة كيفيَّات تطبيق أحكام هذه
المادة.

المادّة 66 : تبلغ الرّخصة المشار إليها في
المادة السّابقة إلى صاحبها بواسطة المصالح التي

في حالة قرار برفض التّرخيص. يِبِلَّغْ هذا القرار
إلى صاحب الطّلب عن طريق نفس القناة.

المادّة 67 : يجب أن يتم اقتثاء السّلاح أو
الأسلحة موضوع الرخصة في أجل ثلاثة (3) أشهر
ابتداء من تاريخ التّبليغ. وبانقضاء هذا الأجل تصبع
الرخصة لاغية.

غير أنّه يمكن؛ استثناء.؛ أن تنص الرّخصة ذاتها
صراحة على أجل أطول.

المالاّة 68 : يتم إمداد رخصة الحيازة وتسلّم
بعد الاقتناء الفعلي للسّلاح أو الأسلحة. وفقا للكيفيّات
المحددة بقرار مشترك بين وزير الدّقاع الوطنيٌ
والوزير المكلّف بالداخليّة.

المادّة 69 : تكون رخص الاقتناء والحيَّازة
المشار إليها في المادتين 66 و 68 أعلاه مطابقة
للتٌماذج المحددة بالقرار المذكور في المادّة 136
أدناه.

المادة 70 : مع مراعاة أحكام المادتين 73
و74 أدناه. تخول رخص الحيازة أصحابها حقّ حيازة
الأسلحة والأّخيرة المقتثاة :

- لمدة تحدّد بثلاث (3) سنوات. فيما يخصٌ
الرّخص المسلّمة بعنوان المادّتين 53 و 54 أعلاه.

- للمدة المحددة في التنظيمات الخاصة بهاء فيما
يخص الرخص المسلّمة بعنوان المادّة 55 أعلاه.

- لمدة تحدد بخمس (5) سنوات. فيما يخصّ
الرخص المسلّمة بعنوان الموادٌ 56. و57 و 58 أعلاه.

- للمدة المحدّدة في التنظيمات الخاصّة بهاء فيما
يخصٌ الرخص المسلّمة بعنوان الفقرتين 1 و 2 من
المادة 60 أعلاه.

- بصفة دائمة.؛ فيما يخص الرّخص المسلّمة
بموجب المادة 59 والفقرات 3 و4 و5 من المادّة 60
أعلاه.

تبتدىء مدّة صلاحيّة رخصة الحيازة من تاريخ
تسليمها. وبالنّسبة للرّخص المسلّمة قبل صدور هذا

المرسوم, تحسب هذه المدة ابتداء من تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

يمكن تجديد الرخص التي انقضت مدّة صلاحيّتها
بناء على طلب من أصحابها. ويجب أن يودع طلب
التّجديد. مدعوما بالوثائق المطلوبة. كما هي محدّدة
في المادة 63 أعلاه. وينظر فيه في الشُهرين (2)
السّابقين لانقضاء الرُخصة. وفقا لأحكام المادتين
4 65 أعلاه.

المادّة 1 7 :1 - تساوي رخص اقتناء وحيازة
الأسلحة الممنوحة. رخصة اقتناء وحيازة الدّخيرة
المطابقة في حدود :

* خمسين (50) خرطوشة لكل سلاح بالنسبة
للرّخص المسلّمة بعنوان الموادٌ 53, و54 و 55 أعلاه.

* مائة (100) خرطوشة لكل نموذج سلاح
بالنّسبة للرخص المسلّمة بعنوان المادة 57 أعلاه.

* ألف (1000) خرطوشة لكل سلاح بالنّسبة
للرّخص الممسلّمة بعنوان المادّة 56 أعلاه.

* عدد الخراطيش لكل سلاح كما هو محدّد في
التتظيمات الخاصّة بها بالنّسبة للرخص المسلّمة
بعنوان الفقرتين 1 و 2 من المادّة 60 أعلاه.

يخضع تجديد هذه المخزونات لرخصة من
السّلطة التي رخّصت الاقتناء والحيازة. ويودع طلب
التٌجديد. مرفوقا بجميع الإثباتات المقيدة, وينظر
فيه طبقا لأحكام المادّة 64 أعلاه. باستثناء الحالات
موضوع المادتين 54 و 55 والفقرتين 1و 2 من
المادّة 60 أعلاه التي تخضع للتنظيمات الخاصّة بها.

تكون رخصة التّجديد مطابقة للتّموذج المحدد
بالقرار المذكور في المادّة 136 أدناه. وتبلّغْ إلى
صاحب الطّلب بواسطة المصالح التي تلقّت الطلب.

2- لا يخضع للرّخصة اقتناء ذخيرة الأسلحة من
الصنّنف السّابع المشار إليها في المادة 58 وفي
الفقرة 5 من المادّة 60 أعلاه. غير أنّه يتعيِّن على
المقتني أن يثبت أنّه حائز رخصة حيازة نوع السّلاح
المشار إليه أعلاه.

المادّة 72 : تساوي رخص اقتناء وحيازة
الأسلحة المسلّمة بعنوان الفقرة 3 من المادّة 60 أعلاه
رخصة اقتثاء وحيازة الأّخيرة المطابقة أو الموانٌ
التي تستعمل لصنعها في حدود :

* إِمَا مائة وخمسين (150) خرطوشة معبّاة.

* أو كمّيَّة بارود محددة شهريًا ولكلٌ فترة
صلاحيّة رخصة الصنّيد بمقدار 250 غرام بارود تي 1
أو 200 غرام بارود أسود وكمَّيّة من الرّصاص»
والظروف, والشّعيلات, والكبسولات. واللبدات الورقيّة
والفلكات المطابقة لاستعمال هذا البارود.

يمكن الوالي أن يزيد في الكمَّيَّات المحدّدة أعلاه
بمناسبة حملات الصنّيد الكبرى أو حملات الصّيد
السياحيّة.

تحدّد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة بقرار مشترك
بين وزير الدّفاع الوطني والوزير المكلّف بالداخليّة.

المادة 73 : تكون رخص الاقتناء والحيازة
باطلة بقوّة القانون حالما يتوقّف صاحبها عن استيفاء
الشروط المطلوبة.

وفي هذه الحالة, تعاد الرّخص المذكورة. دون
أجل, إلى السلطة التي سلّمتهاء مقابل تسليم وصل
يبيّن الأجل الممنوح صاحبها من أجل رفع اليد من
السسلاح أو الأسلحة التي يحوزهاء أو نقلها لفائدة الغير
أو شلّها بتطبيق الأساليب التَّقنيّة القانونيّة.

المادّة 74 : يمكن أن تسحب رخص اقتناء
وحيازة الأسلحة والأخيرة, لمقتضيات النّظام العام أو
أمن الأشخاص. من قبل السّلطة التي سلّمتها.

المالاّة 75 : يجب أن تحول الأسلحة. وعناصر
السّلاح. والأخيرة ومناصر الأخيرة. التي تصبع
حيازتها غير قانونيّة. في أجل ثلاثة (3) أشهر ابتداء
من تاريخ قرار سحب الرخصة, من قبل مالكها لفائدة
شخص مرخص له قانوناء أو تحول بتطبيق الأساليب
التّقنيَّة اللآزمة لتصبح عاطلة عن الرّماية. وفي حالة
الاستعجال, يمكن أن يفرض أجل أقصر من قبل السّلطة
التي نطقت بالسّحب. وإذا برّرت مصلحة الأمن العامٌ
ذلك. يمكنها أن تأمر بالسّحب القفوري للسّلاح

والدأخيرة وإيداعها لدى محافظة الشرطة أو في
غيابها,لدى فرقة الدّرك الوطني لمكان المسكن, مقابل
تسليم وصل.

بانقضاء الأجل الممنوح. تحدد السلطة الإداريّة
الوجهة التي توجَّه إليها الأسلحة. وعناصر الستلاح.,
والأّخيرة أو عناصر الدّخيرة. ويمكنهاء احتمالاء أن
تعهد ببيعها بالمزاد العلني. ويحول النَّاتج الصّافي عن

تحدّد كيفيّات تطبيق هذه المادّة بقرار مشترك
بين وزير الدّفاع الوطني والوزير المكلّف بالداخليَّة.

القسم الثالث
التتصريح بالحيازة. الاقتناء. التّتازل.
الضّياع أو السّرقة

المادة 6 7 : يتعيِّنَ على الوالي أن يعد بطاقيّة
لحائزي الأسلحة. والأخيرة والعتاد من الأصناف الأول
والرابع. والخامس والسابع وأن تبلّغ له دوريًا بيانات
وتصريحات استعمال الأخيرة الأخرى غير ذخيرة
الصّيد. من قبل مصالح الشّرطة والدّرك الوطني
للولاية.

يأمر الوالي بتدابير المراقبة اللآزمة لمكافحة
الحيازة غير القانونيّة للأسلحة والخزن المفرط
للأخيرة.

ويصدر ء عند الاقتضاء.؛ عن طريق قرار. القيود
التي يفرضها النّظام العام والأمن.

المادّة 77 : يتعيّن على الأشخاص الطَبيعيّين
والمعنويّين الحائزين الأسلحة والدّخيرة والعتاد من
الأصناف الأول. والرابع. والخامس والسّابع. عندما
ينتقلون للسكن بولاية أخرى. أن يصرحوا بعدد
وطبيعة الأسلحة المذكورة. والأخيرة والعتاد وكذلك
بجميع المعلومات المفيدة المتعلّقة بذلك ( الصّتف.ء
الصنّنف القرعي, العلامة. التّموذج, الرّقم التّسلسلي ).
حسب الكيفيّات المذكورة أدناه :

* فيما يخصٌ الأشخاص المعنويين : يجب أن يتم
التّصريح لواليِي مقر السكن القديم والجديد. مع
وجوب أن تقدّم لوالي مقر السكن الجديد نسخة

مطابقة للأصل مصدقة من رخصة الحيازة. وعند

الاقتضاءء رخص الحمل التي يحوزها عمَّال الشخص
المعنوئ المذكور.

* فيما يخصًّ الأشخاص الطَبيعيّين : يجب أن يتم
التتصريح لمحافظ الشّرطة أو؛ في غيابه. إلى قائد
فرقة الدّرك الوطني لمكان الستكن القديم والجديد. مع
وجوب أن تقدم لسلطة الشّرطة بمكان السكن الجديد
نسخة طبق الأصل مصدقة من رخصة الحيّازة. وعند

الاقتضاءء رخصة الحمل التي يحوزها المعنيّون.

المادّة 78 : يتعيّن على كل شخص يِودٌ نقل
ملكيّة سلاح أو ذخيرة شخصيّة وكذلك عناصرها
المرخّص له بحيازتها أن ييصرّح بذلك لوالي مقر
سكنه.

ولا يمكن أن يتم هذا النّقل إلا لفائدة شخص
مرخّص له قانونا باقتناء وحيازة السّلاح. يعاين هذه
العمليّة محافظ الشّرطة أوء إن لم يوجد.؛ قائد فرقة
الذّرك الوطني لمكان السكن. وفقا للشّروط والأشكال
المنصوص عليها بقرار مشترك بين وزير الدّفاع
الوطني والوزير المكلّف بالداخلية.

المادّة 79 : يتعيّن على كل شخص آلت إليه
حيازة سلاح. أو عنصر سلاح أو ذخيرة من الأصناف
الأول. والرابع. والخامس. والسّادس أو السّابع؛ وجده
هو ذاته أو آل إليه عن طريق الميراث. أن يمتثل
الأحكام المذكورة أدناه :

1- إذا تعلّق الأمر بسلاح. أو منصر سلاح أو
ذخيرة من الصّنف الأوّل, يتعيِّن عليه أن يسلّمه إلى
فرقة الدّرك الوطني أو إلى محافظة الشرطة الأقرب»
مقابل وصل. ليدفع إلى المصالح المؤهلة بوزارة
الدّفاع الوطني.

تمد كيفيّات تطبيق الفقرة الأولى أعلاه بقرار
مشترك بين وزير الدّفاع الوطني والوزير المكلّف
بالداخليّة.

2 إذا تعلّق الأمر بسلاح؛ أوعنصر سلاح أو ذخيرة
من الأصناف الرابع. والخامس. والسادس أو السّابع.
لا يمكنه الاحتفاظ بها إلا إذا حصل على رخصة مسلّمة
وفقا للشروط المحدّدة في هذا الفصل.

يعاين الوضع في الحيازة أو المنح محافظ
الشرطة أوء إن لم يوجد. قائد فرقة الدّرك الوطني
لمكان السكن. وفي نفس الوقت يستلم الستلاح, من أجل
الإيداع؛ مقابل تسليم وصل. تحال وثيقة إثبات معاينة
الوضع في الحيازة أو المنح مرفوقة بوثائق الإثبات
اللآزمة. على الوالي في السنّبعة (7) أَيَامٍ عمل الموالية
لتاريخ إيداعها على أبعد تقدير قصد اتّخاذ القرار.

يمكن هذا الشّخص أن يتنازل عنها لتاجر أو
صانع مرخص له. الذي يعلم الوالي المختص إقليميًا
بذلك.

في حالة انعدام رخصة الحيازة أو التّنازل. يمكن
أن يحتفظ بهذا السلاح الشخص الذي تلقى الحيازة أو
المنح شريطة أن يصبع هذا الستّلاح غير صالع للرّماية
بتطبيق الأساليب التّقنيّة المشار إليها بعنوان
الصصّنف القرعي 2 من المنّشف الثّامن في المادّة 4
أعلاه؛ وفقا للشروط المحددة بقرار مشترك بين وزير
الدّفاع الوطني والوزير المكلّف بالداخليّة.

المادّة 80 : يجب على حائز سلاح,؛ أو عنصر
سلاح أو ذخيرة., تعرّض للضّياع أو السّرقة أن يصرّح
بذلك كتابيًاء دون أجل. ويرسله إلى محافظ الشّرطة أوء
في غيابه. إلى قائد فرقة الدّرك الوطني لمكان السّكن
وأن يِبِيِّن فيه جميع البيانات المفيدة حول ظروف
الضياع أو السّرقة. ويحال هذا التصريح على
الوالي.

يمكن أن تجدّ الرّخصة للمعني لاقتناء وحيازة
سلاح أوعنصر سلاح أو ذخيرة إذا طلب ذلك وإذا ثبت
أن الضياع ليس ناجما عن إهماله.

الفصل الخامس
الحمل والنقل
القسم الأول
الأاشخاص الّذين يمكنهم حمل

أو نقل الأسلحة والأخيرة

المادة 81 : 1 - مع مراماة الرّخص المشار
إليها في الموادٌ 82, و83 و 85 إلى 92 أدناه؛ يمنع :

* أن تحمل الأسلحة والأخيرة من الصثفين الأول
والرابع. والأسلحة القبضيّة من الصنفين السّابع
والشّامن وكذلك. دون سبب مشروع, حمل الأسلحة من
الصنف السادس.

* أن تنقل دون سبب مشروع الأسلحة والأّخيرة
من الصنفين الأول والرابع. والأسلحة من الصّنف
السنّادس والأسلحة القبضية من الصّنف السّابع.

* أن تحمل وتنقل دون سبب مشروع الأسلحة
الكتفيّة والّخيرة من الأصناف الخامس والسّابع
والثّامن.

تساوي الإجازة المسلّمة من قبل فيدرالية رياضيّة
سند نقل مشروع للأشخاص ناقلي الأسلحة من المنّنتف
السّادس المستعملة في ممارسة الرياضة التّابعة
للقيدراليّة المذكورة عندما يتعيِّن نقل هذه الأسلحة
من قبل الرّياضي نفسه.

2- تنقل الأسلحة المشار إليا في البند رقم 1
أعلاه بكيفيّة لا يمكن استخدامها مباشرة إمَا باستعمال
ترتيب تقني يفي بهذا الغرض أو بنزع إحدى قطع
الأمن منها.

المادة 82 : يرخص بقوّة القانون للضِّبَّاط؛
وضبّاط الصنّف ورجال الجند من الهيئات المكونة
للجيش الوطني الشّعبي.؛ طالما هم في نشاط الخدمة.
بحمل العتاد. والأسلحة. وعناصر الستّلاح, والأخيرة
ومناصر الأخيرة., المسلّمة لهم من قبل الهيئة التي
ينتمون إليهاء وفقا للشّروط المحدّدة في التّنظيمات
الخاصنة التي تعنيهم.

توضع التٌتنظيمات المشار إليها في الفقرة
السابقة من قبل وزير الدفاع الوطني.

المادة 83 : يرخص بقوّة القانون لموظّفي
وأعوان الإدارات العموميّة المكلّفة بخدمة شرطة. أثناء
ممارسة وظائفهم. أو بمناسبة ممارستها بحمل
الأسلحة والدّخيرة من الأصناف الأول ( الأصناف
الفرعيّة 1.و2.و3.و5 والنقطة 1.9 ) والرابع
(باستثناء الأسلحة المذكورة في الأصناف الفرعيّة 10,
15.14 و16 و18 وفي النّقطة 3.12) المسلّمة
لهم من قبل إدارتهم؛ وفقا للشّروط المحددة في
التنظيمات الخاصة التي تحكمهم.

علاوة على ذلك, يرخص لموظفي وأعوان الأمن
الوطني أثناء ممارسة وظائفهم أو بمناسبة ممارستهاء
بحمل الأسلحة والأّخغيرة من الأصناف الأول ( النّقاط
77 6.9 ). والرابع ( النقطة 3.12 والصّنف
الفرعي 14 ) والسّادس ( النّقطة 2.1 ). وباستعمال
العتاد من الصنّنف الرابع ( المنّنف القرمي 18 )
المسلّمة لهم من قبل إدارتهم.

المادة 84 : تحدد شروط حيازة وحمل الأسلحة
والأخيرة من قبل موظّفي وأعوان الإدارات العموميّة
المكلّفة بخدمة شرطة في تنظيمات يتّخذها و/ أو
يصادق عليها الوزراء الممارسون سلطة الوصاية على
الإدارات المعنيّة.

المادّة 85 : يمكن أن يرخص لأموان الإدارات
العموميّة المعرّضين لمخاطر العدوان أثناء ممارسة
وظائفهم. لا سيّما أولئك المكلّفين بنقل أو مواكبة
القيم والأموال العموميّة أن يحملواء أثناء ممارسة
وظائفهم. الأسلحة والّخيرة من الصنف الأول
(الصّتف الفرعي 1 والنّقطة 1.9) والصنّنف الرابع
(الأصناف الفرعيّة [.و43.و6و8و11ء 17
والتقطتان 1.12.و2.12) واستعمال العتاد من
الصتنف الرابع ( التقطتان 1.18 و 2.18 ) المزودين
بها قانونا من قبل إدارتهم. وفقا للشّروط المنصوص
عليها في هذا المرسوم.

تحدّد أصناف الموظّفين والأعوان الّذين يمكنهم
الاستفادة من الرّخص المشار إليها في الفقرة السّابقة
بقرار يتّخذه الوزير المكلّف بالداخليَّة بناء على
اقتراح من الوزراء المعنيين.

المادة 6 8 : يمكن أن يرخص لعمّال المؤسّسات
والهيئات العموميّة أو الخاصّة المشار إليها في المادّة
4 أعلاه.؛ المعتمدة قانونا من قبل السلطة المختصة.
أن يحملواء أثناء ممارسة وظاتفهم. الأسلحة والدأّخيرة
التي يزودون بها قانونا من قبل هيئتهم أو مؤسّستهم.
وفقا للشروط المحدّدة في التّشريع والتنظيم الجاري
بهما العمل ولأحكام هذا المرسوم.

المادّة 87 : يمكن أن يرخص لعمال شركات
الحراسة ونقل الأموال والموادٌ الحسّاسة المعتمدة

قانونا من قبل السّلطة المختصنّة أن يحملواء أثناء
ممارسة وظائفهم, الأسلحة والأخيرة التي يزودون بها
قانونا من قبل شركتهم. وفقا للشروط المحددة في
التشريع والتنظيم الجاري بهما العمل ولأحكام هذا
المرسوم.

المادّة 88 : لا يمكن الأشخاص أعضاء شركة
رياضيّة للرّماية أن يحملوا أو يستعملوا الأسلحة التي
يمارسون بها الرماية الريياضيَّة سوى داخل حرم
الأماكن المعدّة لهذا الغرض وبمناسبة نشاطات الشركة
المذكورة أو المنافسات المصادق عليها قانونا من قبل
الفيدراليّة الرّياضيَّة المختصنّة. وفقا لشروط وكيفيَّات
الممارسة المحدّدة بقرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالداخلية ووزير الشباب والرياضة.

المادّة 89 : يرخص لأعوان المؤسّسات المشار
إليها في المادة 57 أعلاه المعتمدين قانونا بأن
يحملوا ويستعملواء أثناء ممارسة مهامَهم وداخل حرم
الموقع المقرّر لهذا الغرض فقط. الأسلحة والذأّغيرة
التي حازت من أجلها المؤسَّسات المذكورة رخصة
الاقتناء والحيازة.

يساوي الاعتماد المسبق المسلّم لهؤلاء الأعوان من
قبل الوالي المختص إقليميًا رخصة الحمل.

المادّة 90 : يرخص بقوَّة القانون لمستفلّي
أجنحة الرماية في الأسواق والمعارض المعتمدين
قانونا وفقا للتنظيم الجاري به العمل. أن يحملواء
أثناء ممارسة نشاطاتهم المهنيّة وفي حدود مرامي
الأسواق والمعارض, الأسلحة والأخيرة التي حصلوا
على رخصة اقتنائها وحيازتها.

المادّة 91 : يمكن أن يرخص للأشخاص
الطبيعيِين المشار إليهم في المادّة 60 أعلاه. بحمل
الأسلحة والأخيرة التي حصلوا على رخصة اقتنائها و/
أو حيازتهاء وفقا للشروط المذكورة أدثاه :

1- يمكن أن يرخص للأشخاص الطبيعيّين
المشار إليهم في الفقرة 1 من المادّة 60 أعلاه. بحمل
الأسلحة والذأخيرة المبيّنة في الفقرة المذكورة والّتي
حصلوا على رخصة اقتنائها وحيازتهاء ضمن الشروط
المحدّدة بقرار مشترك بين وزير الدّفاع الوطنيٌ
والوزير المكلّف بالداخليّة. ‎١‏

2- يمكن أن يرخّص للأشخاص المبيعيّين
المشار إليهم في الفقرة 2 من المادّة 60 أعلاه. بحمل
الأسلحة والأخيرة المبيّنة في الفقرة المذكورة.
المسلّمة لهم من قبل المصالح العموميّة المختصّة
والتي حصلوا على رخصة حيازتهاء وفقا للشّروط
المحددة بقرار مشترك بين وزير الدّفاع الوطنيّ
والوزير المكلّف بالداخليّة.

3- يمكن أن يرخص للأشخاص الطّبيعيِّين
المشار إليهم في الفقرة 3 من المادّة 60 أعلاه؛ بأن
يحملوا أوينقلوا. لممارسة الصنّيد؛ الأسلحة والأّخيرة
المبيّنة في الفقرة المذكورة والّتي حصلوا على
رخصة اقتنائها وحيازتها.

لا يرخص بحمل الأسلحة والدأّخيرة المشار إليها
أعلاه إلاّ أثناء وقت الصيد المقنّن فتحه وإقفاله؛ وفي
المناطق التي يكون الصّيد فيها مرخّصا. ويرخّص
كذلك بحمل الأسلحة والأخيرة المذكورة في حالة إبادة
حيوانات مؤذيَّة ومضرة وحوشات إداريّة. منظّمة وفقا

للتنظيم الجاري به العمل.

علاوة على ذلك, يمكن الوالي أن يرخّص,؛ بصفة
استثنائيّة. بمناسبة بعض الأعياد. بحمل الأسلحة
المذكورة واستعمالها لرماية خراطيش معبّاة بالبارود

الأسود دون سواه.

4- لا يمكن الأشخاص الطَبيعيِّين المشار إليهم
في الفقرة 4 من المادّة 60 أعلاه؛ استعمال الأسلحة
المبيّنة في الفقرة المذكورة والّتي حصلوا على
رخصة اقتنائها وحيازتها سوى داخل أماكن ممارسة
الرياضة أو النّشاط المتعلّق بها ولا يمكنهم حملها إلا
بهذه المناسبة. تخضع الأسلحة المشار إليها أعلاه في
نقلها لأحكام الفقرة 2 من المادة 81 أعلاه ويجب أن
تكون مستورة عن أنظار الجمهور بوضعها في أغلفة

أو تعبئة ملائمة.

5 - لا يمكن الأشخاص الطَبيعيِين المشار إليهم
في الفقرة 5 من المادّة 60 أعلاه. استعمال الأسلحة
المبيّنة في الفقرة المذكورة والّتي حصلوا على
رخصة اقتنائها وحيازتها سوى داخل حرم الأماكن
المهيّأة للرّماية أو في مجال مغلق ولا يمكتهم حملها إلا

بهذه المناسبة. تخضع الأسلحة المشار إليها أعلاه في
نقلهاء لأحكام الفقرة 2 من المادّة 81 أعلاه ويجب أن
تكون مستورة عن أنظار الجمهور بوضعها في أغلفة

أو تعبئة ملائمة.

الماداّة 92 : يمكن أن يرخص لأعضاء السّلك
الدبلوماسى والقنصلئ المعتمدين قانونا بالجزائر
والأشخاص المكلّفين بحمايتهم حمل بعض الأسلحة
والدأخيرة خارج حرمهم الدبلوماسي. في الحالات ووفق
الشّروط المحددة بقرار مشترك بين وزير الدّفاع
الوطني. والوزير المكلّف بالداخليّة ووزير الشّؤون
الخارجيّة.

القسم الثاني
شروط وكيفيَات
تسليم رخص الحمل
المادّة 93 : باستثناء الحالات المعرفة في
المادتين 82 و 83 أملاه التي تخضع للتتنظيمات
الخاصّة التي تحكمهاء تسلّم الرخص المشار إليها في

المواد 85, و86, و87. و91 ( الفقرتان 1 و 2) و 92
أعلاه. من قبل ‎١‏ لسّلطات الآتية :

1- بالنّسبة للرّخص المشار إليها في الموادً 85.
و86 و87 أعلاه : من قبل الوالي المختص إقليميًا؛

2- بالنّسبة للرخص المشار إليها في الفقرتين
1و 2 من المادّة 91 أعلاه : من قبل السّلطات المؤهّلة
بقرار مشترك بين وزير الدّفاع الوطني والوزير
المكلّف بالداخليّة.

3- بالنّسبة للرخص المشار إليها في المادّة 92
أعلاه : من قبل الوزير المكلّف بالداخليّة.

لايترتّب عن الحالات المعرفة في الموادً من 88.
إلى 90 وفي الفقرات 3. و4 و 5 من المادّة 91 أعلاه
تسليم سند الترخيص بحمل السّلاح ذاته.

المادّة 94 : يخضع تسليم رخصة الحمل إلى
طلب كتابي موجه للسلطة المختصنّة يبيِّن اسم ولقب
صاحب الطلب, وعنوانه. ومهنته. والإدارة التي يتبعها
احتمالاء نوع السّلاح موضوع طلب الرخصة. وخصائصه
( علامته. وعياره ورقمه التّسلسلي ) وكذلك سبب
الحمل.

يجب أن يُدَعَم طلب الترخيص بالوثائق الآتية :

* نسخة طبق الأصل مصدقة من بطاقة التّعريف
الوطنيّة أو؛ عند الاقتضاءء وثيقة الإقامة بالتّسبة
للمقيمين الأجانبء

* مستخرج من صحيفة السٌوابق القضائيّة يقلّ
تاريخه عن ثلاثة (3) أشهرء

* نسخة طبق الأصل مصدقة من رخصة الحيازة.

* أربع (4) صور هويّة.

* شهادة طَبَّيَّة تثبت أن صاحب الطَلب غير مصاب
بمرض يتثتافى مع حمل الستّلاح.

المادّة 95 : تودع طلبات ترخيص حمل السّلاح
مقابل وصل :

* لدى مصالح مديريّة التّنظيم للولاية التي
يتبعها مكان نشاط أو مقر المؤسّسة المعنيّة. فيما
يخصّ الحالات المعرّفة في الموادً 85. و86 و87
أعلاه؛

* لدى المصالح المؤهلة بالتنظيمات الخاصّة بهاء
فيما يخص الحالات المعرّفة في الفقرتين 1 و 2 من
المادة 91 أعلاه.

+ لدى مصالح وزارة الشؤون الخارجيّة التي
تحيلها على مديريّة التنظيم العام للوزارة المكلّفة
بالدَاخليَّة. فيما يخصّ الحالات المعرفة في المادّة 92
أعلاه.

تبلّغْ الرّخص المسلّمة إلى أصحابها عن طريق
المصالح التي تلقّت الطّلب. ويجب أن تكون مطابقة
للتماذج المحددة بالقرار المذكور في المادّة 136
أدتاه.

المادّة 96 : تبطل بقوّة القانون رخص حمل
الستّلاح والدّخيرة عندما يصبح أصحابها غير مستوفين
الشّروط المطلوبة. وفي هذه الحالة, يجب إعادتهاء
فوراء إلى السّلطة التى سلّمتها.

كما يمكن سحبها.؛ لمقتضيات النظام العام أو أمن
الأشخاص. من قبل السّلطة التى سلّمتها.

عندما ينجم بطلان رخصة حمل السلاح عن سحب
رخصة الحيّازة. تعاد هاتان الرخصتان معا من قبل
صاحبهما إلى السّلطة التى سلّمتهما.

ذو القعدة عام 1418 ها

الفصل السادس
أمن إرسنال ونقل
الأسلحمة والأخيرة

المادّة 7 9 : تطيّق أحكام هذا الفصل على إرسال
ونقل العتاد؛ والأسلحة. وغناصر السلاح,؛ والأّخيرة
وعناصر الذأخيرة التي تتم بصفة مهنيّة.

المادة
وعناصر السّلاح من الأصناف الأول ( أصناف فرعيّة من
1 إلى 4 ). والرابع, والخامس والسّابع دون أي بيان
يُظهر طبيعة المحتوى على التّعبئة الخارجيّة.

وعلاوة على ذلك. يجب أن يكون كلّ سلاح من
الشف الأول ( الأصناف الفرعيّة من 1 إلى 4) أو من
الصتف الرابع أو الخامس محلّ إرسالين منفصلين :

* من ناحية. إرسال الأسلحة ذاتها التي نزعت
منها إحدى قطع الأمن الآتية : مغلاق, طارق؛ طاحونة أو
حامل الطّاحونة. نابض الإرجاع,؛ ماسورة.

* ومن ناحية أخرى. إرسبال قطع الأمن المنزوعة
والتي يجب أن ترسل منفصلة. بفارق أربع وعشرين
(24) ساعة بينهما على الأقل.

المادة 9 : لا تطبق الأحكام المقررة في
الفقرة 2 من المادّة 98 أعلاه, على إرسال الأسلحة
الموضوعة تحت الأختام القضائيّة.

‎١‏ المادة 100 : يمكن أن تمنح تراخيص بمخالفة

‏أحكام الفقرة الثّانية من المادّة 98 أعلاه من قبل وزير
| الدّفاع الوطنيّ لنقل بعض الأسلحة. ويمكن أن تفرض
مقررات منح هذه الرّخص بعض تدابير الأمن المشلادة
على مستفيدي الرّخص المذكورة.

‏المادة 101 :؛ يجب أن يتم إرسال الأسلحة أو
عناصر السّلاح من الأصناف الأول ( الأصناف الفرعيّة
من 1 إلى 4 )؛ والرابع. والخامس والستّابع (المنّنف
الفرعي الأول ) عن طريق السكك الحديدية.حسب نظام
تسيير يستجيب لشروط الأجل المقرّرة في المادة
4 أدناه؛ ويجب أن تكون الأسلحة وعناصر السّلاح
المرسلة بهذه الكيفيّة معبّاة في صناديق ودق

‏8 : يجب أن يتم إرسال الأسلحة.

‏الجريدة الرسَميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 17,

‏مقوّى أو في صناديق مخاطة أو حاويات معدنيّة عليها
أقفال. وعلاوة على ذلك؛ يجب أن توضع تحت الحراسة
الدائمة لمواكبين مسلّحين مؤهلين قانونا طيلة مد
الإرسال.

‏يجب أن تتّخذ جميع تدابير الأمن للوقاية من
السّرقة أثناء عمليّات الشّحن والتّفريغ وكذلك أثناء
التّوقّف خلال الرحلة.

‏المادة 102 : يجب أن يتم نقل الأسلحة أو
عناصر السّلاح من الأصناف الأول ( الأصناف الفرعيّة
من 1 إلى 4 )؛ والرابع. والخامس والسّابع ( المنّنف
الفرعي الأول ) عن طريق البرّ باستعمال عربات مغلقة
بمفتاح وموضوعة تحت حراسة مواكبين مسلّحين
مؤهّلين قانونا.

‏يجب أن توضع الأسلحة وعناصر هذه الأسلحة*
المصتّفة في هذه الأصناف داخل صناديق ورق مقوى
أو صناديق محاطة أو حاويات عليها أقفال. ويجب أن
تظل طيلة مدّة التّقل. ولا سيّما أثناء عمليّات الشّحن
والتّفريعغْ وكذلك أثناء التّوكّف خلال الرحلة. تحت
الحراسة الدائمة لمواكب واحد على الأقل مسلّح ومؤهل
قانونا.

‏وعلاوة على ذلك؛, يجب أن تتّخذْ جميع تدابير
الأمن للحماية من السُرقة أثناء مختلف التّداولات
وكذلك, إن اقتضى الحال, أثناء الخزن المؤقّت خلال
إيصال الأسلحة وعناصر هذه الأسلحة.

‏المادة ‏ 103 : دون المساس بالتتنظيمات
المطبّقة في مجال النّقل البحرئ والجوي؛ يجب أن
تكون الأسلحة وعتاصر السَّلاح من الأصناف الأؤل
(الأصناف الفرعيّة من 1 إلى 4). والرابع؛ والخامس
والستّابع (السنّنف الفرعي الأوّل). المرسلة أو المنقولة
عن طريق البحر أو الج معبَأة في صناديق ورق
مقوّى أو صناديق محاطة ومختومة أو حاويات معدنيّة
عليها أقفال» ويجب أن لا يحمل هذا التّغليف أي بيان

‏وعلاوة على ذلك, تودع الأسلحة أو عتاصر السّلاح
من الأصنتاف المشار إليها في الفقرة السّابقة, المرسلة.

الدّخول إليها طيلة مدّة الإرسال أو النّقل. تحت حراسة
شخص أو عذة أشخاص مسؤولين معيّنين من قبل
قائد المتن.

ويجب أن تتّخذ جميع تدابير الأمن للوقاية من

السرقة أثناء عمليّات الشّحن والتّفريغ.

المادّة 104 : يجب على المؤسّسات المرسلة
أو المرسل إليها الأسلحة أو عناصر السّلاح من الأصناف
الأول ( الأصناف الفرعيّة من 1 إلى 4 ). أو الرابع. أو
الخامس أو السّابع ( المنّنف الفرعي الأول ) أن تتّخذ
جميع التّدابير المفيدة حتى لا تتجاوز إقامة هذا
العتاد أربعا وعشرين ( 24 ) ساعة في محطّات القطار
والمطارات واثنين وسبعين ( 72 ) سامة في
الموانىء.

تحدد شروط الأمن التي يجب أن تستوفيها
عمليّات شحن , وتفريغ وعبور الأسلحة وعناصر
السّلاح المشار إليها في الفقرة السَّابقة في محطّات
القطار والموانىء والمطارات بقرار مشترك بين
وزير الدّفاع الوطني والوزراء المكلّفين بالدًاخليَّة
والماليّة والصّناعة والتّقل.

المادة 105 : تخضع الأخغيرة وعناصر
الأّخيرة في إرسالها ونقلها وكذلك في شحنها
وتفريفها أو خزئها المؤقّت أو في إقامتها في محطّات
القطار.ء والموانىء والمطارات للأحكام المطابقة
المتعلّقة بالأسلحة وعتاصر الستّلاح كما هو متصوص
عليها في الموادٌ 98 (الفقرة الأولى)ء و101,و102,
و103 و 104 أعلاه.

وعلاوة على ذلك. لا يمكن الدّخيرة وعناصر
الذدأخيرة, على أية حال. أن ترسل أو تنقل. من طريق
البر. مع الأسلحة أو عناصر السّلاح على متن نفس
وسيلة النّقل.

المالاّة 106 : يشضع الإرسال والتقل بصفة
مهنيّة للعتاد, والأسلحة.؛ وعتاصر الستّلاح,؛ والأخيرة
وعناصر الأّخيرة من الأصناف الأول والثّاني والتّالث
لتأشيرة وزير الدّفاع الوطني. ويمكن وزير الدّقاع
الوطني أن يأمر بتنفيذ تدابير أمن إضافيَّة عندما يرى

ذلك ضروريًا.

المادّة 107 : يمكن الإرسال والتّقل بصفة
مهنيَّة للعتادء والأسلحة. وعناصر السّلاح, والأّخيرة
وعناصر الأخيرة من الأصناف الأول, والثّاني. والتثالث.
والرابع والخامس. أن يكون محل أحكام إضافيّة ينص
عليها قرار مشترك بين وزير الداع الوطنيٌ والوزير
المكلّف بالداخليّة.

المادّة 108 : يخضع الإرسال والثّقل بصفة
مهنيّة للأسلحة. وعناصر السّلاح, والدأّخيرة وعناصر
الدّخيرة من الأصناف الرابع. والخامس والسّابع.
لتصريح مسبق لدى الوالي المختص إقليميًا. ويمكن
هذا الوالي أن يأمر بتنفيذ تدابير الأمن التي يراها
ضروريّة. ومنهاء عند الاقتضاء,؛ تنفيذ التّقل تحت
مواكبة مصالح الأمن.

الفصل الستابع
حفظ الأسلحة واللأخيرة

المالاّة 109 : على كلّ شخص طبيعي أو معنويّ
يتعاطى صناعة أو تجارة الأسلحة. وعناصر السّلاح
والأخيرة من الأآصتاف الأول (الأصناف القرعيّة من 1
إلى 4).؛ أو الرابع؛ أو الخامس أو الستّابع؛ أن يتخذ
للوقاية من السّرقة.؛ تدابير الأمن الآتية :

آ) - يجب أل تُعرض الأسلحة. وعناصر السّلاح
والدّخيرة من الصّنفين الأول والرابع على مرأى من
الجمهور. وتحفظ في محلآت تجاريّة مهيّأة خصصّيصا
لذلك ويمكن تقديمها عند الاقتضاءء لمشتر محتملء

يجب أن لا تحمل الواجهة الخارجيّة للدّكان أيّ
بيان؛ أيما كان شكله. متعلّق بهذه الأسلحة.

يجب أن توضع الأسلحة. وعتاصر السّْلاح
والدأّخيرة من الصنّنف الأول ( الأصناف الفرعيَّة من 1
إلى 4 ) والصّنف الرابع المحازة في محلآت مفتوحة
للجمهور . في خزانات حصينة أو داخل خزانات
مصفّحة مغلقة ومرسّخة في الجدران أو الأرض.

يجب جعل الأسلحة من نفس الأصناف المحازة في
محلآت مختلفة عن محلاآت البيع. غير قابلة
للاستعمال. حتى بالجمع بين عدّة مناصر؛ بنزع إمَا
قطعة أو عدة قطع أمن منها حسب نوع السّلاح
(ماسورة. مغلاق. طاحونة أو حامل الطّاحونة. ناقر.

نابض الإرجاع) أو أن تحفظ في خزانات حصينة. أو

خزائن مصفّحة. مرسّخة في الجدران أو في غرف
حصينة. أو مخازن ذات باب مدرّع وتكون فتحاتها
محمية بقضبان أو مصاريع معدنيّة.

ويجب أن تحفظ كل قطعة أمن حسب نفس
الشّروط المقررة للأسلحة التي لا تزال صالحة
للاستعمال.

ب )- تُسلسل الأسلحة من الصنفين الخامس
والسّابع المعروضة في الواجهة أو المحمازة في
المحلآت المرخّص للجمهور دخولها بتمرير سلسلة أو
قلس في جسيراتهاء وتكون السّلسلة أو القلس مثبّتا
في الحائط.

عند غقياب السّلسلة. تعرض الأسلحة على مساند أو
داخل واجهات مجهّزة بأي نظام يحول دون أخذها رغم
إرادة الصّائع أو التّاجر. لا تطبّق هذه الأحكام بمناسبة
عمليّات تقديم الأسلحة للزبائن وكذلك أثناء عمليَّات

التصليح.

ج ) - في حالة العرض الدائم للأسلحة من

الصنفين الخامس والسنّابع؛ تكوّن الواجهة الخارجيّة
والباب الرئيسي للدّخول محميّين. خارج ساعات الفتح
للجمهور. إِمَّا بجهاز غلق معدني من نوع ستار أو
شبكة معدنيّة؛ أو بأيّ ترتيب معادل مثل الزّجاج المانع
للكسر. وتكون أبواب الدّخول الثّانويَّة للمتجر
والمحلآت المخصلّصة للثتّجارة مدعّمة ومجهّزة
بمنظومات غلق أمان. وتكون النّوافذ والأبواب
الزُجاجيَّة الأخرى من غير الواجهة ذاتها محمية
بقضبان أو مصاريع معدنيّة.

د ) - يجب أن يركب نظام إنذار صوتي؛ أو موصل
بمصلحة للمراقبة التّلفزيونيّة في المحلآت التي
تعرض فيها للبيع أو تحفظ فيها الأسلحة المشار إليها
في الفقرة الأولى. إن أجهزة الإنذار الصّوتي
المسموعة على الطريق العام المرخّص بها هي تلك
المسجلة في قائمة معدّة من قبل الوزير المكلّف
بالداخليّة.

ه ) - يجب أن تحفظ الّغيرة من الصّنفين
الخامس والسابع (الصصّنف الفرعي الأوّل) أو أن تعرض
ضمن شروط تمنع دخول الجمهور بحرية.

المادة 110 :1 - يجب على كل شخص
يتعاطى تجارة الأسلحة., وعناصر السلاح والذأّخيرة من
الصنف الأول (الأصناف الفرعيّة من 1 إلى 4) وكذلك
الأسلحة. وعناصر السّلاح والدّخيرة من الأصناف
الرابع. أو الخامس, أو السّابع أو الثّامن. أن يحوز
محلاً ثابتا ودائما يتعيّن أن يحفظ فيه الأسلحة.
وعناصر السّلاح والأّخيرة التي يحوزها.

وعندما يتعاطى تجارة التّجزئة. يجب عليه أن
يمارس نشاطه في هذا المحل.

2 - يمكن التّرخيص بمخالفة أحكام الفقرة
الأولى أعلاه في الحالات ووفق الشّروط المحدّدة
بقرار مشترك بين وزير الدفاع الوطنيٌ والوزير
المكلّف بالداخلية بالنّسبة لأسلحة الصنف السادس.

3- تحفظ الأسلحة ومناصر السّلاح الموجهة
للبيع بالمزاد العلني وفقا للشروط المقرّرة في المادة
9 أعلاه.

المادة 111 : يتعيِّن على الشّركات الرياضيَّة
للرماية. خارج ساعات الدخول إلى المنشآت., اتخاذ
تدابير الأمن الآتية :

أ )- يجب أن تصير الأسلحة من الصّنف الأول
والرابع غير قابلة للاستعمال كما هو موضّح في الفقرة
«أ» من المادّة 109 أعلاه. أو أن تحفظ دون أن تفكّك
في خزانات حصينة أو في خزائن مصفّحة مرسّخة في
الجدران أو في غرف حصينة. كما يمكن أن تحفظ في
مخازن ذات باب مدرع وتكون فتحاتها محمية
بقضبان أو مصاريع معدنيّة. وتحفظ الأخيرة
المطابقة لها حسب نفس الشتّروط.

ب )- تُسلسل الأسلحة من الصنّنف السّابع
بتمرير سلسلة أو قلس في جسيراتهاء وتكون السّلسلة
أو القلس مثبّتا في الحائط. ويمكن. في غياب ذلك أن
تجهّزْ بمنظومة أمن فردي يؤْمَن تثبيتها.

ج ) - يجب أن تحفظ الأسلحة من الصّنف
السّادس في خزائن معدنيّة مغلقة بمفتاح.

يوضع الوصول إلى الأسلحة تحت مراقبة شخص
أو عدة أشخاص مسؤولين معيّنين من قبل رئيس

الشركة.

المادة 112 : تسحب الأسلحة من الصنّنف
السّابع المحازة من قبل مستغلّي الرماية في الأسواق
والمعارض, عندما لا تكون رهن الخدمة من منشآت
الرّمي وتودع في خزانة مغلقة بمفتاح, ويتمْ نقلها
وفقا للأحكام المنصوص عليها في الفقرة 5 من المادة
1 أعلاه.

المادّة 113 : تحفظ الأسلحة. وعتاصر السّلاح
والدّخيرة من الأصناف الأول. والرابع والخامس
المحازة من قبل شركات الحراسة ونقل الأموال
والموادً الحسنّاسة. وكذلك من قبل المؤسّسات أو
الهيئات العموميّة أو الخاصّة التي يتوجّب عليها أن
تضمن بنفسها أمن ممتلكاتها والمستخدمين
المرتبطين بها أو أن تستعين بمؤسَّسات حراسة
معتمدة قانوناء وعندما لا تكون مستعملة. فى خزانات

حصينة أو في خزائن مصفّحة مرسّخة في الجدران أو

في غرف حصينة. كما يمكن أن تحفظ في مخازن ذات
باب مدرّع وتكون فتحاتها محمية بقضبان أو مصاريع

يوضع الوصول إلى الأسلحة. ومتاصر السّلاح
والدّخيرة هذه تحت مراقبة شخص أو عدّة أشخاص
مسؤولين معيّنين من قبل مدير الشركة أو رئيس
المؤسّسة أو الهيئة.

المادّة 114 : تخضع الأسلحة. وعناصر الستلاح
والأخيرة من الصّنف الثّامن المعروضة للجمهور في
متاحف, للأحكام الآتية :

أ ) - تجهُز المحلآت المفتوحة للجمهور ومحلآت
خزن مجموعة نماذج الاحتياط بمنظومات إغلاق آمنة
كما هو محدّد في الفقرة ج من المادّة 109 أعلاه.

ب )- تصير الأسلحة من الصف الثّامن (الصنّتف
الفرعي الأوّل) المعروضة أو المخزونة في الاحتياط»
غير قابلة للاستعمال بنزع إحدى قطع الأمن المبيّنة
في الفقرة «أ» من المادّة 109 أعلاه. وتحفظ القطع
المنزوعة في خزائن حصينة أو في خزائن مصفحّة
مرسّخة في الجدران. وعلاوة على ذلك. تُسلسل الأسلحة
وعناصر الأسلحة المعروضة بصفة دائمة أو تجِهْزْ
بنظام تعليق آمن يحول دون نزعها.

المادّة 115 : يمسك الأاشخاص المالكون
مجموعة نماذج خاصّة موجهة لعرضها للجمهور سجل
جرد خاص للأسلحة,؛ وعناصر الستلاج والدأخيرة المكوثة
مجموعة التماذج هذه. ويتضمّن جميع البيانات
المفيدة للتّعرف عليها (الصصّنف الأصلي المحتمل.
التّموذج. العيار. العلامة. الرقم التّسلسلي). يؤشّر
سجلّ الجرد هذا محافظ الشّرطة أو قائد فرقة الدّرك
الوطني المختص إقليميًا ويقدّم لكلّ طلب من مصالح
الأمن و/ أو ممثّلي الإدارة المؤهلين.

ويجب عليهم. علاوة على ذلك. لدى عرض هذه
الأسلحة. وعناصر السلاح والأخيرة, أن يمتثلوا تدابير
الأمن المنصوص عليها في المادّة 4 أعلاه.

المادّة 116 : تحفظ الأسئلة. وعناصر الستلاح
والأخيرة من الصنتقين الأول والرابع. المحازة من
قبل المؤسّسات التي تختبر هذه الأسلحة أو التي
تجري تجارب على موادٌ بواسطة هذه الأسلحة على
منتوجات أو عتاد تصنعه.؛ عندما لا تكون مستعملة.
وفقا للشّروط المنصوص عليها في المادّة 113 أعلاه.

يوضع الوصول إلى هذه الأسلحة. عناصر السّلاح
والأخغيرة. تحت مراقبة شخص أو عدة أشخاص
مسؤولين معيّنين من قبل رئيس المؤسّسة.
الفصل الثامن
عقوبات إداريّة

المادّة 117 : كل مخالفة للواجيات المرتبطة
بممارسة نشاطات الصّناعة أو التّجارة كما هي محدّدة
في الموادً 19. 23,223 ( الفقرة الأولى ) و41
أعلاه. يمكن أن يترتّب عنها سحب رخصة الصنّناعة أو
التّجارة من قبل السّلطة التي سلّمتها.

المادّة 118 : دون المساس بالأحكام المقرّرة
في الأمر رقم 06-97 المؤرخ في 12 رمضان عام
7 الموافق 21 يناير سنة 1997 والمذكور أعلاه.
كلّ مخالفة لواجب التّصريح بشراء سلاح. أو منصر
سلاح أو ذخيرة لدى خاص, المنصوص عليه في الفقرة
الكانية من المادّة 79 أعلاه. يمكن أن يترتّب عنها
سحب رخصة الصنّناعة أو التّجارة من قبل السّلطة

المادّة 119 : كل مخالفة لواجب التّصريح
بتحويل السكن المنصوص عليه في المادّة 77 أعلاه.
يمكن أن يترتَّب عنها سحب رخصة الحيازة من قبل
السلطة التي سلّمتها.

المالاّة 120 : كل مخالفة لواجب التّصريح
بإضاعة أو سرقة سلاح.؛ أو عنصر سلاح أو ذخيرة.؛
المنصوص عليه في المادّة 80 أعلاه. يمكن أن يترتّبٍ
عنها فقدان الحقّ في تجديد رخصة الحيازة.

المادة 121 :دون المساس بالأحكام المقررة
في الأمر رقم 06-97 المؤرخ في 12 رمضان عام
7 الموافق 21 يناير سنة 1997 والمذكور أعلاه؛
كلّ مخالفة للأحكام المتعلّقة بحمل ونقل الأسلحة
والدأّخيرة كما هو منصوص عليها في الموادً 81 ومن
5 إلى 91 أعلاه. يمكن أن يترتَّبٍ عنها سحب رخصة
الحيازة من قبل السّلطة التي سلّمتها.

المادة 122 : كل مخالفة للأحكام المتعلّقة
بأمن إرسال ونقل الأسلحة والأخيرة كما هو منصوص
عليها في الموادً 97. و98 ومن 100 إلى 108 أعلاه.
يمكن أن يترتَّبٍ عنها سحب رخصة الصنّناعة أو
التّجارة أو رخصة الحيازة, حسب الحالة. من قبل
السّلطة التي سلّمتها.

المادّة 123 : كلّ مخالفة للأحكام المتعلّقة
بحفظ الأسلحة والأخيرة كما هو متنصوص
عليها في الموادٌ من 109 إلى 116 أعلاه. يمكن أن
يترتّب عنها سحب رخصة الصّناعة أو التّجارة أو
رخصة الحيازة. حسب الحالة. من قبل السلطة التي

سلمتها.

المادة 124 : لا تعفي أحكام الموادً 117
و119.و120, 122 123 أملاه من تطبيق أحكام
المادّة 42 من الأمر رقم 06-97 المسؤرخ في 12
رمضان عام 1417 الموافق 21 يناير سنة 1997
والمذكور أعلاه.

الفصل التّاسع
أحكام خاصّة

المادّة 125 : يختص وزير الدفاع الوطني
بالترخيص بممارسة نشاطات الصنّنع أو التّجارة

المنصبّة في الآن ذاته على العتادء والأسلحة والذأخيرة
المصثفة عتادا حربيًا والعتاد والأسلحة والأّخيرة غير
المصتْفة عتادا حربيًا وكذلك بمراقبتها.

تمارس هذه الصلاحيّات طبقا لأحكام الفصل
الثالث من هذا المرسوم.

المادّة 126 : طبقا لأحكام المادة 8 من الأمر
رقم 06-97 المؤرخ في 12 رمضان عام 1417
الموافق 21 يناير سنة 1997 والمذكور أعلاه. يخضع
كل استيراد لعتاد. و أسلحة. ومناصر سلاح,؛ وذخيرة
وعناصر ذخيرة من الأصناف الأول والثّاني والتّالث
بموجب أحكام المادّتين 51 و 52 أعلاه؛ لتأشيرة من
وزير الدفاع الوطني.

المادّة 127 : بصرف النظر عن أحكام الموادً
من 53 إلى 60 ( الفقرات 1 4.3و 5 ) أعلاه.
تسلّم؛ بصفة انتقاليّة. رخص استيراد لاقتناء العتاد
والأسلحة وعناصر الستّلاح والأخيرة وعناصر الأخيرة
غير المتوفّرة في السّوق الوطنيّة.

تسلّم رخص الاستيراد المشار إليها في الفقرة
السابقة من قبل الوزير المكلّف بالداخليّة. وفقا
للشروط المحددة بقرار مشترك بين وزير الدّقاع
الوطني والوزير المكلّف بالداخليَة. ا

المادّة 128 : يجب أن يكون العتاد. والأسلحة.
ومناصر السَّلاح, والأّخيرة ومناصر الدذّخيرة من
الصّنفين الأول والثّاني الذي أنجز في أي شكل من
الأشكال من قبل الهيئات والمصالح العموميّة في
تاريخ سابق لهذا المرسوم محل تصريح لدى وزارة
الدّفاع الوطني في أجل لا يتجاوز ستّة (6) أشهر
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

الشعبيّة.

يحدّد شكل التّصريح بقرار من وزير الدّقاع
الوطني.

المادّة 129 : يجب أن تكون الأسلحة القبضيّة
من الصنفين الأول والرابع المحازة من قبل الأشخاص

الطّبيعيِّين بموجب رخص مسلّمة قبل نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيّة محل إجراء للمطابقة مع أحكام
المادة 60 أعلاه.

يحدّد قرار مشترك بين وزير الدقاع الوطنيٌ
والوزير المكلّف بالداخليّة كيفيَّات تطبيق

هذه المادة.

المادّة 130 : دون المساس بالأحكام التشريعيّة
والتنظيميّة الجاري بها العمل يتم إسقاط العتاد
الحربي, والأسلحة وعناصر السلاح والأخيرة ومناصر
الأخيرة المحازة من قبل الهيئات والمصالح العموميّة
وصرفها من الخدمة وفقا للشّروط المحددة بقرارات
وزاريّة مشتركة تتّخذ من قبل وزير الدّفاع الوطنيّ
والوزراء المكلّفين بالداخليّة والماليّة والوزير
المعني. تحت مراقبة المصالح المؤهّلة. بموجب
القرارات المذكورة.

تبقى مصالح وزارة الدفاع الوطني وكذلك
الهيئات والمؤسّسات الموضوعة تحت وصايتها خاضعة
للتنظيمات الخاصّة التي تعنيها.

المادة 131 : يتم إسقاط العتاد الحربي.
والأسلحة. وعناصر السلاح والأخيرة وعناصر الأخيرة
المحازة من قبل الأشخاص المعنويّين التّابعين
للقانون الخاص وصرفها من الخدمة وفقا للشروط
المحددة بقرار مشترك بين وزير الدفاع الوطني
والوزيرين المكلّفين بالداخليّة والماليّة. تحت مراقبة
المصالح المؤهلة بالقرار المذكور.

المادّة 132 : يخضع البيع بالمزاد العلني
للعتاد. والأسلحة. ومناصر الستلاح والأخيرة وعناصر
الدأخيرة المشار إليها في المادّتين 21 و 75 أعلاه
للأحكام المذكورة أدثاه :

1- يخضع البيع بالمزاد العلني لترخيص مسبق
من السّلطة المختصنّة, وللقيام بالبيع بالمزاد العلني.
يتعين على الضَبّاط العموميّين المؤهلين أن يطلبوا
الرُخصة حسب الحالة :

* من وزير الدّفاع الوطني. عندما يكون البيع
منصبًا على العتاد. والأسلحة. وعناصر السّلاح؛
والذّخيرة وعتاصر الدّخيرة من الأصناف الأول.
والثاني والكالث.

* من الوزير المكلّف بالداخليَّة. مندما يكون
البيع منصبًا على العتاد والأسلحة وعتاصر السّلاح
والدأخيرة وعناصر الذأّخيرة من الأصناف الرابع.
والخامس, والسّادس والسّابع. مع وجوب طلب رأي
وزير الدّفاع الوطني فيما يخصٌّ العتاد والأسلحة
وعناصر السّلاح والذّخيرة وعناصر الأّخيرة من
الصنفين الرابع أو الخامس»

* من الوالي المختص إقليميًا؛ عندما يكون البيع
منصبًا على الأسلحة. وعناصر الستّلاح والأّخغيرة من
الصنف الثّامن.

2- يجب أن يكون بيع العتاد والأسلحة وعناصر
السّلاح والأخيرة وعناصر الأخيرة من الأصناف الأؤّل
والثّاني والتّالث والرابع محل جرد سنوي يوجّهه
الضّابط العمومي المعني على التّوالي إلى وزير
الدفاع الوطني قيما يخص الأصناف الأول والثّاني
والتّالث وإلى الوزير المكلّف بالدَاخليَّة فيما يخصٌ
الصنتف الرابع. ا

يجب أن يكون بيع الأسلحة وعناصر السَّلاح
والذّخيرة ومناصر الدأّخيرة من الأصناف الخامس
والسّادس والسابع والشّامن محل جرد سنوي يوجّه إلى

الوالي.

3- لا يمكن أن يزايد سوى الأشخاص الحائزون
الرخص المشار إليها في المادّة 16 أعلاه. ويتعيّن على
الصْنّْبَّاط العموميين أن يطلبوا استظهار هذه الوثائق
قبل البيع.

4- يسجل البيع في سجلّ يؤشٌّر عليه محافظ
الشّرطة أو قائد فرقة الدّرك الوطني المختص إقليميًا.
ويجب أن يِبيِّن هذا التتّسجيل الأسلحة. وعناصر
الستلاح؛ والأخيرة وعناصر الأخيرة المبيعة (الصّنف.
النّوع, العلامة / التّموذج, العيّار . الأرقام التّسلسليّة.

العدد و//أو الكمّيّة). الاسم أو عنوان الشركة لآخر
مالكهاء والاسم أو عنوان الشركة للمقتني. وعنوانه أو
مقره التَّجاري؛ وتاريخ ومكان الميلاد المأخوذة من
وثيقة رسميّة تثبت هويّته ومراجع الرّخصة التي
حازها.ويتعيّن. علاوة على ذلك. على المقتني أن يوقّع
على السجل.

المادة 133 : عندما تبرّر ذلك مصلحة الأمن
العمومي. يرخص للوزير المكلّف بالداخليّة و. عند
الاستعجال. للولاة باتّخاذ التّدابير التي يرونها
ضروريّة. عن طريق قرارء أو بطلب لدى السّلطة
العسكرية., بالنّسبة للأسلحة والأخيرة الموجودة في
مخازن الصْنّاع أو التّجَّار أو لدى الأشخاص الذين
يحوزونها.

وبهذه الصتّفة. يمكن أن يأمروا على وجه
الخصوص بما يأتي :

- فيما يخص الأسلحة., وعناصر السلاح والذدّخيرة
وعناصر الأّخيرة المحازة من قبل الأشخاص :
بإيداعهاء مقابل وصل. لدى محافظة الشرطة أو فرقة
الدّرك الوطني لمكان السّكن. لتحفظ بهاء ما لم تكن
هناك تدابير خاصّة؛ إلى غاية إعادتها.

- فيما يخصٌّ الأسلحة, وعناصر السلاح والأّخيرة
وعناصر الأخيرة المحازة في مخازن الصنّنّاع أو
التّجَّار : إِمَّا بوضعها تحت الأختام في المحلات
المودعة بها ووضعها تحت حراسة القوّة العمومية. أو
بأخذها ووضعها في الإيداع في المؤسّسات المعيّنة لهذا
الغرض.

يوضّح,؛ عند الاقتضاء, قرار مشترك بين وزير
الدّفاع الوطني والوزير المكلّف بالداخليّة. كيفيّات
تطبيق هذه المادة.

المادّة 134 : تكون شروط حفظ وإرسال ونقل
الأسلحة. وعناصر السلاح والذأّخيرة وعناصر الأّغيرة
التّابعة للمصالح العسكريّة أو المصالح المدنيّة في
الدولة أو الموضوعة تحت مراقبتهاء محلّ أحكام خاصة
ينص عليها قرار من وزير الدّفاع الوطني فيما يخْصٌ

المصالح العسكريّة. وقرار مشترك بين وزير الدّفاع
الوطني والوزير المكلّف بالداخليّةو. عند
الاقتضاءء الوزير المعني فيما يخصٌ كل مصلحة
من المصالح الأخرى.

المادة 135 : تحدد شروط ممارسة مهنة

السلاحي لاحقا بمرسوم.

المادة 136 : تحدّد نماذج رخص اقتناءء
واستيراد. وحيازة وحمل الأسلحة. وعتاصر الستّلاح؛
والذأخيرة وعناصر الأخيرة؛ ورخص تجديد الأخيرة
وكذلك نماذج استمارات الطلب الخاصئة بها بقرار
مشترك بين وزير الدّفاع الوطني والوزير المكلّف
بالداخليّة.

المالاّة 137 : تحدّ الأمراض التي تتنافىئ مع
حيازة وحمل السلاح وكيفيات تسليم الشهادات الطَبيَة
المتعلّقة بها بقرار مشترك بين وزير الدّفاع الوطنيّ
والوزيرين المكلّفين بالداخليّة والصحة.

الفصل العاشر

أحكام ختاميّة

المادّة 138 : تلغى الأحكام السابقة لاسيّما
أحكام المراسيم رقم 85-63 المؤرخ في 16 مارس
سنة 1963 ورقم 399-63 المؤرخ في 7 أكتوبر سنة
3 ورقم 400-63 المؤرخ في 7 أكتوبر سنة
3 ورقم 441-63 المؤرخ في 8 نوفمبر سنة
3 ورقم 127-64 المؤرخ في 15 أبريل سنة
4 والمذكورة أعلاه.

المادّة 139 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة

7 س0

الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سنة 1998.

أحمد أويحيى

الفصل الثاني

القسم الأول
القسم الثاني
القسم الثّالث
الفصل الثالث

القسم الأول
القسم الثاني

القسم التّالث

القسم الرابع
القسم الخامس
الفصل الرابع
القسم الأول

القسم الثاني
القسم التّالث
الفصل الخامس
القسم الأول
القسم الثاني
الفصل السّادس
الفصل الستّابع
الفصل الثّامن
الفصل التّاسع

الفصل العاشر

صناعة العتاد الحربي والأسلحة والأخيرة

واستيرادها وتصديرها والاتّجار فيها.

أحكام متعلّقة بالعتاد والأسلمة والأخيرة

من الأصناف الأول والثّاني والحّالث

أحكام متعلّقة بالعتاد والأسلحة والأخيرة من الأصناف
الرابع والخامس والسادس والسّابع والثّامن
المراقبة

أحكام خاصّة

الاقتناء والحيازة

الأشخاص المعنويّون والطَبيعيّون الّذين يمكنهم
اقتناء وحيازة أسلحة وذخيرة

شروط وكيفيَّات تسليم رخص الاقتناء والحيازة

التصريح بالحيازة, الاقتناء؛ التّنازل. الضّياع أو السرقة

الأشخاص الذين يمكنهم حمل أو نقل الأسلحة والأخيرة
شروط وكيفيّات تسليم رخص الحمل

أمن إرسال ونقل الأسلحة والأخيرة

حفظ الأسلحة والأخيرة

عقوبات إداريّة

أحكام خاصّة

أحكام ختاميّة

261 ذو القعدة عام 1418 ها

