مرسوم تنفيذي رقم 31-98 مؤرّخ في 19 يرسم ما يأتي :
رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة
8. يتضمّن توزيع الاعتمادات الماددّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
المخصّصة لوزير الاتّصال والثقافة من | بثلاثة ملايير وسبعمائة وثمانية وثمانين مليونا
ميزائية التّسيير بموجب قانون لمالَيّة | وستّمائة وألف ديار (3.788.601.000دج)
والخصّصة لوزير الاتّصال والثُقافة من ميزائنيّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 1998. طبقا

إن رئيس الحكومة.
ا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85 - 4 المااّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الاتّصال

و125 ( الفقرة 2) منه. والثٌّقافة. كلّ فيما يخصنّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 ينشر فى الجريدة الرسميَّة للب ريّة الجزائريّة
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق الصمق اطبة الع ة

بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛ كر 7 -

حرّر بالجزائر في 19 رمضان عام 1418 الموافق

- وبمقتضى القانون رقم 97 - 02 المؤرّخ فى 2
الت الب د لمؤرخ في 7 يناير سنة 1998.

رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سئة 1997 إ:
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998 أحمد أويحيى

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصّصة لوزير الاتّصال والثقافة لسنة 1998 من ميزائيّة التّسيير
والمورّعة بالتّرتيب في كل باب

الاعتمادات الملخصصة ( دج )

الفرع الأول
شرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية الأجور الرئيسية 3 84.000
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 33.0
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

10.0

مجموع القسم الأول 0. ...128الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثثالث
الموظقون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المتح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية ‏ الأليسة

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الغامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات للمعهد الوطني العالي والمعاهد الجهوية للتكوين الموسيقي.

الاعتمادات الخسصة (دج)

6-0
90.00
20-0
2.0

33.0

27,0
1800000
120000
7.0

184.00
265.000

1'..0
20.90

2.2.0.0
2-0

3-0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة (دج)

إعانة للمكتبة الوطنية للجزائر 66.8800
إعانة للمعهد الوطني للفنون الدرامية 1.0
إعانة للمدرسة العليا للفنون الجميلة 68.0
إعانة لقصر الثقافة 0 ...33
إعانة للوكالة الوطنية لعلم الآثار وحماية الأماكن والآثار
80

إعانة لديوان الحظيرة الوطنية بالأهقار 88..0
إعانة لديوان الحظيرة الوطنية بالطاسيلي 2-00
إعانات للمتاحف الوطنية 105.770
إعانات لدور الثقافة 146/0
إعانات للمؤسسات السينما توغرافية 220
إعانة للمركز الثقافي الجزائري بباريس 50
إعانة لديوان حماية وادي ميزاب وترقيته 84700
إعانة لمركز الثقافة والفنون لقصر الرايس 9222.0

مجموع القسم السادس 751.0

القسم السابع

النفقات الممُتلفة
الإدارة المركزية ‏ المؤتمرات والملتقيات 6.100.000
الإدارة المركزية ‏ الدفع الجزافي 66800
الإدارة المركزية ‏ احتقالات الخامس يوليو للبيان
الإدارة المركزية ‏ تنظيم التظاهرات الثقافية و السمعية ‎١‏

البصرية و السينماتوغرافية 4.0
الإدارة المركزية ‏ اقتناء وتوزيع الصحافة الأجنبية 4.60
الإدارة المركزية -النشاط الاستثنائي للإملام 50.00

مجموع القسم السابع 65.0
مجموع العنوان الثالث 0 005-9. 1

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية ‏ المنح ‏ تعويضات التدريب ‏ الرواتب المسبقة -
0.

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

النشاط الاقتصادى - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة الوطنية للتلفزة
الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة العمومية للبث التلفزي.
الإدارة المركزية ‏ المساهمة في المؤسسة الوطنية للإذاعة

الإدارة المركزية ‏ المساهمة في الوكالة الوطنية للأحداث المصورة
الإدارة المركزية ‏ المساهمة في المؤسسة الوطنية للإنتاج السمعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى النشاطات المسرحية
الإدارة المركزية - المساهمة فى وكالة الأنباء الجزائرية
الإدارة المركزية - المساهمة فى المركز الوطنى للوثائق والنشر

الإدارة المركزية . مساهمة بعنوان تأجير جهاز لبث برامج
التلفزة عن طريق القمر الإصطناعي
الادارة اللركزية ‏ المساهمة فى مجلات : الثقافة, أمال

الإدارة المركزية - المساهمة في دار الصحافة

الإدارة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للبحوث في
عصور ما قبل التاريخ وفي علم الإنسان والتاريخ

الإدارة المركزية - المساهمة في البالي الوطني

الإدارة المركزية ‏ المساهمة في الجوق الوطني

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الاعتمادات الخصصة (دج)

1718-0
للبيان
13-0

765.00
6.0.0
47.0

212100.0

45.0
760
2---0000.0

7.0.0
28.0

3.0 0
5” 0.000

13.0
12.0.0
5000.00
2.0

60.000
66000.00
2.80.6680

3.8.6090
11-4
12-4
13-4
14-4
15-4
91-4
98-4

الجدول الملحق ( تابع )

القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة.
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات ا
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

الاعتمادات المخصصة (دج)

7”7.-0
4.0

11.60.0000
10.80

6..0
0
286.0

1.2.0
380

5-00 .0
3-0
2-0
8.0

17700
2,0

2126.00
2168.0
القسم الغامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تنظيم التظاهرات الثقافية
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات الملخصصة لوزير الاتصال والثقافة

الاعتمادات المخصصة (دج)

14+00
1.0

6.0
6.0

12.6.0
201 ..0

9600.000
989*»00
9798000
20-70
38-0

3/6 0

