حرّر بالجزائر في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998.

قرار وزاريٌ مشترك مؤٌرّخ في 29 شعبان عام
8 الموافق 29 ديسمبر سنة 1997,
يتمّم القرار الوزاري المشترك المؤرّخ

في 24 جمادى الأولى عام 1417 الموافق

7 أكتوبر سنة 1996. الذي يحدد مبالغ
التّعويضات الخاصََّة بالعمّال المستدعين
لأداء أعمال مؤقتة خلال تحضير الإحصاء
العام للسَكّان والسّكن لسنة 1997

أحمد أويحيى

- بمقتضى القانون رقم 86 - 09 المؤرخ في
2 ذي القعدة عام 1406 الموافق 29 يوليو سنة
6 والمتعلق بالتّعداد العام للسَكّان والإسكان.
لاسيّما المادة 12 منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-94
المؤرخ في 3 شعبان عام 1414 الموافق 15 يناير
سنة 1994 والمتعلّق بالمنظومة الإحصائيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 230
المؤْرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يوني
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.,- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 159
المؤرخ في 4 محرّم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة
5 الذي يعدل القانون الأساسي للدّيوان الوطني
للإحصائيات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 160-95
المؤرخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة
5 والمتضمّن تنظيم المجلس الوطني للإحصاء
وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 248
المؤرخ في 30 صفر عام 1417 الموافق 16 يوليو
سنة 1996 والمتضمّن إنشاء اللّجنة الوطنيّة للإحصاء
العام للسكّان والسكن لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي المؤرّخ في 26
صفر عام 1418 الموافق أول يوليو سنة 1997
والمتضمّن تعيين مندوب للتّخطيط»

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرِّخ
في 24 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 7 أكتوبر
سنة 1996 الذي يحدّد مبالغ التّعويضات الخاصّة
بالعمّال المستدعين لأداء أعمال مؤقّتة خلال تحضير
الإحصاء العام للسكان والسكن لسنة 1997 وتنفيذة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تتمّم المادّة 2 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 24 جمادى الأولى عام
7 الموافق 7 أكتوبر سئة 1996 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

* المادّة 2 : تستفيد هذه التّعويضات فئات العمّال
الآتي ذكرها :

- مهندسوى الولاية.

- مندوبو البلديّات للإحصاء.

- المكّونون.

- المراقبون»

- المحفقون ( أو أعوان الإحصاء).

- التقنيون في الخرائط ".

المادة 2 : تتمّم المادة 3 من القرار الوزاريّ
المشترك المؤرخ في 24 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 7 أكتوبر سئة 1996 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

" المادّة 3 : تحدّد فترة الأعمال المؤقّتة لتحضير
الإحصاء العام وتنفيذه التي تلزم بها فئات العمّال
المذكورة في المادّة الستابقة كما يأتي :

- ثمانية عشر ( 18 ) شهرا لمندوبي البلديّات
للإحصاء ومهندسي الولاية والتقنيين في الخرائطء

-شهر واحد (1) للمكونين.

- ثلاثة (3) أسابيع للمراقبين و المحقّقين ".

المااّة 3 : تتمّم المادّة 4 من القرار الوزاريّ
المشترك المؤرخ في 24 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 7 أكتوبر سنة 1996 والمذكور أعلاه.

كما يأتى :

" المادة 4 : تحدد مستويات مبالغ التّعويضات

القصوى التي تمنح العمَّال المذكورين في المادّة 2
أعلاه كما يأتي :

- 20.000 د.ج لمهندسي الولاية,
- 15.000 دج لمندوبي البلديّات للإحصاء.
-15.000 دج للتقنيين في الخرائطء
-12.000 د.ج للمكونين.
- 10.000 د.ج للمراقبين.
- 8.000 د.ج للمحفقين ".
المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 29 شعبان عام 1418 الموافق

9ريسمبر سنة 1997.

عن وزير المالية عن رئيس الحكومة .
وبتفويض مذ
المندوب للتّخطيط

وبتفويض منه
المدير العام
للميزانية

أحمد سعدودي إبراهيم غانم

وزارة الداخليّة والجماعات
1 ليه والبيئة

