العدوميا

أحمد توي

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 28 رجب عام
8 الموافق 29 نوفمبر سنة 1997.
يحدد قائمة المؤسسات العموميّة
للدّكوين المتخصّص المؤهّلة لتنظيم
المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنيَّة للالتحاق
بمختلف أسلاك المواصلات السّلكيّة
واللاآسلكية الوطنيّة.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئّاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 99
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيير
الإداريّ بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديَّات والمؤسّسات العموميّة ذات
الطابع الإداري التّابعة لهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 203
المؤرخ في 8 ذي الحجّة مام 1410 الموافق 30
يونيو سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمّال المنتمين إلى الأسلاك التّقنيّة في
الإدارة المكلّفة بالمواصلات السلكيَّة واللأسلكيّة
الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 293
المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحاثات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 11 من
المرسوم التّنفيذيٌ رقم 293-95 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه. يسند تنظيم المسابقات على
أساس الاختبارات والامتحانات المهنيّة للالتحاق
بمختلف أسلاك المواصلات السلكيّة واللأسكليّة
الوطنيّة إلى مؤسّسات التكوين العموميّة المختصّة

الآتية :

المدرسة الوطنيَّة للمواصلات السّلكية
واللأسلكيَّة الوطنيّة بالنّسبة للرتب الآتية :

- عون عامل.

- عون تقنيّ متخصّص.

-مراقب.

- مفتّش.

المدرسة الوطنيّة للعلوم التّقنيَّة
بالنّسبة للرّتب الآتية :

- مهندس تطبيق»؛

- مهندس دولة.

- مهندس رئيسي.

المالدّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1418 الموافق
9 نوفمبر سنة 1997.

وزير الداخليّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة

الوزير المنتدب
لدى رئيس الحكومة
المكذّف بالإصلاح
الإداري والوظيف
العدوسيا

أحمد توى

