مرسوم تنفيذي رقم 30-98 مؤرّخ في 19
رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة

8 يتضمّن توزيع الاعتمادات

المخصصّصة لوزير الشّباب والرياضة من

ميزانيَّة التّسيير بموجب قانون الماليّة

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 97 - 02 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمن قانون الماليّة لسنة 1998,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
بأربعة ملايير وثمائمائة مليون وثلاثمائة وواحد
وستّين ألف ديثار (4.800.361.000 د.ج) والمشخصّصة
لوزير الشباب والرياضة من ميزانيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1998. طبقا للجدول الملحق بهذا

المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشباب
والرياضة. كل فيما يخصنّه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 رمضان عام 1418 الموافق

7 يناير سنة 1998.

الجدول الملحق
الاعتمادات المشصنّصة لوزير الشباب والرّياضة لسنة 1998
من ميزانيّة التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كل باب

الاعتمادات الخصصة ( دج )

الفقرع الأول
قرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
ا لقسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

01-1
02-1

إل ‎١‏ اا -. >0 ).560 اال أ

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

89-2-0000

طحم وح( 77دالجدول الملحق ( تابع )

العناوين

الإدارةالمركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور و لواحقها
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح

المختلفة
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة و الأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد الثفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

الإدارة المركزية - العتاد ولوازم الإعلام الآلي
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

الاعتمادات اللخصصة (دج )

2-2070
للبيان

للبيان

80

90.000
060.000
0.000

4.0
1..0
1968-0
2268-0

558000
700-000
1600000
5.078.000
100.000

1400
1.00
19000

للبيان

10.00
2.0

88700
الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج )

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للرياضة والشبيبة 268.0
إعانة للمركز الوطني للإعلام والوثائق الرياضية 14.00
إعانة للمركز الوطني للإعلام وتنشيط الشبيية... -_ 15....0
إعانات لمراكز الإعلام وتنشيط الشبيبة 22.0.0
إعانات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات في الولايات 0. 110.00
إعانة للمركز الوطني لأجهزة التّنشيط وهياكله وتنظيم

80+10
مجموع القسم السادس 719.0

القسم السابع
: النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 0 ...1
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 460
الإدارة المركزية - الاتصال والإنتاج التعليمي في قطاع الشبيبة.. 2.0.0
الإدارة المركزية - احتفالات 5 يوليو للبيان ٍِ
الإدارة المركزية - المقابلات الوطنية للشبيبة والرياضة 00م..18
الإدارة المركزية - المقابلات الدولية للشبيبة والرياضة 6.0
مجموع القسم السابع 3.6.1.0
مجموع العنوان الثالث 89.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين.... 1700006
الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات الرياضية 320
الإدارة المركزية - المساهمة في المرصد الوطني للرياضات 2.0
الإدارة المركزية - تشجيع جمعي باب 330
مجموع القسم الثالث 3.3840

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - المساهمة فى الوكالة الوطنية لتسلية الشباب...
الإدارة المركزية - المساهمة في ديوان المركب الألبي

مجموع القسم الرابع

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعمالمباشرلمداخيل الفئاتالاجتماعية المحرومة...
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزتّي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العثنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة -

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

الاعتمادات اللخصصة ( دج )

0. )...15
للبيان

1500.0

40.0
400.000

3366730

1.20

19/90

7/00

30 ..00

2.0

992.000

1.0

2.8000
الجدول الملحق ( تابع )

رقم الآبواب العناوين الاعتمادات اللخسصة (دج )

القسم الثالث

الموظفقون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 0. 105.100
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 5911.88.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

57.0

78-80

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 0.). .8
الممنالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 2660-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة -اللوازم 11.00.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 9.750.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة 500.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات التقنية والتربوية

27.00
4.60
00.000

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 40.0
مجموع القسم الرابع 6160
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 10.0
مجموع القسم الخامس 10.0

القسم السابع

النّفقات المختلفة

11-7 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تأمين التلاميذ ل ‎١‏ 2.200.000
الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصسصة (دج )

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 1486.0
مجموع القسم السابع 15.00
مجموع العنوان الثالث 3460

العنوان الرابع
التدخّلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التشجيع والمساهمة في

جمعيات ترقية الشباب وإدراجهم وتنشيطهم في جمعيات
الممارسة البدنية و الرياضية 35.0

المصالح اللإمركزية التابعة للدولة - نفقات التكوين الخاصة

بترقية الشباب وإدراجهم وتنشيطهم بالممارسة البدنية
1770000

مجموع القسم الثالث 2-0

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعمالمباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 15.00.00
15.0
مجموع العنوان الرابع 690

مجموع الفرع الجزئي الثاني 30

مجموع الفرع الأول 4.00.0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الشّبابٍ والرياضة 4.00.0

