
قرار مؤرّخ في 10 شعبان عام 1418
الموافق 10 ديسمبر سنة 1997.
يتضمّن الموافقة على الوثيقة التَّقنيّة
التٌنظيميَّة المتعلّقة بتنظيم العزل
الحراري في عمارات السّكن - قواعد
حساب الضياع الحراري.

إن وزير السكن.

- بمقتضى المرسوم رقم 86 - 213 المؤرّخ في
3 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمتضمّن إنشاء اللّجنة التّقنيَّة الدّائمة
للرقابة التّقنيَة للبناء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 234-87 المؤرّخ
في 11 ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة
7 , المعدل للمرسوم رقم 82 - 319 المؤرخ في 6
محرم عام 1403 الموافق 23 أكتوبر سنة 1982
والمتضمّن تحويل المعهد الوطني للدّراسات وأبحاث
البناء إلى المركز الوطني للدّراسات والأبحاث
المتكاملة للبناء.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 92 - 176
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيّات وزير السكن.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على الوثيقة التّقنيّة
التنظيميَّة س 2-3 المسمّاة "تنظيم العزل الحراريّ
في عمارات السكن - قواعد حساب الضّياع الحراري”
الملحقة بأصل هذا القرار.

المادة 2 : يكلّف المركز الوطني للدّراسات
والأبحاث المتكاملة للبناء بطبع وتوزيع هذه الوثيقة
التّقنيَّة ‎١‏ تنظ بّة.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 شعبان عام 1418 الموافق

عبد القادر بونكراف
7

