- وبناء على مستخرج المداولة المؤرخة في 28
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 23 أكتوبر سنة
5 من سجل مداولات المندوبيّة التّنفيذيّة لبلدية
البليدة والمتعلّقة بالموافقة على مشروع المخطّط
الرئيِسي للتّهيئة والتّعمير المشترك بين بلديَّات
البليدة وبوعرفة وبني مراد وأولاد يعيش

- وبناء على مستخرج المداولة المؤرخة في أوّل
شعبان عام 1416 الموافق 24 ديسمبر سنة 1996 من
سجل مداولات المندوبيّة التّنفيذيَّة لبلدية بوعرفة
والمتعلّقة بالموافقة على مشروع المخطط الرّئيسيّ
للّهيئة والتّعمير المشترك بين بلديّات البليدة
وبوعرفة وبني مراد وأولاد يعيش

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 6 رجب عام
6 الموافق 29 نوفمبر سنة 1995 المتّخذ من
طرف رئيس المندوبيّة التّتفيذيَّة لبلدية البليدة
والمتعلّق بفتح تحقيق عمومي لمشروع المخطّط
الرئيسي للتّهيئة والتّعمير المشترك بين بلديّات
البليدة وبوعرفة وبني مراد وأولاد يعيش

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 22 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق 17 أكتوبر سنة 1995 المتّخذ من
طرف رئيس المندوبيّة التّنفيذيَّة لبلديّة بني مراد
والمتعلّق بفتح تحقيق عمومي لمشروع المخطّط
البليدة وبوعرفة وبني مراد وأولاد يعيش

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 22 شعبان عام
6 الموافق 13 يناير سنة 1996 المتّخذ من
طرف رئيس المندوبيّة التّنفيذيَّة لبلدية بوعرفة
والمتعلّق بفتح تحقيق عمومي لمشروع المخطّط
الرئيِسي للتّهيئة والتّعمير المشترك بين بلديّات
البليدة وبوعرفة وبني مراد وأولاد يعيشء

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 12 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق 7 أكتوبر سنة 1995 المتّخذ من
طرف رئيس المندوبيّة التّنفيذيَّة لبلدية أولاد يعيش
والمتعلّق بفتح تحقيق عمومي لمشروع المخطّط
الرّئيسي للتّهيئة والتّعمير المشترك بين بلديّات
البليدة وبوعرفة وبني مراد وأولاد يعيش

- وبناء على المحاضر المتعلقة بغلق التحقيقات
العموميّة حول مشروع المخطط الرئيسي للتّهيئة
والتّعمير المشترك بين بلديّات البليدة وبوعرفة

وبني مراد وأولاد يعيش.

- وبناء على الرأي المؤرخ في 16 صفر عام
8 الموافق 21 يونيو ستة 1997 للمندوبيّة
التّنفيذيَّة لولاية البليدة والمتضمّن الموافقة على
المخطّط الرّكيسي للتّهيئة والتّعمير المشترك بين
بلديات البليدة وبوعرفة وبني مراد وأولاد يعيش
يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : يوافق على المخطّط الرّئيسيّ
للشهيئة والتّعمير المشترك بين بلديّات البليدة
وبوعرفة وبني مراد وأولاد يعيش, كما هو مبيّن في
الملحق المرفق بأصل هذا القرار الذي يتكوّن من :
- التقرير التوجيهي؛
- التنظيم القانوني
- الوثائق البيانيّة التي توضّح على الخصوص
ما يأتي :
* الوضع القائم.
* مخطط التّهيئة.
* الحواجز القائمة أمام التّعمير.
* محيطات تدخّل مخطّطات شغل الأراضي.
* استعمال الأراضيء
* قطاعات التّعمير.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة.
حرر بالجزائر في 18 رجب عام 1418 الموافق
9 نوفمبر سنة 1997.
عبد القادر بوتكراف
ا ا

