قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 9 رجب عام
8 الموافق 10 نوفمبر سنة 1997,
يحدّد نسبة مساهمة الولايات في صندوق
ضمان الضّرائب الولائيّة.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة.
والوزير المنتدب, لدى وزير الماليّة. المكلّف
بالميزانيّة.
- بمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994,
لاسيما المادّة 93 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 266 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1407 الموافق 4نوفمبر سنة
6 والمتضمّن تنظيم صندوق الجماعات المحليّة
المشترك وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تحدد نسبة مساهمة الولايات
في صندوق ضمان الضّرائب الولائيّة
(72) لسنة 1998.

باثنين في المائة

المادّة 2 : تطبِّق هذه النّسبة على تقديرات
الإيرادات الجبائيّة التي تحتوي عليها بطاقة الحساب
التي تبلّفها مصالح الضّرائب الولائيّة مع حسم الدّفع
الجزافي.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1418 الموافق
0 نوقمبر سنة 1997.

وزير الداخلية والجماعات
المحليّة والبيئة

الوزير المنتدب
لدى وزيز الماليّة
المكلّف بالميزائنيّة

مصطفى بن منصور علي براهيتي

