عبد الوهاب كرمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

نظام رقم 97- 04 مؤرّخ في 2 رمضان عام
8 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997,
يتعلّق بنظام ضمان الودائع المصرفيّة.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1166
والمتضمّن قانون العقوبات, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1175
والمتضمّن القانون المدني المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1175
والمتضمّن القانون التّجاري المعدل والمتمّم؛

- بمقتضى القانون رقم 90- 10 المؤرخ في
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالتقد والقرض. المعدّل. لا سَيِّما الموادً 44
و45و47و96و110 إلى 115و117و121و130
و141و156و157و159و170منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20
محرم عام 1413الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمّن تعيين محافظ بنك الجزائر, ا

- وبمقتضى المراسيم الرئاسيّة المؤرخة فى 19
شؤال عام 1410 الموافق 4 مايو سنة 1990
والمتضمئنة تعيين نواب محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 17
شؤال عام 1417 الموافق 24 فبراير سنة 1987
والمتضمّن تعيين نائب محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي المؤرخ في 18
ذي الحجّة عام 1411 الموافق أول يوليو سنة 1991
والمتضمّن تعيين أعضاء دائمين وأعضاء مستخلفين
لمجلس التقد والقرض»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي المؤْرخ في 15
صفر عام 1417 الموافق أول يوليوسنة 1996
والمتضمّن تعيين عضو دائم لمجلس النّقد والقرض.

26 ذى القعدة عام 1418 ه6 ذو القعدة عام 1418 ه

- وبمقتضى النّظام رقم 91 - 09 المؤرّخ في 4
صفر عام 1412 الموافق 14 غشت سنة 1991 الذي
يحدّد قواعد الحذر في تسيير المصارف والمؤسّسات
الماليّة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى النّظام رقم 92- 05 المؤرخ في
7 رمضان عام 1412 الموافق 22 مارس سنة 1992
والمتعلّق بالشروط التي يجب أن تتوفّر في مؤْسّسي
وممثّلى البنوك والمؤسّسات الماليّة.

- وبناء على مداولة مجلس التقد والقرض
المؤرشة في 2 رمضان عام 1417 الموافق 31
ديسمبر سنة 1997,

يصدر النّظام الآاتي نصّه :

المادة الأولى : طبقا للمادة 170 من القانون
رقم 10-90 المسؤرخ في 14 أبريل سنة 1990
المعدل. والمذكور أعلاه. يهدف هذا النّظام إلى وضع
نظام لضمان الودائع المصرفية.

المادة 2 : يجب على البنوك وفروع البنوك
الأجنبيّة التي تدعى في صلب النَّصٌ "البنوك”. أن
تنشخرط طبقا للشروط المنصوص عليها في هذا
النّظام؛ إلى نظام ضمان الودائع المصرفية.

المادة ‏ 3: يهدف نظام ضمان الودائع
المصرفيّة إلى تعويض المودعين في حالة عدم توفّر
ودائعهم والمبالغ الأخرى الشبيهة بالودائع القابلة
للاسترداد.

يقصد "بالودائع والمبالغ الأخرى
الشبيهة بالودائع القابلة للاسترداد"؛ حسب مفهوم هذا
النّظام, كل رصيد دائن ناجم عن الأموال المتبقّية في
حساب أو أموال متواجدة في وضعيّة انتقاليَّة ناتجة

المادة 4:

عن عمليّات مصرفيّة عاديَّة يتنبغي استردادهاء طبقا
للشّروط القانونيّة والتّعاقَديَّة المطبّقة. لا سيّما في
مجال المقاصة.

وتندرج ضمن هذا التّعريف, ودائع الضّمان عندما
تصبح مستحقة والودائع المرتبطة بالعمليّات على
السّندات باستثناء الأموال المنصوص عليها في المادة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَةٌ الجزائريَّة / العدد 17

7 من القانون رقم 90- 10 المؤرخ في 14 أبريل
سنة 1990. المعدل. والمذكور أعلاه. والمبالغ
المستحقة الدفع التي تمثّل سندات الصندوق ووسائل
الدفع الأخرى التي تصدرها البنوك.

المادة 5 : لا تعتبر ودائع ومبالغ أخرى شبيهة
بودائع قابلة للاسترداد لاسيّما :

- المبالغ المقدمة إلى المؤسَّسات الماليّة أو تلك
التي تستلفها البنوك فيما بينهاء

- الأموال المتلقّاة أو المتبقّية في الحساب
والعائدة لمساهمين يملكون على الأقلّ خمسة في
المائة (5/) من رأسمال. ولأعضاء مجلس الإدارة
وللمسيّرين ولمحافظي الحسابات,

- ودائع الموظفين المساهمين.

- عناصر الخصوم المتضمّنة في تعريف الأموال
الخاصّة حسب مفهوم أحكام النّظام رقم 09-91
المؤرخ في 14 غشت سنة 1991, المعدل والمتمّم.
والمذكور أعلاه.

- الودائع غير الاسميّة من غير المبالغ
المستحقة الدفع الممثّلة لوسائل الدفع التي تصدرها
البنوك»

- الودائع بالعملة الصّعبة المعاد بييعها لبنك
الجزائر.

- ودائع التّأمينات الاجتماعيّة وصناديق التقاعد.

- ودائع الدول والإدارات.

- الودائع التّاجمة عن عمليّات أصدر فيها حكم
جزائي نهائي في حقّ المودع»

- الودائع التي تحصل فيها المودع؛ بصفة فرديّة,
على شروط معدلات فوائد امتيازيَّة ساهمت في تدهور
الوضعيّة الماليّة للبنك.

- ودائع مؤسّسات التّوظيف الجماعي للقيم
المنقولة. ‎١‏

المادة 6 : يقرّر بنك الجزائر. في إطار أحكام
المادّة 115 من القانون رقم 90 - 10 المؤرخ في 14

أبريل سنة 1990, المعدل والمذكور أعلاه؛ إنشاء
شركة ضمان الودائع المصرفيّة تكلّف بوضع وتسيير
النّظام المذكور في المادّة الأولى أعلاه.

المادّة 7 : يجب على البنوك أن تكتتب في
رأسمال شركة ضمان الودائع المصرفيّة الذي يونّع
بينها بحصص متساوية.

تسهر البنوك على المحافظة على هذه المساواة
حتّى في حالة تعديل الرأسمال الذي تقرّره قانونا
الجمعيّة العامة للمساهمين وفقا للشْروط والكيفيّات
المنصوص عليها في التشريع السّاري المقعول.

تمتدٌ شروط وكيقيَّات الاكتتاب المنصوص عليها
في الفقرات السابقة إلى الخزينة العموميّة.

المادة 8 : يلزم كل بنك أن يدفع, إلى شركة
ضمان الودائع المصرفيّة.؛ علاوة سنوية تحسب حسب
المبلغ الإجمالي للودائع بالعملة الوطنيّة المسجلة
بتاريخ 31 ديسمبر من كلّ عام.

يحدّد مجلس النّقد والقرض سنويًا نسبة هذه
العلاوة في حدود اثنين بالمائة (2/) على الأكثر كما
تنص على ذلك الفقرة 3 من المادة 170 من القانون
رقم 10-90 المؤرخ في 14 أبريل سنة 1990
المعدل. والمذكور أعلاه.

يخوّل ضمان الودائع المصرفيّة. بحكم طابع
المصلحة العموميّة الذي يميِّزه الحقّ في علاوة تدفعها
الخزينة العموميّة لشركة ضمان الودائع المصرفيّة
يعادل مبلفها مبلغ العلاوة المدفوعة من قبل مجمل
البنوك.

يجب أن تحرص شركة ضمان الودائع المصرفيّة
على تحصيل العلاوات المستحفّة لصالحها والتّحقّق

من توظيف مواردها في أصول مضمونة.

المادة 9 : يحدّد الحدٌ الأقصى للتّعويض
الممنوح لكل مودع بستّمائة ألف (600.000) دينار
جزائري.

يطبق هذا السّقف على مجموع ودائع نفس
المودع لدى نفس البنك مهما كان عدد الودائع والعملة
الصّعبة المعنيّة. طبقا لمفهوم الوديعة

الوحيدة المنصوص عليه في المادّة 170 من القانون
رقم 10-90 المؤرخ في 14 أبريل سنة 1990
المعدل, والمذكور أعلاه.

المادّة 10 : يطبق سقف التّعويض المتنصوص
عليه في المادّة 9 أعلاه على الرّصيد بين مبلغ الوديعة
الوحيدة والقروض والمبالغ الأخرى الشبيهة بالودائع
المستحفّة للبنك على صاحب الوديعة.

إذا تجاوز مجموع المبالغ المستحقة على المودع
مجموع وديعته. يبقى المودع مدينا بالرّصيد وفقا
للشروط التي ينص عليها التشريع السّاري المفعول.

إذا تجاوز مبلغ الوديعة الوحيدة مجموع القروض
والمبالغ الأخرى الشّبيهة المستحقة للبنك على
المودع. يتم تعويض هذا الأخير في حدود السّقف
المنصوص عليه في المادّة 9 أعلاه.

المادّة 11 : يتمم التّعويض لفائدة صاحب
الوديعة.

الماداّة 12 : إذا تعلّق الأمر بحساب مشترك.
فإن هذا الحساب يوزّع بالتّساوي بين الشّركاء
المودمين ما لم يُنصٌ على خلاف ذلك.

يستفيد كلّ من الشّركاء المودعين ضمانا في
حدود السّقف المحدّ في المادّة 9 أعلاه.

المادّة 13 : إذا لم يكن المودع صاحب الحق
في المبالغ المودعة في الحساب, فإنَ صاحب الحق هو
الذي يستفيد من الضّمان بشرط أن يكون قد تم
التّعرْف على هويته أو يمكن الاطّلاع على هويته قبل
معاينة عدم توفّر الودائع.

في حالة تعدد ذوي الحقوق. يجب أن تؤخذ بعين
الاعتبار الحصنّة العائدة لكلّ واحد منهم وفقا للأحكام
القانونيّة وكذا تلك الأحكام التي تنظّم تسيير المبالغ
المودعة.

المادّة 14 : لا يمكن استخدام ضمان الودائع
المصرفيّة إلآ في حالة توقّف بنك عن الدقع.

ما عدا حالة قيام إجراء خاص بتسوية قضائيّة أو
بإفلاس, يتعيّن على اللجنة المصرفية أن تصرح بأنٌ

6 ذو القعدة عام 1418 ه

الودائع لدى البنك أصبحت غير متوفّرة عندما لا يقوم
البنك بدفع ودائع مستحقّة لأسباب مرتبطة بوضعيّته
الماليّة وعندما تعتبر اللّجنة المصرفيّة أن السَّداد
مشكوك فيه.

يجب على اللّجنة المصرفيّة أن تصرح بعدم توفّر
الودائع في أجل أقصاه واحدا وعشرين (21) يوما بعد
أن تكون قد أثبتت للمرة الأولى بأنَ البنك لم يدقع
وديعة مستحقّة لأسباب قد ترتبط بوضعيّته الماليّة.

تشعر اللجنة المصرفيّة شركة ضمان الودائع
المصرفيّة بمعايثة عدم توفّر الودائع.

المادة ‏ 15: يعلم البتك, فوراء وبواسطة

رسالة مسجلة كلا من المودعين بعدم توفّر ودائعهم.

يبي البنك أيضا لكل مودع الإجراءات التي يجب
أن يقوم بها والمستندات الإثباتيّة التي يجب أن
يقدّمها للاستفادة من تعويض من شركة ضمان الودائع
المصرقيّة.

المادة ‏ 16: تراجع شركة ضمان الودائع
المصرفيّة مستحفّات المودعين المدرجة ضمن فئة
الودائع غير المتوقّرة وتدفعها في أجل أقصاه ثلاثة
(3) أشهر ابتداء من التّاريخ الذي صرحت
فيه اللّجنة المصرفيّة بعدم توفّر الودائع أو. في
غياب ذلك, اعتبارا من تاريخ حكم المحكمة المختصّة
محلَيًا التي حكمت بالتنّسوية القضائيّة أو
بإفلاس البنك.

يمكن اللجنة المصرفيّة أن تجدٌّ استثنائيًا هذا

الأجل مرّة واحدة.

المادّة 17 : يتم التّعويض بالعملة الوطنيّة.

الجريدة الرسميّة

للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 17

يتم تحويل الودائع بالعملة الصّعبة إلى العملة
الوطنيّة بالسّعر المعمول به قي التّاريخ الذي أعلنت
فيه اللجنة المصرفيّة عن عدم توفّر الودائع أو» في
غياب ذلك,؛ في تاريخ حكم المحكمة المختصنّة محلَبًا
التي حكمت بالتّسوية القضائيّة أو بإقلاس البتك.

المادة 8:؛ يجب على البنوك أن توفي
بالتزاماتهاء لا سيّما فيما يتعلّق بدفع علاوتها.

تعلم شركة ضمان الودائع المصرفيّة اللّجنة
المصرفيّة بأي إخلال لهذه الالتزامات من طرف أيّ
بنك. كما تقدّم لها كلّ المعلومات التي تساعدها على
تقدير الإخلال المبلّغ به واتّخاذ العقوبات القانونيّة
عند اللزوم.

المادة 19: تقدّم البنوك للمودعين. ولكلّ
شخص يقد لها طلبا في هذا الشّأن. كلّ المعلومات
المفيدة الخاصّة بنظام ضمان الودائع المصرفيّة.
لاسيّما المبلغ. ونطاق التّغطية والإجراءات التي يجب
القيام بها للاستفادة من تعويض من شركة الودائع
المصرفيّة.

المادّة 0 2 : تعفى البنوك المنتميّة للهيئات
المركزيّة التي تضمن السّيولة وملاءة كلّ من البنوك
القرعيّة والتي تلزمها بتقديم المعلومات للمودعين
المنصوص عليها في المادّة 19 السابقة. من ضمان
الودائع المصرفيّة المنصوص عليها في هذا التّظام.

المادّة 21 : ينشر هذا النّظام في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 2 رمضان عام 1418 الموافق
1ديسمبر سنة 1997

عبد الوهاب كرمان

المطبعة الرسميَة - 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
