
قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 21 رجب عام
8 الموافق 22 نوفمبر سنة 1997.
يتضمّن وضع بعض الأسلاك النّوعيّة
التّابعة للإدارة المكلّفة بالمواصلات
السلكيّة واللأسلكيّة الوطنيّة في حالة
القيام بالخدمة لدى مصالح رئيس
الحكومة.

إن رئيس الحكومة.

و وزير الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 230-97
المؤْرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤٌرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 203
المؤرّخ في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخَاصً
بالعمَّال المنتمين إلى الأسلاك التّقنيّة في الإدارة
المكلّفة بالمواصلات السَلكيّة واللأسلكيّة الوطنيّة.

المادة الأولى : عملا بالمادة 3 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 90 - 203 المؤرّخ في 30 يونيو سنة
0 والمذكور أعلاه؛ يوضع في حالة القيام بالخدمة
لدى مصالح رئيس الحكومة المستخدمون التّابعون
للأسلاك والرتب المبيّنة في الجدول الآتي :

المادة 2 : تضمن مصالح رئيس الحكومة
توظيف الموظّفين الّذين ينتمون إلى الأسلاك والرتب
المذكورة في المادّة الأولى أعلاه. وتسيير مسار
حياتهم المهنيّة وفقا للأحكام القانونيّة الأساسيّة
المحددة في المرسوم التتنفيذي رقم 203-90
المؤرّخ في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 30
يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه.

غير أنه إذا تم تكوين هؤلاء الموظّفين لاحتياجات

إدارة المواصلات الوطنيّة. يتوقّف توظيفهم على
الموافقة المسبقة لمصالح المواصلات الوطنية.
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 21 رجب عام 1418 الموافق
2 نوفمبر سنة 1997.
وزير الداخليّة
والجماعات
المحلية والبيئة
مصطفى بن متصور
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي"

أحمد .نوي

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
رئيس ديوان رئيس الحكومة
زذردوق شعبانوزارة الداخلية والجماعات
المحلية والبينة

