مرسوم تنفيذي رقم 24-98 مؤرّخ في 19
رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سئنة
8. يتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لوزير البريد والمواصلات بعتوان
الميزانيّة الملحقة لنفقات التّسيير بموجب
قانون الماليّة لستنة 1998.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادّتان 85 - 4

و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر ميلفها
بسنّة وعشرين مليارا وثمانمائة وثلاثة وعشرين
مليوناوستّةوثلاثين ألفق ديتار
(26.823.036.000 د.ج) والخصّصة لوزير البريد
والمواصلات, بعنوان الميزانيّة الملحقة. لنفقات التّسِير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1998 طبقا للجدول الملحق

بهذا المرسوم.

الماادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير البريد
والمواصلات. كل فيما يخصنَه بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة. ْ

حرّر بالجزائر في 19 رمضان عام 1418 الموافق
7 يناير سنة 1998.

الجدول الملحق ٍ
الاعتمادات المخصصة بعنوان الميزانية الملحقة لوزير البريد والمواصلات لسئثة 1998
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

مجموع الديون القابلة للاهتلاك

الاعتمادات اللخصصة ( دج )

1.742 0
1074.00

الموظفون - مرتبات العمل

المنح والتعويضات المختلفة....

104.660
4.0
67.90
2.2.10

تغطية الإجراءات المختلفة لفائدة المستخدمين للبيان

مجموع المصاريف الملخصصة للعمال

7> 0الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
تكاليف المنح الاجتماعية والمعاشات المدنيّة
المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع التكاليف الاجتماعية

الأدوات وتسيير المصالح

مرتبات مختلفة

الضرائب والرسوم

الصيانة الأشغال واللوازم

الإيجار والتكاليف الإيجارية.
الدراسات, الأبحاث والوثائق التقنية

مجموع نفقات الأدوات وتسيير المصالح

النثفقات المختلفة

فائض الاستغلال الخصص للاستثمارات وتسديد الديون برأسمال
( التحويل إلى الفرع الثاني )

فائض الاستغلال الخصص لتغطية عجز التسيير السابق

الفائض الخصص لصندوق المداخيل التكميلية للمستخدمين

جموع النفقات المختلفة

مجموع نفقات التسيير

الاعتمادات المخصصة (دج)

2-0
3.0

2.840

1990
13.00
12,60
40.0
19 00
46.0
2-00
27.760.000
2.0

0 هوه3
3.000.000
للبيان

للبيان

للبيان

7.0

للبيان
1.00.0000

12-0

2688.0

