يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 13 من
المرسوم التّنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 22

ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ يوافق على بناء
المنشاتين الكهربائيّتين الآتيتين :- خط كهربائي ذو توتّر عال 60 كف. يربط مركز
سيبوس والمركز المبرمج بفال ماسكوت (ولاية
عثابة).

-خط كهربائي ذو توتّر عال 60 كف. يربط
محطة توليد الكهرباء سوثلغاز بمركّب معالجة
المحروقات - سوناطراك (ولاية الأغواط).

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 27 شعبان عام 1418 الموافق
7 ديسمبر سنة 1997.

يوسف يوسفي

