
د

قرار مؤرخ في 27 شعبان عام 1418
الموافق 27 ديسمبر سنة 1997.
يتضمّن الموافقة على بناء منشآت
كهربائية.

إن وزير الطاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيّة ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغازء لا سيّما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعمضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 411
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز المنشآت الكهربائيّة والفازيّة
وتغيير أماكنها وبالمراقبة. لا سيِّما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 475
المؤْرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والغاز إلى
مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 280
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطّابع الصّناعي والتّجاريّ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبناء على طلبات المؤسّسة العموميّة
"سونلفاز'" المؤرخة فى 26 أكتوبر سنة 1996 و4
نوفمبر سئة 1996 و31 غشت سنة 1997 و10
مارس سنة 1997 و2 أبريل سئنة 2.1997 و30
يونيو سنة 1997,

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من
المرسوم التّنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ يوافق على بناء
المنشآت الكهربائيّة الآتية :

- خط كهربائيّ تحت أرض ذو توتّر عمال 60 كف
يربط بين مركز القّبة (محافظة الجزائر الكبرى)- خط كهربائي ذو توثّر مال 0 كف.ء.يربط
مركز درقينا (ولاية بجاية) بالخطّ الكهربائي 220
كف بجيجل - القصر (ولاية بجاية).

- خط كهربائي ذو توتّر عال 220 كف. يربط
مركز حاسي عامر(ولاية وهران) بقطعالخطً
الكهربائي بمرسى الحجاج - زهانة (ولاية معسكر).

- خط كهربائي ذو توتّر عال 220 كف يربط
المركزين ذوي التّوثّر العالي 60/220 كف بعين
البيضاء وعين مليلة (ولاية أمٌ البواقي)»

- خط كهربائي ذو توتّر عال 220 كف. يربط
المركزين ذوي التٌّوتّر العالي 60/220 كف بعين
البيضاء وخنشلة.

- خط كهربائي ذو توثّر عال 60 كف. يربط
المراكز الثّلاثة ذات التّوتّر العالي 30/60/220 كف
بعين الصّفراء؛ النّعامة ومشرية (ولاية النّعامة).

- خط كهربائي ذو توتّر عال 60 كف. يربط

المركزين ذوي التّوتّر العالي الجزائر - شرق
(بودواو) وسي مصطفى (ولاية بومرداس)ء

-خط كهربائي ذو توتّر عال 60 كفء يربط
المركز ذا التٌّوتّر العالي بوادي العثمانيّة بمركز ذي
توتّر عال بفرجيوة (ولاية ميلة).

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1418 الموافق
7 ديسمبر سنة 1997.

يوسف يوسفي
# اس

