وزارة التجارة

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 5 رمضان عام
8 الموافق 3 يناير سنة 1998,
يتمَّم القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 23 شوؤال عام 1417 الموافق 3
مارس سنة 1997 الذي يحدد قائمة
المنتوجات المستوردة الضخاضعة لمراقبة
المطابقة والنّوعيّة.

إن وزير التّجارة.

ووزير الصّحّة والسَكّان.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26

شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في
أول رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 39
المؤرّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلّق برقابة الجودة وقمع الغش.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 354
المؤّرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 19
أكتوبر سنة 1996 والمتعلّق بكيفيّات مراقبة مطابقة
ونوعيّة المنتوجات المستوردة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 23 شال عام 1417 الموافق 3 مارس سنة 1997
الذي يحدد قائمة المنتوجات المستوردة الخاضعة
لمراقبة المطابقة والنّوميّة.

يقرّران ما يأتي :

المسادة الأولى : تتمّم قائمة المنتوجات
المستوردة الخاضعة لمراقبة المطابقة والنٌّوعيّة قبل
دخولها التّراب الوطني. المحدّدة في القرار الوزاريّ
المشترك المؤرخ في 23 شؤّال عام 1417 الموافق 3
مارس سنة 1997 طبقا للملحقين الأول و2 المرفقين
بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبِيّة.

حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1418 الموافق
3يناير سئة 1998.

وزير الصنّمَّة والسَّكّان | وزير التّجارة

يحيى قيدوم بختي بلعايب

الملحق الأول
القائمة الاسميّة للمنتوجات الزراعيَّة الغذائيّة المستوردة. الخاضعة لمراقبة المطابقة
والنّوعيّة قبل دخولها إلى الجزائر

- حنطة ( قمح ) وغليس. حنطة.

-الشيلم.
-الشعير.
-الخرطال.
- الذرة

-سورغو ذو بذور.

- دقيق الحنطة ( قمح ) أو غليس.

- دقيق الحبوب غير دقيق الحنطة ( القمح ) أو غليس.

- دقيق, سميد ومسحوق البقول ذات القشرة الجافة المذكورة في الرّقم 13- 07
تخل الدّقيق أو الجذور أو العساقيل المذكورة في الرقم 14 - 07 ومواد الباب 8.

- الخل.الملحق 2
القائمة الاسميّة لمواكدٌ التّجميل والتّنظيف البدني المستوردة. الخاضعة لمراقبة المطابقة
والنّوعيَّة قبل دخولها إلى الجزائر

- الروائح
- مواد الزينة أو المكياج محضرة ومستحضرات
الاهتمام والعناية بالجلد غير الأدويّة. بما في ذلك

المستحضرات المضادة للشّمس ومستحضرات
الإسمرار. مستحضرات العناية بالأيدي والأرجل.

3386.717

3306.90.00

- مستحضرات قبل الحلاقة والحلاقة أو بعد الحلاقة.

مزيل الروائح البدنيّة. مستحضرات الحمّام. مزيل
الشعر. مواد الروائح والزّينة المحضرة
ومستحضرات تجميل أخرى. غير مسمّاة ولا موجودة
في مكان آخرء مزيل روائح الأماكن. محضرة. حتى
غير معطرة. لها أو ليس لها عوامل مطهرة.

3401.11.09 - أخرى.

المطبعة الرسميّة 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتر
