مرسوم تنفيذي رقم 23-98 مؤرخ في 19
رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة
8. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المشصيّصة لوزير البريد والمواصلات من
ميزانيَّة التسيير بموجب قانون الماليّة

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 4-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق31 ديسمبرسنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998

يرسم ما يأتي :

المادة الاولى : توزّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
بمليار ومائتين وخمسة ملايين ومائة وسنّة وخمسين
ألف دينار ( 1.205.156.000 د.ج ) والمخصّصة لوزير
البريد والمواصلات من ميزانيّة التّسسِير بموجب قانون

الماليّة لسنة 1998. طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المااّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير البريد
والمواصلات. كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الأبمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 رمضان عام 1418 الموافق
7 يناير سنة 1998.

أحمد أويحيى

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير البريد والمواصلات لسنة 1998
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل ياب

العناوين

الاعتمادات اللخصصة ( دج )

القفرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

880
40..00

مجموع القسم الأول 124.000القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الغامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانة لمعهد المواصلات اللاسلكية بوهران

مجموع القسم السادس

الاعتمادات الملخصصة (دج)

50.000
210.000
260.000

4.0
2...7.0
3.0
37700

5.0
300.0
4.0000
2.6.000
25.000
21100

1'.0
1.20

1.0
1-0

27,0
27..0-0

القسم السابع

الثفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي
الإدارة المركزية - حماية الأماكن الاستراتيجية
مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة

مجموع القسم الثالث

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير البريد والمواصلات

200.0
70

57 00
9-2-0
1.270

+0
400.0

10.00
10.0
410.000

1-0. 0
1.20.0

1.205.160

