الموافق 10 ديسمبر سنة 1997,

يتضمّن المصادقة على الوثيقة التّقنيّة

التنظيميّة المتعلّقة بقواعد تصميم

وحساب الحواجز والجدران المكونة من

الخرسانة القالبة.

:
إن وزير السكن.

- بمقتضى المرسوم رقم 71-85 المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1405 الموافق 13 أبريل سنة5 والمتضمّن إنشاء المركز الوطني للبحث
التطبيقي في مقاومة الزلازل. المعدل والمتمّم
بالمرسوم رقم 212-86 المؤرّخ في 13 ذي الحجّة
عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986

- وبمقتضى المرسوم رقم 213-86 المؤرخ
في 13 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمتضمّن إنشاء اللآّجنة التٌّقنيَّة الدائمة
للرقابة الثّقنيَة للبناء»

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 176-92
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيّات وزير السكن.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على الوثيقة التّقنيَّة
التنظيميّة ج 42.2 المسمّاة "قواعد تصميم وحساب
الحواجز والجدران المكونة من الخرسانة القالبة"
الملحقة بأصل هذا القرار.

المادة 2 : يكلّف المركز الوطني للبحث
التطبيقي في مقاومة الزلازل بطبع هذه الوشيقة
التَقنيّة التٌنظيميَة وتوزيعها.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 شعبان عام 1418 الموافق
0 ديسمير سنة 1997.

عبد القادر بونكراف
ل

