مصطفى بن متصور علي براهيتي

7

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 9 رجب عام
8 الموافق 10 نوفمبر سنة 1997,
يحدد نسبة الاقتطاع من إيرادات
التّسيير في ميزائيَّة البلديّات.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

والوزير المنتدب لدى وزير الماليّة. المكّف
بالميزائيّة.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمير
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994,
لاسيما المادة 93 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 144-67 المؤرخ
في 23 ربيع الثاني عام 1387 الموافق 31 يوليو
سنة 1967 الذي يحدّد قائمة مصاريف البلديّات
وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 145 المؤرّخ
في 23 ربيع الثّاني عام 1387 الموافق 31 يوليو
سنة 1967 والمتعلّق بالاقتطاع من إيرادات التّسِير.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71-84 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1404 الموافق 17 مارس سنة
4 الذي يحدّد قائمة مصاريف البلديّات
وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تحدد النّسبة القانونيّة الدّنيا
التي تقتطعها البلديَّات من إيرادات التسيير
والمخصصّصة لتغطية نفقات التّجهيز والاستثمار
بعشرة في المائة ( 710 ) لسنة 1998.

المادة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب
الاقتطاع الإيرادات الآتية :

الباب 74 : مخصصات الصّندوق المشترك
للجماعات المحلّيّة مع حسم المساعدة المقدّمة
للأاشخاص المسنّين (المادة الفرعيّة 7413 أو المادة
6 بالنسبة للبلديّات مقر الولايات والدوائر).

الباب 75 : الضّرائب غير المباشرة مع حسم
حقوق الحفلات (المادة 755 بالنّسبة للبلديّات التي
تكون فيها مقار الولايات والدوائر).

الباب 76 : الضرائب المباشرة مع حسم
المساهمة في صندوق ضمان الضّرائب المحلّيّة (الباب
68) بالعشر (ط ) من الدقع الجزافي التكميلي
المخصّْص لصيانة المساجد والمؤسّسات التّعليميّة
وكذا مساهمة البلديّات في ترقية مبادرات الشباب
وترقية الممارسات الرياضيّة (المادّة الفرعيّة 6490
أو 6790 بالنّسبة للبلديّات التي تكون فيها مقارٌ
الولايات والدوائر).

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1418 الموافق
0 نوفمبر سنة 1997.
وزير الداخليّة والجماعات

المحلّيّة والبيئة

الوزير المنتدب
لدى وزير الماليّة
المكلّف بالميزانيّة

مصطفى بن منصور علي براهيتي