يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 11 من المرسوم
التّنفيذي رقم 95 - 293 المؤرّخ في 5 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995 والمذكور
أعلاه. تحدد قائمة المؤسّسات العموميّة للتّكوين
المتخصئص المؤهلة لتنظيم إجراء المسابقات على
أساس الاختبارات والامتحانات المهنيّة للالتحاق
بالأسلاك الخاصّة بالمديريّة العامة للجمارك كما يأتى:

- المدرسة الوطنيّة للجمارك - (عنابة)
وملحقتاها في ورقلة وباتنة.

- المعهد الوطني للماليّة (القليعة),

- المعهد الاقتصاديّ الجمركي والجبائي
(القليعة).

- المدرسة الوطنيّة للإدارة (الجزائر / حيدرة).

المادة 2 : يمكن المدير العام للجمارك أن
ينشىء. بموجب قرار. مراكز ملحقة لإجراء
المسابقات. كلما دعت الحاجة إلى ذلك. وترسل نسخة
من هذا القرار وجوبا إلى السّلطة المكلّفة بالوظيف
العمومي في أجل خمسة عشر (15) يوما ابتداء من
تاريخ إمضائه.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1418 الموافق
0 نوفمبر سنة 1997.

وزير الماليّة الوزير المنتدب لدى .
رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي

أحمد نوى

عبد الكريم حرشاوي