محند الصّالح يويو

سس جل"

مؤرّخ في 8 شعبان عام 1418 الموافق
8 ديسمبر سنة 1997. يحدد قائمة
النّشاطات والأداءات والأشغال التي
ينجزها معهد المواصلات السّلكيّة
واللآسلكيّة «عبد الحفيظ بوصوف»
بوهران, زيادة على مهمّته الرئيسيّة.

إن وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى المرسوم رقم 75- 173 المؤرخ في
7 ذي الحجّة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة
5 والمتضمّن إنشاء معهد المواصلات.- وبمقتضى المرسوم رقم 71-83 المؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 202-90
المؤرخ في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن تحويل وصاية معهد
المواصلات السلكيّة واللأسلكيّة بوهران.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05-92
المؤرّخ في 18 جمادى الثَّانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992 الذي يحدّد كيفيَّات تخصيص
العائدات النّاتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم بها
المؤَسّسات العموميّة زيادة على مهمتها

الررئيسية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم
التّنفيذيّ رقم 92 - 05 المؤْرّخ في 18 جمادى الثّانية
عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 1992 والمذكور
أعلاه؛ تحدد قائمة النّشاطات والأداءات والأشغال التي
يمكن معهد المواصلات السُلكيَّة واللأسلكيّة «عبد
الحفيظ بوصوف» إنجازهاء زيادة عن مهمّته الرّئيسيّة.
كما يأتي :

1 - الدراسات والبحوث :
- أشغال التّحليل والقياس.
-الدراسات.

-النّشاطات العلميّة.

- الخبرات العلميّة.

- إعداد الوثائق العلميّة وإنجازها.

- المساعدة البيداغوجيّة.

- تصميم وتنظيم الورشات البيداغوجيّة
ودورات التّكوين وتحسين المستوى»

- تأطير الثدوات.

- تحضير الوثائق والأدوات التّعليميَّة وإعدادها.

3- الخدمات :
- المساعدة الثّقنيّة؛

- أداءات الحفظ على العتاد والتجهيزات
وصيانتهاء

- طبع ونشر المجلات والمؤلّفات العلميّة
والتّقنية والبيداغوجيّة.

المادة 2 : تَتمٌ الأشفال والنٌشاطات والأداءات
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. في إطار عقد أو

صفقة أو اثّفَاقيّة تبرم مع الغير قصد :
- تثمين القدرات الموجودة في المؤسّّسة.
- جلب موارد إضافيّة.
- تحقيز الأعوان أكثرء

- تشجيع روح المبادرة والإبداع في
المؤسسة.

المادة 3 : يقدّم كل طلب إنجاز الخدمة إلى
مدير المؤسّسة المؤهل الوحيد لاستلام الطلبات والأمر

بتنفيذها.

المادّة 4 : تورّع الموارد المستخلصة من
النّشاطات والأداءات والأشغال. بعد طرح الأعباء
المترتّبة عن إنجازهاء طبقا لأحكام المادّة 4 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 05-92 المؤرخ في 18
جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 1992
والمذكور أعلاه.

يقصد بعبارة "الأعباء المترتّبة" عن إنجاز
النّشاطات والأداءات والأشغال :

- شراء الموادٌ الأوليّة لصنع الأشياء أو المولاً.

-شراء العتاد و//أو الأدوات المستعملة في إنجاز
أداءات الخدمةء

- التّكاليف التاجمة عن إنتاج مواد وأداء خدمات.
مثل مصاريف المستخدمين. استهلاك التّجهيزات.
استهلاك الطاقة., النّقل, التّنقّلات.... إلخ.

- دفع الأداءات الخاصّة والمنجزة في هذا الإطار
من طرف الغير.

المادة 5 : يجب أن توضّح إجباريًا الإيرادات
والمصاريف الخاصّة بالنّشاطات والأداءات والأشغال
المذكورة في المادّة الأولى أعلاه؛ في مدونة ميزانيَّة
المؤسَّسة. ويفخضع استعمالها لقواعد المحاسبة
العموميّة.

المادّة 6 : لا يمكن أن تصدر الإيرادات إلا من
التّشاطات والأداءات والأشفال المذكورة في المادة
الأولى أعلاه.

المادّة 7 : تستلم الإيرادات التي يعاينها الآمر
بالصّرف. إِمَا من قبل العون المحاسب أو من قبل
المسيّر المعيّن لهذا الغرض.

المادة 8 : يجب أن تسجّل في المحاسبة كلّ
الأشياء والموادٌ المنجزة في إطار هذه الأحكام.

المادة 9 : تحدّد العلاوة التشجيعيَّة الممنوحة
لكل عون شارك في الأشغال والنّشاطات والأداءات
المذكورة في المادّة الأولى أعلاه, طبقا لأحكام المادّتين
5و 6 من المرسوم التّنفيذي رقم 05-92 المؤرّخ
في 18 جمادى الثَّانية عام 1412 الموافق 4 يناير
سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادّة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 8 شعبان عام 1418 الموافق
8 ديسمبر سنة 1997.

محند الصالح يويو

