عيد القادر بيوتكراف

وزارة التقل

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 25 رجب عام
8 الموافق 26 نوفمبر سنة 1997,
يحدد شروط تسليم رخص الدخول إلى
دائرة الموانىء واستعمالها وسحبها.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة.
و وزير القلء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 165-89
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غفشت
سنة 1989 الذي يحدَّ صلاحيّات وزير النّقل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحاد صلاحيّات وزير الداخليّة
والجماعات المحلية والبيئة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 340
المؤرخ في 20 جمادى الأولى عام 1415 الموافق
5 أكتوبر سنة 1994 والمتضمّن إحداث اللّجنة
الوطنيّة للأمن المينائي ولجان أمن الموانىء المدنيّة
التّجارية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 95 - 192
المؤْرّخ في 12 صفر عام 1416 الموافق 10 يوليو
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء محافظة لأمن الموانىء
والمطارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 96 - 158
المؤرّخ في 4 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 4 مايو
سنة 1996 الذي يحدد شروط تطبيق التّدابير الأمنية
الداخليَّة داخل المؤسّسات المنصوص عليها في الأمر
رقم 24-95 المؤرخ في 25 سبتمبر سنة 1995
والمتعلّق بحماية الأملاك العموميّة وأمن الأشخاص
المرتبطة بهاء

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدٌّ هذا القرار شروط تسليم
رخص دخول الأشخاص والسَّبَّارات والآلات إلى دوائر
الموانىء. واستعمالها وسحبها.

المادّة 2 : تُعدٌ دائرة الميناء الجزء الأرضى
المحاط بالسيّاج والتّابع للملك العمومي المينائي.

المادّة 3 : لا يمكن أي شخص أن يدخل إلى دائرة
الميناء إلآ إذا كان بحوزته رخصة الدّخول باستثناء :

- الأشخاص الذين بحوزتهم وثائق السّفر سواء
كانوا مرفوقين بسيّاراتهم أو لا. للدّخول إلى المنطقة
التي توجد بها محطة الميناء للمسافرين.

- الملاحين في الخدمة. للدّخول إلى المناطق
التي ترسو بها السّفن التي يعملون على متنها.

- وسائل النّقل الداخلة إلى دائرة الميناء قصد
رفع السّلع و/ أو وضعها على رصيف إنزال السّلع.
والتي ستحدد كيفيّات قبولهاء وتكون مكيّفة مع
الشّروط الخاصّة بكل ميناء من قبل اللّجنة المحلَبّة
لأمن الميناء.

المادّة 4 : تسلّم مصالح محافظة أمن الميناء
بالاتّصال مع السّلطة المينائيّة رخصة الدّخول التي
هي وثيقة شخصيّة قطعا بصفة دائمة أو مؤقّتة من
قبل مصالح الشرطة, بالتّشاور مع المؤسسة المينائيّة
المعنيّة إلى الأشخاص والعربات والآلات في المناطق
العموميّة من الميناء.لااتعفي رخصة الدّخول الممنوحة السيارات.
الأشخاص المنقولين من حيازتهم رخص دخول فرديّة.

المادّة 5 : تسلّم رخصة الدخول الدائمة إلى
الأشخاص الذين يمارسون نشاطات مهنيَّة أو تجاريّة
في مؤسَّسات أو إدارات وهيئات لها نشاط داخل
الميناء. وتكون هذه الرخصة على شكل شارة صدريّة.

المادة 6 : تسلّم رخصة الدخول المؤقّتة إلى
الأشخاص الذين لا يعملون بصفة دائمة في
الميناءوالّذين يقدّمون وثائق تبريريّة.

تسمح رخصة الدخول المؤقّتة بالدّخول إلى
المناطق المذكورة صراحة في الوثيقة فقط.

ويمكن أن تأخذ هذه الرُخصة شكل تسريح
بالمرور.

المادة 7 : لا يسمح للعربات الخاصّة بالحركة
إلاّ في حدود المنطقة أو المناطق المذكورة صراحة في
رخصة الدّخول.

المادة 8 : تسلّم رخصة الدخول للأاشخاص
وسائقي السّيارات والآلات بطلب من الإدارات أو
الهيئات المستخدمة. وعلى هؤلاء أن يرسلوا إلى
مصالح الشّرطة أو يودعوا لديها الوثائق الآتية :

* رخصة الدخول الدائمة.؛

أ ) قيما يخصٌ الأشخاص :

- بطاقة معلومات تسلّمها السّلطة المكلّفة بالأمن
المينائي وتصادق عليها الهيئة المستخدمة.

- شهادة عمل.

- مستخرج من عقد ميلاد الشخص المعني.

- أربع (4) صور شمسية.

ب ) فيما يخص السيّارات والآلات :

-طلب مبرّر قانوناء

- نسخة طبق الأصل من البطاقة الرماديّة أو أية
وثيقة أخرى مناسبة.

* رخصة الدخول المؤقتة :

- بطاقة معلومات خاصنّة بالطّلب. مرفوقة بوثيقة
الهويّة وأوراق تبريريّة من الإدارة و/أو الهيئة
المستخدمة التي طلبت تسليم الوثيقة.

المادة 9 : تحدّد لجنة الأمن المينائيّ أصناف
الرخص والمناطق التي تسمح بدخولها بالنسبة لكل
ميثاء.

المادّة 10 : ينبغي على صاحب رخصة الدّخول
حملها بطريقة واضحة للعيان كما يجب عليه أن يخضع
لكل أنواع الرقابة الأمنيّة. كما ينبغي أن يحترم حدود
المناطق التي سلّمت له الرخصة بشأنها.

المادة 11 : يجب على صاحب رخصة الدّخول
أن يرجعها في غضون ثماني و أربعين (48) ساعة في
حالة تغيير المنطقة أو انقطاع علاقة العمل أو التّوكّف
عن النّشاط.

المادّة 12 : ينبغي أن تبلَّغْ الهيئات مصالح
الشرطة المختصة بتغيير الأوضاع المذكورة أعلاه.

المادة 13 : يجب على الإدارات والهيئات
المعنيّة أن تبلّغ مصالح الشّرطة المختصنّة والسّلطة
المينائيّة كل ستّة (6) أشهر بقائمة مميّنة
للمستخدمين العاملين بالميناء وأن تعيد الرّخص
المسترجعة.

المادّة 14 : دون الإخلال بالعقوبات الجزائيّة
و/أو التَّأديبيَّة. يترنّب على أي خرق بشأن الدّخول
للمناطق المرخّص بدخولها وكلّ تدليس في استعمال
رخص الدّخول. السّحب الفوري للرّخصة من قبل
مصالح الشرطة المختصنّة.

المادّة 15 : يجب على أصحاب الرّخص و/أو
الهيئات المعنيّة, في حالة ضياع الرّخص أو سرقتها أو
إتلافهاء إشعار مصالح الشّرطة على الفور.

وبعد إجراء التّحقيق. يمكن تسليم نسخة ثائيَّة
من الرخصة إلى صاحبها.

المادة 16 : يجب استبدال رخص الدّخول
الدائمة المصّالحة حاليا في أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر
ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 17 : تسلّم رخص الدّخول الدائمة
للأشخاص والسَبَّارات والآلات. مقابل دفع مصاريف
إنجازها لصالح المؤسّسة المينائيّة المعنيّة.

المادّة 18 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبِيَّة.

حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1418 الموافق
6 نوفمبر سنة 1997.

وزير الداخليّة والجماعات
المحليّة والبيئة

وزير التّقل

