مه

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 رجب عام
8 الموافق 29 نوفمبر سنة 1997.

يتضْمّْن التنظيم الإداري للمدرسة
الوطنيّة للضّرائب.

إن وزير الماليّة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 339
المؤرّخ في 20 جمادى الأولى عام 1415 اللموافق 25
أكتوبر سنة 1994 والمتضمّن إنشاء المدرسة
الوطنيّة للضّرائب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحد صلاحيّات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 212-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّ صلاحيّات الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة. المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف
العمومي.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام الملدة 19 من
المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 339 المؤرخ في 20

جمادى الأولى عام 1415 الموافق 25 أكتوبر سنة
4 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار التنظيم
الإداري للمدرسة الوطنيّة للضرائب.

المادة 2 : يشتمل التنظيم الإداري للمدرسة
الوطنيّة للضرائب. الموضوع تحت سلطة مدير
المدرسة, على ما يأتي :

- المديريّة الفرعيّة للشؤون البيداغوجيّة.

- المديريّة الفرعيّة للتّداريب.

- المديريّة الفرعيّة للإدارة والماليّة.

- الملحقات.

المادة 3 : تضم المديريّة الفرعيّة للشؤون
البيداغوجيّة ما يأتي :

-دائرة التّمدرس.

- دائرة الدّراسات والبرامج.

- دائرة البحث والوثائق.

المادّة 4 : تضم المديريّة الفرعيّة للتّداريب
ما يأتي :

- دائرة التكوين المتواصل,

- دائرة التداريب التطبيقيّة.

المادة 5 : تضم المديريّة الفرميّة للإدارة
والماليّة ما يأتي :

- دائرة الموظّفين.

- دائرة الميزائنيّة والمحاسبة.

- دائرة الوسائل العامّة.

[- تنقسم دائرة الموظّفين في تنظيمها إلى
مصلحتين,؛ هما :

- مصلحة التسير؛

- مصلحة النّشاط الاجتماعي.

ب - تتنقسم دائرة الميزائنيّة والمحاسبة في.
تنظيمها إلى مصلحتين. هما :

- مصلحة الميزانيّة.

- مصلحة الآمر بالصرف.ج - تنقسم دائرة الوسائل العامة في تنظيمها
إلى ثلاث مصالح. هي

- مصلحة الوسائل.

- مصلحة النّظام الدّاخلي.

- مصلحة المقتصديّة.

المادة 6 : يحدد وزير الماليّة بقرار تنظيم
الملحقات.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1418 الموافق
9 نوفمبر سنة 1997.
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب
لدى وزير الماليّة.
المكلّف بالميزانيّة

علي براهيتي

الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإدازي
والوظيف العمومي
أحمد نوي

ده

