الجزائر

البليدة

قرار مؤرّخ في 9 رجب عام 1418 الموافق
0 نوفمبر سنة 1997. يحدد نسبة
الاقتطاع من إيرادات التّسيير في
ميزائيَّة الولايات.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 154-70 المؤرخ
في 22 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة
0 الذي يحدّد قائمة مصاريف الولايات وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 156-70 المؤرخ
في 22 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة
0 والمتعلّق بالاقتطاع من إيرادات التّسيير.
لاسيّما المادة الأولى منه.

التّابعة للأمن الوطنيٌ
الولايات المعنيّة

محافظة الجزائر الكبرى. بومرداس.

البليدة؛ تيبازة.؛ الشّلف. عين الدفلى, تيزي ورّو. البويرة.
المسيلة. الأغواط؛ المديّة؛ الجلفة.

وهران. تلمسان,؛ تيارت؛ سعيدة,؛ سيدي بلعبّاس. مستغائم.
غيليزان.

قسنطينة. أمَّ البواقي؛ باتنة. بجاية. بسكرة., تبسّة. جيجل.
سطيف؛, سكيكدة, عتّابة؛ قالمة.ء برج بوعريريج. الطارف.ء
خنشلة. سوق أهراس, ميلة.

بشار ء أدرارء تندوف.
ورفلة,؛ إيليزي. الوادي. غرداية.

تامنغست.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدّد النّسبة القانونيّة الدّنيا
التي تقتطعها الولايات من إيرادات التّسيير
والمخصنّصة لتغطية نفقات التَجِهِيزْ والاستثمار
بعشرة في المائة (10/) لسنة 1998.

المادّة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب مبلغ
الاقتطاع, الإيرادات الآتية :

- الحساب 74 : مخصصات الصندوق
المشترك للجماعات المحليّة.

- الحساب 6 7 : الضرائب المباشرة مع حسم
المساهمة في صندوق ضمان الضّرائب المباشرة
(المادّة 640) والعشر ( 1 ) من الدقع الجزافي

10التّكميلي المخصنّص لصيانة مؤسّسات التّعليم
المتوسسّط والثَّانوي وكذا مساهمة الولايات في ترقية
مبادرات الشباب وتطوير الممارسات الرياضيّة (الباب
الفرمي 9149 المادة الفرعيّة 6490 ).

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الدأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1418 الموافق
0 نوفمبر سنة 1998.

مصطفى بن منصور

وزارة المالية

