- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 328
المؤرخ في 8 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 27
أكتوبر سنة 1990 الذي يحدّد قواعد تنظيم مصالح
التجهيز الولائيّة وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 215-94
المؤرخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو
سنة 1994 الذي يضبط أجهزة الإدارة العامة في
الولاية وهياكلهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل وتتمّم المادة 8 من
المرسوم التّنفيذي رقم 90- 328 المؤرخ في 27
أكتوبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادة 3 : تجمع مصالع التجهيز, حب أهمّية
مهمّاتها فيما يأتى

1- ( بدون تغيير)؛

2- ( بدون تغيير)؛

3- ( بدون تغيير)؛

4- أربع ( 4 ) مديريّات تسمَّى على النّوالي :

أ-(بدون تغيير)»

ب - (بدون تغيير)؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

ج - مديريّة التّعمير والبناء
على المصالح الآتية :

- مصلحة التّعمير.

- مصلحة البناء.

- مصلحة الإدارة والوسائل.

يمكن كلّ مصلحة أن تضم أربعة (4 ) مكاتب على
الأكثر .

فى السّكن والتّجهيزات
العموميّة وتحتوي على المصالح الآتية

- مصلحة السكن.

- مصلحة التجهيزات العموميّة.

- مصلحة الإدارة والوسائل.

يمكن كلّ مصلحة أن تضم أربعة (4) مكاتب على
الأكشثر."

المادة 2 : تعدل وتتمّم المادة 4 من المرسوم
التّنفيذي رقم 90 - 328 المؤرّخ في 27 أكتوبر سئة .
0 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

مديريّة

” المادة 4: يحدّد عدد المديريّات في كلّ ولاية
بموجب قرار مشترك.؛ حسب الحالة. بين الوزير
المكلّف بالتّجهيز أو الوزير المكلّف بالسكن والوزير
المكلّف بالماليّة والوزير المكلّف بالجماعات
المحلَيَّة والوزير المكلّف بالوظيف العمومي ".

المادة 3 : تعدل وتتمّم المادة 5 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 90 - 328 المؤرخ في 27 أككتوبر سنة
0 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

* المادة 5: يحدّ التنظيم الداخلي للمديريّات
والأعمال التي تناط بالمصالع التي تتكوّن منهاء
بموجب قرار مشترك؛ حسب الحالة؛ بين الوزير
المكلّف بالتّجهِيز أو الوزير المكلّف بالسَكن والوزير
المكلّف بالماليّة والوزير المكلّف بالوظيف العمومي”.

المادة 4 : تعدل وتتمّم المادة 6 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 90 - 328 المؤرخ في 27 أكتوبر سنة
0 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

" المادّة 6: يمكن نظرا لكثافة المشاريع
المتوقّعة وسعة الإقليم واعتبارات التّأطير. إنشاء
فروع لكل جزء من أجزاء الولاية. و/ أو فروع وظيفيّة,
تكلّف بتسيير حضائر العتاد ؛ ويتمْ إنجاز هذه
التّدابير وفقا للإجراء المنصوص عليه في المادّة 5
أعلاه.*الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ذي القعدة عام 1418
المؤافق 18 مارس سنة 1998.

أحمد أويحيى
م

