عبد القادر بونكراف
ل

قرار مؤرّخ في 7 شوّال عام 1418 الموافق 4
قبراير سنة 8 يحدد مقاييس
المؤهّلات المهنيّة لممارسة مهنة قائم
بإدارة الأملاك العقاريّة.

إن وزير السكنء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 176
المؤرّخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدَّ صلاحيّات وزير السكن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 154-97
المؤرخ في 3 محرم عام 1418 الموافق 10 مايو سنة
7 والمتعلّق بإدارة الأملاك العقاريّة. لاسيّما
المادة 8 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 8 من
المرسوم التّنفيذي رقم 154-97 المؤرخ في 3
محرم عام 1418 الموافق 10 مايو سنة 1997
والمذكور أعلاه.؛ يحدٌّ هذا القرار مقاييس المؤهلات
المهنيّة لممارسة مهنة قائم بإدارة الأملاك العقاريّة.

المادّة 2 : يمكن كل شخص طبيعي أو معنويّ
تتوفّر فيه المقاييس الآتية التّرشٌّ لممارسة مهنة
قائم بإدارة الأملاك العقاريّة :

* الشخص الطبيعي" الذي يثبت :

- مستوى بكالوريا التّعليم الثّانوي على الأقل.

- تجربة مهنيّة بخمس (5) سنوات على الأقلّ في
ميدان إدارة الأملاك العقاريّة أو في ميدان له علاقة
مباشرة بذلك.

* الشّخص المعنوي :

بصرف النّظر عن الشروط المحددة في المرسوم
التّنفيذي رقم 154-97 المؤرخ في 3 محرم عام
8 الموافق 10 مايو سئنة 1997 والمذكور أعلاه.
ينبغي أن تتوفّر في مدير مؤسّسة معيِّن بصفة قائم
بإدارة الأملاك العقاريّة مقاييس المؤهلات المحددة في
الفقرة الأولى أعلاه.

المادادّة 3 : تفتح ممارسة مهنة مسيّر الأملاك
العقاريّة بصفة انتقاليَّة وفي حدود سنة ابتداء من
تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة. لأعوان.
دواوين التّرقية والتّسيِير العقاريئ الذين مارسوا مهنة
عون مؤهل في هذه المؤسّسات خلال مدّة لا تقل عن
عشر (10) سنوات ويثبتون مستوى تعليم لمدة ست
(6) سنوات في التعليم الأساسي أو أي شهادة تعادله.المادّة 4 : يمكن أن يكلّف القائم بإدارة الأملاك
العقاريّة. في علاقاته بالزّبائن, بنشاط أو أكثر من
الأنشطة المذكورة في المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 154-97 المؤرخ في 3 محم عام 1418
الموافق 10 مايو سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 شال عام 1418 الموافق 4
فبراير سنة 1998.
عيد القادر بيوتكراف

وزارة التقل

