- لوكال مرزاق

- أمالو كمال

مقرر مؤرخ في 9 رجب عام 1418 الموافق
0 نوفمير سنة 1997. يضع تحت نظام
المصانع الموضوعة تحت المراقبة
الجمركيّة. مركز أوهانت الشّمالي
سوناطراك / قسم الإنتاج / المديريّة
الجهويّة أوهانت الشّمالي ص ب 68

إن المدير العامٌ للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك ., المعدل والمتمّم؛ لاسيِّما
الموادٌ 165 إلى 173 منه.

- وبمقتضى المقرّر المؤّرّخ في 20 رمضان عام
3 الموافق 14 مارس سنة 1993 الذي يحدد
شروط وضع المنشآت الصنّناعيَّة تحت نظام المصانع
الموضوعة تحت المراقية الجمركيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : توضع.؛ تحت نظام المصانع
الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة. منشآت مركز
أوهانت الشّمالي الذي يقع على بعد 120 كلم شمال
غرب إن أمناس والّذي مقره الاجتماعيٌ بحيدرة. 10
شارع الصّحراء - الجزائر العاصمة. ‎١‏

المادة 2 : يجب على مستفل مركز أوهانت
الشمالي. أن يلتزم بما يأتي :

- أن يخضع لأحكام القوائين والتّنظيمات
السّارية على نظام المصانع الموضوعة تحت
المراقبة الجمركييّة. لاا سيِّما الموادٌ 165 إلى 173
من قانون الجمارك المذكور أعلاه.

- أن يحترم شروط وضع المنشاآت الصنّناعيّة
تحت نظام المصائنع الموضوعة تحت المراقبة
الجمركية. المحددة بمقررات المدير العام للجمارك.

- أن يقدّم لإدارة الجمارك؛ في أجل سنة واحدة.
محضر المعايرة الذي يحرزره الدّيوان الوطني للقياسة
القانونيّة الخاصّة بخزانات إيداع المنتوجات
والقنوات ومراقبة أدوات القياس العمليّة.

المادة 3 : يتحمّل مستغل مركز أوهانت
الشمالي مصاريف ممارسة النّشاط.

المادة 4 : يكلّف المدير الجهويّ للجمارك
بورقلة ورئيس مقفتّشيّة أقسام الجمارك بإيليزي. كلّ
فيما يخصّه؛ بتطبيق هذا المقرر.

المادة 5 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية. .

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1418 الموافق
0 نوفمبر سنة 1997.

براهيم شايب شريفمقرّر مؤرخ في 9 رجب عام 1418 الموافق
0 نوقمبر سنة 1997,. يضع تحت نظام
المصانع الموضوعة تحت المراقبة
الجمركيَّة مركز عشاب سوناطراك / قسم
الإنتاج / المديريّة الجهويّة أوهانت
ص ب 68 إن أمناس - إيليزي.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم. لاسيّما
المواد 165 إلى 173 منه.

- وبمقتضى المقرر المؤرّخ في 20 رمضان عام
3 الموافق 14 مارس سنة 1993 الذي يحدد
شروط وضع المنشآت الصّناعيَّة تحت نظام المصانع
الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : توضع؛ تحت نظام المصانع
الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة. منشآت
مركز عشّاب الذي يقع على بعد 120 كلم شمال غرب

إن أمناس والّذي مقره الاجتماعي بحيدرة, 10 شارع
الصّحراء - الجزائر العاصمة.

المادة 2 : يجب على مستغل مركز عشّاب أن
يلتزم بما يأتي :

- أن يخضع لأحكام القوانين والتنظيمات
السّارية على نظام المصانع الموضوعة تحت المراقبة
الجمركيّة. لاسيِّما الموادٌ 165 إلى 173 من قانون
الجمارك المذكور أعلاه.

- أن يحترم شروط وضع المنشآت الصنّناعيَّة
تحت نظام المصانع الموضوعة تحت المراقبة
الجمركيّة. المحددة بمقررات المدير العام للجمارك.

المادة 3 : يتحملَ مستغل مركز عشّاب
مصاريف ممارسة النّشاط.

المادة 4 : يكلّف المدير الجهويّ للجمارك
بورقلة ورئيس مفتَّشيَّة أقسام الجمارك بإيليزي. كلّ
فيما يخصنَّه. بتطبيق هذا المقرر.

المادة 5 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1418 الموافق
0 نوفمبر سنة 1997.

