مصطفى بن منصور

وزارة المالية

قرار مؤرخ في 23 رمضان عام 1418
الموافق 21 يناير سنة 1998. يتضمّن
تأطير سوق قيم الخزينة في الحساب
الجاري وسيرها. ‎٠:‏

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 83 - 19 المؤرّخ في 13
ربيع الأول عام 1404 الموافق 18 ديسمبر سنة
3 والمتضمن قانون الماليّة لسنة 1984, لا سيّما
المادة 4 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرّخ في
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالتّقد والقرض. لا سيِّما المادّتان 81 و 82

نه,

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
4 محرم عام 1410 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 25-91 المؤرخ في
1 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر
سنة 1991 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1992,
لاسيما المادة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-93
المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 23 مايو
سنة 1993 والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة. المعدّل
والمتمّم بالأمر رقم 10-96 المؤرخ في 10 يناير
سنة 1996,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سئنة 1995 الذي يحدد صلاحيّات وزير
الماليّة.

يقرّر ما يأتي :
المادّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد

خصائص قيم الخزينة وكيفيّات إصدارها في حساب
جار في السنّوق الأوليّة وتداولها في السّوق الثّانويّة.

تنظم القيم المنقولة للخزينة بقرار خاصً.

الفصل الأول
خصائص قيم الخزينة وكيفيَّات إصدارها
في حساب جار

المااّة 2 : تصدر الخزينة في السّوق الأوليّة
عن طريق المناقصة سندات في حساب جار :

1- سندات الخزينة قصيرة الأجل لمدّة 13 و26
و52 أسبومًا. مدفوعة الفائدة مسبقاء وقابلة التسديد
بقيمتها الاسميّة.

2- سندات الخزينة متوسّطة الأجل لمدّة سنتين
(2) وخمس (5) سنوات بفائدة سنويّة وقابلة التّسديد
بقيمتها الاسميّة.

3- سندات طويلة الأجل لمدّة تتجاوز خمس (5)
سنوات. بفائدة سنويّة وقابلة التتسديد بقيمتهاتُتداول السّندات المذكورة في هذه المادة. في
السسّوق الثانوية.

المادة 3 : تُنظّم عمليّات المناقصة لدى
المديريّة العامة للخزينة أو لدى بنك الجزائر.

المادّة 4 : تُعدٌّ الخزينة وتعلن برنامج
اصدارات سنوي لمختلف أنواع الستّندات. وتبلّغ هذا
البرنامج لبنك الجزائر والوسطاء المعتمدين الّذين
يدعون في صلب النَّصّ "المختصّين في قيم الخزينة".

المادة 5 : تحدد المديريّة العامَّة للخزينة
مبالغ الإصدارات لكل نوع من السندات شهريًا أو في
كلّ (3) ثلاثة أشهر وتبلّغ بذلك بنك الجزائر
والمختصين في قيم الخزينة قبل حلول الأجل المعني.

المادّة 6 : تكون عروض الاكتتاب مفتوحة لكل
شخص طبيعي أو معنو مقيم أو غير مقيم.

تقدّم عروض الاكتتاب من طرف المختصين في
قيم الخزينة الذين يعملون لحسابهم أو لحساب

ريبنهم.

تقدّم العروض إمَا بنسب الفائدة أو بالسّعر.

المادة 7 : يمكن تقديم عدّة عروض بمبالغ
ونسب أو أسعار مختلفة. غير أنّه لايمكن مقدّمي
العروض أن يقدّموا أكثر من ثلاثة (3) عروض في
الجلسة الواحدة للمناقصة ولنفس النوع من السند.

المادّة 8 : يمكن المختصّين في قيم الخزينة
أن يقدمواء بعد إعلان نتائج المناقصة. عروض اكتتاب
غير خاضعة للمنافسة حسب الشروط والنسب المحددة
في دفتر الشّروط المنصوص عليه في المادة 18 أدناه.

المادّة 9 : يجاب على العروض المقبولة حسب
نسبة الفائدة أو السّعر الذي قدّمت به للمناقصة.

المادّة 10 : يصدر عقب جلسة المناقصة بلاغ
عن نتائج المناقصة. من المديريّة العامَّة للخزينة
يشترك في توقيعه. عند الاقتضاء. ممثل مؤَهُل قانونا
عن بنك الجزائر.

يبيِّن هذا البلاغ على الخصوص ما يأتي :

- مبالغ العروض المقبولة.

- نسبة الفائدة أو حدٌ السّعر الأقصى المقبول
ونسبة المردوديّة المطابقة.

- نسبة الفائدة والسّعر المتوسّط المرجّح
للمناقصة ونسبة المردوديّة المطابقة.

- مبالغ العروض غير الخاضعة للمنافسة
والمقبولة في المناقصة عند الاقتضاء.

المادّة 11 : تدقع الفوائد على سندات الخزينة
القصيرة الأجل مسبقا في يوم الإصدار. على أساس
النّسية التي قُبلت بها في المناقصة.

وتدفع فوائد سندات الخزينة المتوسّطة الأجل
سنويًا على أساس نسبة الفائدة الاسميّة المعلنة قبل

الإصدار.
المادّة 12 : في حالة حلول أجل دفع القسيمة أو
الأصل يوم عطلة أو يوم غلق بنك الجزائر. تدفع
الفائدة في يوم العمل الموالي دون دفع أيّ تعويض.
الفصل الثاني
تنظيم السّوق الأوليّة

المادّة 13 : يمكن الخزينة؛ لتنظيم سوق قيم
الخزينة. اللّجوء إلى استرداد جزء من السّندات
المصدرة عندما تكون نسبة الفائدة أو الأسعار
المقترحة خاطئة ولا تعكس الوضعيّة الحقيقيّة للسّوق.

تحدّ كيفيَّات تطبيق أحكام هذه المادة بتعليمة
من المدير العامٌ للخزينة.

الفصل الثالث
تداول قيم الخزينة في حساب جار

المادّة 14 : تتداول قيم الخزينة القصيرة
والمتوسّطة الأجل في حساب جار. بالتّراضي في
السوق الثّانوية لقيم الخزينة بين المختصّين في قيم
الخزينة المعتمدين من طرف المديريّة العامة

تحدّ شروط وكيفيَّات تداول السّندات التي
تصدرها الخزينة تطبيقا لأحكام المرسوم التشريعي
رقم 10-93 المؤرخ في 23 مايو سنة 1993
والمذكور أعلاه.

المادّة 15 : لا يرخص بتوظيف و/أو تداول
قيم الخزينة إلآّ للبنوك والمؤسّسات الماليّة.
والتعاضديَّات وشركات التّأمينات الاقتصاديّة.
وصناديق التّأمينات الاجتماعيّة والتّقاعد والوسطاء
في عمليّات البورصة.

المادة 16 : تنشأً لدى المديريّة العامة
للخزينة قاعة خاصنّة لسوق قيم الخزينة :

وتكون مكانا للمختصّين بقيم الخزينة للقيام

- نشر الأسعارء

- تبادل المعلومات عن السنّوق وعن الظّروف.

- التمهيد للتّداول عند الاقتضاء.

تحدّد كيفيّات تنظيم هذه القاعة وتسييرها
بمقرر من المدير العامٌ للخزينة.

القسم الأول
شروط اعتماد المختصين في قيم الخزينة

المادّة 17 : يجب على المؤسّسات المذكورة
في المادَّة 15 أعلاه, كي تؤهّل للتّدخّل في سوق قيم
الخزينة أن تطلب اعتمادا من المديريّة العامَّة
للخزيئنة.

المادة 18 : تحدد القواعد التي تحكم وظيفة
المختص في قيم الخزينة بموجب دفتر الشّروطء
زيادة على أحكام هذا القرار.

يمكن أن تعدّل هذه القواعد. بعد تشاور بين
المديريّة العامة للخزينة وجمعيّة المختصّين في قيم
الخزينة المذكورة في المادة 33 أدثاه.

يوافق المدير العامٌ للخزينة بمقرّر على دفتر
الشروط وكل التّعديلات المرتبطة به.

المادّة 19 : يجب أن يكون طلب الاعتماد
مشفوعا بملفً يشتمل محتواه المنصوص عليه في
دفتر الشروط لاسيّما على العناصر المتعلقة
يما يأتى :

- شرف المتدخلين في السّوق وخبرتهم؛

- تنظيم الهيكل المكلّف بهذه الوظيفة ووسائله
البشريّة.

المادّة 20 : يجب على المختصّين في قيم
الخزيثة. زيادة على الأحكام المنصوص عليها في
المادّة 19 الستابقة أن يضعوا هيكلاً مستقلاً يتكفّل بهذا
النّشاط وتزويده بالوسائل البشريّة والماليّة والماديّة
الضروريّة.

يبيّن دفتر الشروط تنظيم هذا الهيكل وطبيعة
الوسائل المخصلصة له ونوعيتها.

الماداّة 21 : يعتمد المدير العام للخزينة
المختصّين في قيم الخزينة بمقرر.

القسم الثاني
التزامات المختصّين في قيم الخزينة
وشروط ممارسة مهنتهم

المادة 2 : يتولّى المختصّون في قيم
الخزينة وظيفة مسيّر السّوق في سوق قيم الخزينة
كطرف مقابل.

المادّة 23 : يكون المختصّون في قيم الخزينة
مسؤولين عن صحة العمليّات التي يقومون بهاء كما
يجب عليهم ضمان سريّة هوّيَّة زبنهم.

المادة 24 : يتعيّن على المختصّين في قيم
الخزينة التَّاكّد قبل كلّ معاملة شراء و/أو بيع من
توفّر السندات و/رأو الأموال الموافقة للمعاملة.

المادة 25 : لا يمكن المختصّين في قيم
الخزينة؛ في إطار العمليّات المذكورة في المادة 15
أعلاه, اقتراض أموال أو سندات فيما بينهم أو لحساب
زبنهم. ‎١‏

المادّة 26 : يجب على المختصّين في قيم
الخزينة التّنفيذ السَليم للأوامر وتبليغ زبنهم بتنفيذ
العمليّات.

المادّة 27 : يتعيِّن على المختصنّين في قيم
الخزينة لصق «سعر الشراء» و «سعر البيع»» في
القاعة المنصوص عليها في المادّة 16 أعلاه.

يجب على المختصّين في قيم الخزينة احترام
حدّ أقصى وكمَيّة دنيا تحدٌّ قيمتهما في دفتر الشّروط.

تعد الأسعار الملصقة تعهّدا صريحا بالشّراء
والبيع.

المادّة 28 : يجب أن يتوفّر لدى المختصنّين
في قيم الخزينة بصفة دائمة مال متداول نقدا و/رأو
بالسندات بقيمة مائة (100) مليون ديثار على الأقل.

المادّة 29 : تعرض الطّعون المقدّمة. فى إطار
ممارسة نشاط المختصّين في قيم الخزينة على لجنة
وفاق وتحكيم, تتكوّن من:الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثّل عن المديريّة العامة للخزينة. رئيساء

- رئيس جمعيّة المختصّين في قيم الخزينة,
عضواء

- المدّعي أو المدّعون بالطّعن.

المادة 30 : يجب على المختصّين في قيم
الخزينة التأكّد من تداولاتهم قبل تنفيذها.

المادة 31 : يجب على المختصّين في قيم
الخزينة تسجيل عمليّاتهم في السٌّجلات المذكورة في
دفتر الشروط.

المااّة 32 : يجب على المختصّين في قيم
الخزينة أن يقدّموا كلّ شهر إلى المديريّة العامّة
للخزينة المعلومات المتعلّقة بالعمليّات المنجزة.
وتشتمل لا سيِّما على البيانات الآتية :

- تطوّر السّوق خلال الشهر.

- الشروط الممارسة.

- حجم العمليّات المنجزة.

المادّة 33 : يُنَشىءٌ المختصّون في قيم
الخزينة جمعيّة مهنيّة,؛ يتمثّل هدفها في حماية
مصالحهم الجماعيّة وإعلام المنخرطين فيهاء
والجمهور. وتوطيد العلاقات مع المديريّة العامة

القسم الثالث
رقابة نشاط المختصّين في قيم الخزينة

المادة 34 : يخضع نشاط المختصّين في قيم
الخزينة لرقابة المديريّة العامَّة للخزينة.

المادة 35 : تصدر المديريّة العامة للخزينة
دوريًا جدول تنقيط يتعلق بنوعيّة تدخّل المختصّين
في قيم الخزينة وفعاليتهم في سوق قيم الخزينة.

يحدّد المدير العام للخزينة بمقرّر كيفيَّات
التنقيط.

المالاّة 36 : يمكن المديريّة العامة للخزينة
سحب الاعتماد إذا أصبح المختص لا يستوفي شروط
الاعتماد أو عندما يكون هذا السّحب في صالح السّير
الحسن للسنّوق.

المادة 37 : يصدر المدير العام للخزينة
مقرّرا عند سحب الاعتماد من مختصّ في قيم
الخزينة.

المادّة 38 : يمكن المختصٌّ في قيم الخزينة
أن يطلب من المديريّة العامة للخزينة سحب الاعتماد
منه بناء على تقرير معلّل.

الفصل الرابع
التّسجيل المحاسبي للعمليّات المنجزة
وتعويضها

المادة 39 : يحدّد المدير العامٌ للخزينة
بتعليمة كيفيَّات وإجراءات التّسجيل المحاسبي
للعمليات الحاصلة عن المناقصة و//أو المنجزة من
المختصّين في قيم الخزينة في إطار نشاطهم في
الوق الثانويّة لقيم الخزينة.

المادّة 40 : يدون انتقاليًا وريثما يحدث جهاز
مكلّف بالتّعويض إجراء تسوية وتسليم قيم الخزينة
المتداولة في السَّوق الثّانويَّة من طريق تسجيل
الستثدات وحركة التّقود في الحسابات المفتوحة في
سجلاآت بنك الجزائر في إطار التّصوص والإجراءات
التي تحكم هذه الأنشطة.

الفصل الخامس
أحكام ختاميّة
المادّة 41 : تختتم ابتداء من تاريخ التّوقيع
على هذا القرار الاكتتابات في :

- سندات الخزينة في حساب جار بفوائد مسبقة

وفوائد سنويّة وفوائد مرسملة.
- سندات التّجهيز في حساب جار.

المادّة 42 : تتداول مبالغ السندات المذكورة
في المادة 1 أعلاه الواجبة التّسديد في السّوق

الثَّانويَّة لقيم الخزينة أو في البورصة.

المادّة 43 : يجب أن تعلم المديريّة العامّة
للخزيثة الجمهور عبر وسائل الاتّصال الملائمة
بالمعلومات الخاصة بسوق قيم الخزينة.

المادّة 44 : يحدد المدير العامٌ للخزينة. عند
الحاجة. كيفيّات تطبيق هذا القرار.

المادة 45 : تلغى جميع الأحكام السَّابقة
المخالفة لهذا القرار.

المادّة 46 : تطبّق أحكام هذا القرار ابتداء من

تاريخ توقيعه.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1418
الموافق 21 يناير سنة 1998.

عبد الكريم حرشاوي

