بموجب مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 8 ذي القعدة
عام 1418 الموافق 7 مارس سنة 1998 يعيِّن السّادة
والسيّدة الآتية أسماؤهم. قضاة :

قرار مؤَرّخ في 5 ذي القعدة عام 1418
الموافق 4 مارس سنئة 1998. يتضمن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام
للإصلاح الإداري.

إن الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة., المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- أمال بولحدورء زوجة بن رقية؛
-صالح طلال.
- عمر هنشيري.
- نور الدّين سراج.
- كمال حاجي ميهوب سيدي موسى؛
- السّبتي العصوي.

كمد

