قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 10 رجب عام
8 الموافق 11 نوفمبر سنة 1997,
يحدد إطار تنظيم المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنيّة
للالتحاق بالأسلاك الخاصَّة بالمديريّة
العامة للجمارك.

إن وزير الماليّة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي»

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التتنظيمي أو الفرديئّ التي تم وضعيّة الموظّفين.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بالتّعيين في الوظائف العموميّة وإعادة
ترتيب أفراد جيش التّحرير الوطني والمنظّمة
المدنيّة لجبهة التّحرير الوطني المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 43-71 المؤرخ في
أول ذي الحجّة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة
1 والمتعلّق بتأخير حدود السّن للتّعيين في
الوظائف العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسيئ التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89 - 239
المؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص الذي يطبق على عمَّال الجمارك. المعدل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 61-94
المؤٌرّخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس

سنة 1994 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون
رقم 16-91 المؤرّخ في 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 95 - 293
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة فى
المؤسّسات والإدارات العموميّة. لاسيّما المادة 2 منه.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 293-95 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمذكور أملاه؛ يحدّد هذا القرار كيفيَّات
تنظيم المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنيّة للالتحاق بالأسلاك الخاصّة بالمديريّة العامَّة
للجمارك.

المادّة 2 : يعلن إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنيّة بقرار من السّلطة
التي لها صلاحيّة التّعيين طبقا لأحكام المادّة 4 من
المرسوم التنفيذي رقم 293-95 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : ينشر قرار أو مقرّر إعلان إجراء
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في شكل
إعلانات في الصّحافة المكتوبة.؛ أو عن طريق ملصقات
في أماكن العمل.

المادّة 4 : يجب أن يحتوي ملف الترَشْح على
الوثائق الآتية :

أ) بالنّسبة للمترشّحين الموظّفين :

- طلب خطّي للمشاركة في المسابقة على أساس
الاختبار أو الامتحان المهني.

ب)بالتّسبة للمترشّحين غير الموظّفين :

- طلب خطيٌ للمشاركة في المسابقة.

- نسخة مصادق عليها من الشهادة أو ما يعادلها
أو النّسخة الأصليّة للشهادة المدرسيّة.

- شهادة تثبت تحرّر المترشح من واجب الخدمة

2

الوطنيّة.ج بالت بة 1 ”7 ين غير الموظفين

قبولهم :

- شهادة الميلاد أو شهادة الحالة المدنيّة.

- شهادة الجنسيّة.

- مستخرج من صحيفة السّوابق القضائية.
(البطاقة رقم 3)

- شهادتان طبٌّيِّتان (الطّبّ العام والأمراض
الصندريّة).

- صورتان شمسيّتان للهويّة.

المادة 5 : تتضمّن المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنيَّة المذكورة في المادّة
الأولى أعلاه؛ من اثنين إلى ثلاثة اختبارات كتابيّة
للقبول فضلا عن اختبار اللّغة العربيّة. وكذا اختبارا
شفويا للتّجاح.

1) اختبارات القبول الكتابيّة :

أ- اختبار فى الثّقافة العامة يتناول موضوعا ذا
طابع سياس أو اقتصادئ واجتمامي.

المدّة : ثلاث (3)ساعات.

المعامل : 3 (كل علامة تقل عن 2077 يقصى
صاحبها).

ب) اختبار في موضوع تقني :

المدّة : أربع (4)ساعات.

المعامل : 4 (كلّ علامة تقل عن 20/7 يقصى
صاحبها).

ج) اختبار في مادّة الماليّة العامة :

المدّة : ثلاث (3)ساعات.

المعامل : 3 (كلّ علامة تقل عن 20/5 يقصى
صاحبها).

د) اختبار في اللّغة الوطنيّة للمترشّحين الذين لا
يمتحنون بهذه اللّغة :

المدّة : ساعتان (2).

(كلّ علامة تقل عن 20/4 يقصى صاحبها).

لا يشارك في الاختبار الشّفوئّ للتّجاح إلا
المترشّحون المقبولون من طرف لجنة الاختبارات
الكتابيّة.

2 - الاختبار الشّفوي للتتجاح :

حوار مع لجنة مدته 15 إلى 30 دقيقة يتضمّن
مواضيع البرنامج.

المادّة 6 : يجب على المترشّحين المشاركين
في المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنيّة المنصوص عليها في هذا القرار أن يستوفوا
الشّروط القانونيّة الأساسيّة التي حددها المرسوم
التنفيني رقم 89 - 239 المؤرّخ في 19 ديسمبر سنة
9 والمذكور أعلاه.

المالاّة 7 : تحدّد قائمة التّجاح النّهائيَ حسب
ترتيب الاستحقاق في حدود المناصب المطلوب شغلها
من بين المترشّحين الحاصلين على معدل عام يساوي
على الأقلّ 20/10 بشرط ألاّ تكون لهم علامات مقصية.
لجنة تتكوّن من :

- المدير العام أو ممثّله. رئيساء

- ممكّل السّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي
عضواء

- ممثّل تنتخبه لجنة الموظّفين المختمّة إزاء
السّلك أو الرتبة المقصودين. عضوا.

المادّة 8 : تعد اللّجنة المذكورة في المادّة 7
أعلاه قائمة احتياطيَّة حسب درجة ترتيب المترشّحين
عن التّعيين. تبقى القوائم الاحتياطيّة صالحة مدّة
شهرين (2) ابتداء من تاريخ نشرها.

المادة 9 : يعيّن الناجحون نهائيًا في
المسابقات على أساس الاختبارات أو الامتحانات

المهنيّة بصفتهم متدربين ويوزعون تبعا لاحتياجات
الخدمة.

(1) على الأكثر بعد تبليغه التّعيين يفقد حقّ الاستفادة
من التّجاح إلاّ في حالة القوّة القاهرة المبرّرة قانونا.

المادّة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 رجب عام 1418 الموافق
1 نوفمبر سنة 1997.

وزير الماليّة الوزير المنتدب لدى

رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداردي
والوظيف العموميٌ

أحمد وى

عبد الكريم حرشاودي
مه

