المادة الأولى : يفوض إلى السَّيِّد مصطفى
حجلوم. المدير العام للإصلاح الإداري؛ الإمضاء في
حدود صلاحيّاته. باسم الوزير المنتدب لدى

نظام رقم 97- 03 مؤرخ في 16 رجب عام
8 الموافق 17 نوفقمبر سنة 1997,
يتعلّق بغرفة المقاصّة.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرّخ في 18
صفر عام 1386الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرّخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّئ القانون التّجاري المعدل والمتمّمء؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 10 المؤرخ في
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالتّقد والقرض, المعدل. لا سيّما الموادٌ 44
و47و84و89و90و110منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 20
محرم عام 1413الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمّن تعيين محافظ بنك الجزائر.

6 ذو القعدة عام 1418 ها

رئيس الحكومة. المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف
العمومي. على جميع الوثائق والمقرّرات ومنها
القرارات.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة "
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدأيمقراطيّة .
حرر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1418 |
الموافق 4 مارس سئنة 1998. |

19 ‏وبمقتضى المرا سيم الرئاسية المؤرخة في‎ - ٠
1990 ‏شؤال عام 1410 الموافق 14 مايو سنة‎
‏والمتضمّنة تعيين نوّاب محافظ بنك الجزائر.‎

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 17
شؤال عام 1417الموافق 24 فبراير سنة 1997
والمتضمّن تعيين نائب محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ المؤْرّخ في 18
ذي الحجّة عام 1411 الموافق أول يوليو سنة 1991
والمتضمّن تعيين أعضاء دائمين وأعضاء مستخلفين
لمجلس التقد والقرض.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ المؤْرّخ في 15
صفر عام 1417 الموافق أول يوليو سنة 1996
والمتضمّن تعيين عضو دائم لمجلس النّقد والقرض,.

- وبمقتضى النّظام رقم 92- 1 المؤرّخ في :
7 رمضان عام 1412 الموافق 22 مارس سنة 1992
والمتضمن تنظيم وسير مركزيَّة المخاطر»

- وبمقتضى النّظام رقم 02-92 المؤرخ في '
7 رمضان عام 1412 الموافق 22 مارس سنة 1992
والمتضمّن تنظيم وسير مركزيَّة عوارض الاّفع.

- وبمقتضى النّظام رقم 13-94 المؤرّخ في
2 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 2 يونيو سنة
4 الذي يحدّد القواعد العامّة المتعلّقة بشروط
البنوك المطبّقة على العمليّات المصرفيّة.:26 ذى القعدة عام 1418 هد

- وبناء على مداولة مجلس النقد والقرض
المؤرّخة في 16 رجب عام 1418 الموافق 17 نوفمبر
سنة 1997

يصدر النّظام الآتي نص :

المادة الأولى : طبقا للمادة 44 من القانون
رقم 10-90 المؤرخ في 14 أبريل سنة 1990
المعدّل, والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا النّظام إلى تحديد
مهام ومبادىء تسيير غرفة المقاصّة وتحديد قواعد

تنظيمها وسيرها.

المادّة 2: وفقا للمادّة 89 من القانون
رقم 10-90 المؤرخ في 14 أبريل سنة 1990
المعدل. والمذكور أعلاه. يكون إنشاء وتنظيم وتمويل
وتوفير الدّعم المادّيّ والبشريّ لغرفة المقاصّة وغلقها
من الصلاحيّات الخاصّة ببنك الجزائر.

المادة 3: تتولّى غرفة المقاصّة لفائدة

المنخرطين فيها مهمَّة تسهيل تسوية الأرصدة عن
طريق إقامة مقاصة يوميّة فيما بينهم لما يأتي :

- كل من وسائل الدّفع الكتابيّة أو إلالكترونيّة
لاسيما الشيكات والسندات التّجاريّة الأخرى المستحقّة

- التّحويلات لقائدة أصحاب الحسابات المقيّدة
في سجلاتها.

المادة 4 : يجب تغطية الأرصدة المدينة
التّاجمة عن عمليّة المقاصّة قبل إقفال شبابيك بنك
الجزائر.

المادة 5: يتحمل المتخرطون التّفقات
المتعلّقة بسير غرفة المقاصّة وفقا للشّروط والكيفيّات
المحددة بتعليمة من بنك الجزائر.

المادّة 6 : يحرص بنك الجزائر على الاحترام
الدقيق لشروط انضمام واستبعاد واستقالة
المنخرطين بالإضافة إلى احترام الشروط الخاصّة
باعتماد ممثليهم في غرفة المقاصّة.

الجزيدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

المادة 7: يمكن كل بنك ومؤسَّسة ماليّة
ووسيط معتمد. والخزينة العامة والمصالح الماليّة
للبريد.والمواصلات الانضمام إلى غرقة المقاصضة.

ويوصفون فى هذا الصّدد بأعضاء غرفة المقاصّة.

المادّة 8 : يمكن عضو في غرفة المقاصّة أن
يمكّل بانتداب صريح؛ عضوا أو عددا من الأعضاء
المشار إليهم في المادّة 6 أعلاه. بشرط موافقة
الأعضاء الآخرين.

المادة 9 : يجب تقديم كلّ طلب انضمام لغرفة
المقاصّة إلى بنك الجزائر الذي يقوم بعرضه على
الأعضاء.

يتطلّب قبول كلّ عضو الحصول على ثلشي (-2)
أصوات مجموع الأعضاء على الأقل. 3

المادّة 10 : يجب على كلّ عضو جديد أن
يبعث إلى بنك الجزائر تصريحا بانضمامه إلى غرفة
المقاصّة. كما يلتزم العضو باحترام النّظام الدّاخلي
المتّفق عليه من طرف الأعضاء.

المادة 11 : يجب أن يرسل كلّ طلب معلل

لاستبعاد عضو ماء إلى بنك الجزائر. كما يجب أن
يوقّع عليه ثلاثة (3) أعضاء على الأقلّ.

يِتمْ إعلان الاستبعاد بنفس الشّروط المنصوص
عليها للانضمام.

المادة 12 : يمكن كلّ عضوء وفي أيّ وقت. أن
ينسحب من غرفة المقاصّة وهذا بعد إبلاغ بنك
الجزائر بنيِّته في الانسحاب قبل شهر على الأقل.
وعلى بنك الجزائر أن يعلم الأعضاء بهذا الانسحاب.

المادة 13 : تتم جلسات غرفة المقاصّة فى
محلاأت بنك الجزائر التي تعد مقرًا لها.

يحدد الأعضاء عدد الجلسات اليوميّة.

يجب على الأعضاء أن يرسلواء في كلّ جلسة.
ممثُّلا واحدا على الأقل إلى مُقَرٌ غرفة المقاصّة وهذا
حتَّى في حالة ما إذا لم تكن لديهم أظرفة يسلمونها.
المادة

4: يقصد بالأظرفة مجموع وسائل
الدّقع الكتابيّة أو الإلكترونيّة. من ضمنها على وجه
الخصوص الشّيكات والسّندات التّجاريَّة الأخرى.
والتّحويلات ووسائل الدقع غير المدفوعة التي يجب
أن تقدّم للمقاصّة مرفقة بكشف يتضمّن مبلغ كلّ عمليّة

ومجموع العمليّات.

المادّة 15 : تجري جلسات غرفة المقاصّة
برئاسة ممثّل بنك الجزائر المكلّف بالسّهر على
احترام الأعضاء للسّير الحسن للجلسات.

المادة ‏ 16 : يرسل كلّ احتجاج., مهما كان
سببه؛ إلى بنك الجزائر.

المادة 7: يجب أن تسجّلء في انتظار وضع
مستندات يتم تحديد صيفها وشروطها بتعليمة من
بتك الجزائر.

المادة 8 : يقصد بعمليات المقاصّة. مجموع
عمليّات التّبادل اليوميّة بين بنك الجزائر والأعضاء
وفيما بين هؤلاء الأخيرين لصالح أصحاب الحسابات
المدونة في سجلاتهاء بما في ذلك وسائل القع
الكتابيّة أو الإلكترونيّة. من ضمتها الشّيكات
والسندات التّجاريَّة الأخرى المستحقة يوميًا لبعض
الأعضاء على أعضاء آخرين وكذا التّحويلات.

تتم هذه العمليّات إجبازيًا فى مقرّ غرفة المقاصّة
للمنطقة بحضور ممثّلي الأعضاء.

المادّة 19 : يمكن أن يتم تبادل وسائل الدّقع
المسمّاة "المحولة” من مكان إلى آخر على مستوى
غرفة المقاصنّة.

المادة 20 : توضّح تعليمات بنك الجزائر

أحكام هذا النّظام كلّما استدعى الأمر ذلك.
المادّة 21 : ينشر هذا النّظام في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 16 رجب عام 1418 الموافق
7 نوقمبر سنة 1997.

عبد الوهاب كرمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

