وزارة الداخليّة والجماعات
1 ليه والبيئة

قرار وزاريٌ مشترك مؤَرّخ في 3 شعبان عام
8 الموافق 3 ديسمبر سنة 1997,
يحدد عدد المناصب العليا لرئيس
مشروع بالإدارة المركزيّة لدى المديريّة
العامَّة للبيئة. ٍ

إن وزير الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

ووزير الماليّة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبّقَ على العمَّال المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة. المعدّل
والمتمّم؛ لاسيّما المادة 85 مثه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23
يوليو سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزيّة
و أجهزتها في الوزارات»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 248
المؤرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الداخلية والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح
الإداري المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 107
المؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1415 الموافق 12
أبريل سنة 1995 الذي يحدٌّ تنظيم المديريّة العامَّة

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 85 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 89 - 224 المؤرّخ في 5 ديسمبر سنة
9. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
القرار عدد المناصب العليا لرئيس مشروع لدى الإدارة
المركزيّة بالمديريّة العامة للبيئة كما يأتي :

رئيس مشروع

بالإدارة المركزيّة

المادة 2 : يترتّب على التّعيين في المتنصبين
العاليين السّالفي الذكر. تحويل بمقرّر من الآمر
بالصّرف للمنصبين اللّذين شغلهما سابقا العونان
المعنيّان إلى منصبين عاليين , وعندما تنهى مهامٌ
عون يشغل منصبا عالياء يعاد إدراجه, بقوّة القانون.
حسب الأشكال نفسها في رتبته الأصليّة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 شعبان عام 1418 الموافق

عن وزير الدَاخَلي
والجماعات المحليّة
والبيئة
كاتب الدّولة لدى
وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة
والبيئة. المكلّف
بالبيئة

عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العام
للميزائنيّة

بشير عمرات

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي