عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى وزير الماليّة.
المكلّف بالميزائيّة
علي براهيتي
7

قرار مؤرّخ في 18 رجب عام 1418 الموافق
9 نوفمبر سنة 1997, يتضمّن إحداث
بطاقة العضويَّة في المجالس الشّعبيّة
المحلَيّة المنتخبة.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المورخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلادء

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضويئّ المتعلّق بنظام
الانتخابات.

- وبمقتضى الأمر رقم 15-97 المؤرخ في 24
محرم عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997 الذي
يحدّ القانون الأساسي الخاصٌ بمحافظة الجزائر
الكبرى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سئة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث بطاقة عضوية في
مجلس محافظة الجزائر الكبرى والمجلس الشّعبي
الولائي والمجلس الشعبي البلدي والمجلس الشّعبي
للدائرة الحضرية.

تثبت هذه البطاقة صفة العضويّة في أحد
المجالس المذكورة أعلاه.

يحدد وزير الداخليّة والجماعات المحلَّبّة
والبيئة. المواصفات التَّقنيّة لهذه البطاقة.

المادة 2 : تساوي مدّة صلاحيّة البطاقة مدّة
العضويّة في المجالس المذكورة فى المادّة الأولى
أعلاه.

المادّة 3 : يسلّم الوزير المحافظ للجزائر
الكبرى البطاقة المنصوص عليها في المادة الأولى.
أعلاه. لكل عضو في مجلس محافظة الجزائر الكبرى
والمجلس الشّعبئ للدائرة الحضريّة والمجلس
الشّعبيٌ البلدي. ويسلّمها الوالي لكلّ عضو في المجلس
الشعبي الولائي والمجلس الشّعبيّ البلدي.المادة 4 : يتعيّن على صاحب البطاقة أن
يسلّمها إلى مصالح محافظة الجزائر الكبرى أو
الولاية. حسب الحالة, خلال خمسة عشر (15) يوما على
الأكثر, التي تلي فقدان صفة عضويّته في المجالس
المذكورة في المادّة الأولى أعلاه.

المادّة 5 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القرار.

الماددّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 18 رجب عام 1418 الموافق
9 نوفمبر سنة 1997.

مصطفى بن منصور

وزارة المالية

