قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 2 ذي القعدة
عام 1418 الموافق أوّل مارس سنة
8. يتضمّن تنظيم المعرض السّنويٌ
لأدرار وتحديد شروط استيراد السّلع
وتصديرها وبيعها.

إن وزير التجارة.؛

والوزير المنتدب لدى وزير الماليّة. المكلّف
بالميزانيّة.

- بمقتضى الاّفاقيّة التّجاريّة والتّعريفيَّة
الموقّعة في 16 شؤّال عام 1393 الموافق 12 نوفمبر
سنة 1973 بين الجمهوريّة الجزائريّة الدّبمقراطيّة
الشعبيَّة والجمهوريّة الإسلاميّة الموريتانيّة.

- وبمقتضى الاتّفاقيَّة التّجاريَّة والتّعريفيَّة
الموقّعة في 12 صفر عام 1396 الموافق 12 فبراير
سنة 1976 بين الجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة
الشعبية وجمهوريّة التيجرء

- وبمقتضى الاتّفاقيَّة التّجاربَّة والتّعريفيّة
الموقّعة في 26 محرم عام 1401 الموافق 4ديسمبر
سنة 1981 بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيَّة وجمهورية مالي,

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرّخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 104-76 المؤرخ في
4 رمضان عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمّن قانون الضّرائب المباشرة. المعدّل والمتمّم»

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصّحَّة وترقيتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 17 المؤرخ في 6
ذي الحجّة عام 1407 الموافق أول فشت سنة 1987
والمتعلّق بحماية الصنّحَة النباتيّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في 7
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلّق بممارسة الطب البيطري وحماية
الصّحَّة الحيوانيّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرّخ في
أول رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامّة لحماية المستهلك. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 22 المؤرخ في
7 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالسَجِلٌ التّجاري المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرّخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994,
لاسيما المادة 128 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 37
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1411 الموافق 13 فبراير
سنة 1991 والمتعلّق بشروط التّدخّل في مجال
التّجارة الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 452
المؤرّخ في 9 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 16
نوفمبر سنئة 1991 والمتعلّق بالمقتّشيّات البيطريّة
في المراكز الحدوديّة.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤَرِخ
في 22 شعبان عام 1414 الموافق 26 فبراير سنة
2 والمتعلّق بتوقيف تصدير المرجان الخام.- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخغ
في 28 شوال عام 1414 الموافق 9 أبريل سنة 1994
الذي يحدّد قائمة السّلع الموقوفة عن التصدير.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 10 رجب عام 1415 الموافق 14 ديسمبر سنة
4 الذي يحدد طرق ممارسة تجارة المقايضة
الحدوديّة مع الجر والمالي.

يقرّران ما يآتي :

المادة الأولى : يحدّ هذا القرار تاريخ ومكان
وشروط إقامة المعرض السّنويّ لأدرار.

المادّة 2 : تجرى التظاهرة الثّانية للمعرض

السّنوئّ لأدرار في مدينة أدرار من 25 مارس إلى
4 أبريل سنة 1998.

المادّة 3 : المشاركة في المعرض السّنويّ
لأدرار مفتوحة للصنّناعيِين والمنتجين الفلاحيّين
والتّجَّار والحرفيين من الجزائر والنّيجر والمالي

وموريتانيا.

المادة 4 : السّلع القادمة أو المتوجهة من و إلى
البلدان المجاورة المذكورة في المادّة 3 أعلاه. يتم
استيرادها أو بيعها أو تصديرها خلال مدّة المعرض
وفقا للشّروط المحدّدة في هذا القرار.

المادة 5 : كل السّلع المستوردة أو المصدرة
تخضع إلى تصريح جمركي طبقا لقانون الجمارك.

المادة 6 : قبول السّلع المستوردة داخل التّراب
الوطني يخضع لاحترام قواعد الصّحَّة البيطريّة
والنّباتيّة.

المادة 7 : لا يمكن وضع السنّلع المستوردة من
النّيجِر والمالي وموريتانيا إلا داخل المعرض الّذي
يعتبر كمخزن مراقب من قبل الجمارك أو في أيّ
مخزن آخر معيِّن لهذا الغرض.

كل إيداع للسّلع يتم خارج هذه الأماكن يعتبر غشا.

المادة 8 : يسمح بعرض السّلع الجزائريّة وسلع
البلدان المشاركة وبيعها.

المادّة 9 : يرخص باستيراد السّلع ذات المنشأً
والقادمة من النّيجر والمالي وموريتانيا المبيّئة في
القائمتين "أ" و'ب" المرفقتين بالملحق مع إعفائها
من الحقوق والرسوم.

يرخص بتصدير السّلع الجزائريَّة المبيِّئة في
القائمة "ج" المرفقة بالملحق. في إطار تجارة
المقايضة.

يمنع تصدير السّلع المبيِّنة في القائمة "د"
المرفقة بالملحق.

المادّة 10 : يرخص باستيراد السْلع غير
المبيّنة في إحدى القوائم المذكورة في المادّة 9 أعلاه
وبيعها وتصديرها طبقا لقواعد القانون العام.

المبيّنة في القائمتين "أ" و"ب" إلاآّ لشراء السّلع
الجزائريّة المبيِّنة في القائمة 'ج".

لايمكن أن يفوق مبلغ السّلع المشتراة لغفرض
التتصدير مبلغ السّلع المستوردة والمصرح بها عند
الدّخول من طرف العارض.

المادّة 12 : عند نهاية فترة المعرض ‎٠:‏

- يجب إيداع مبلغ عائد المبيعات فير المستعمل
لدى بنك خلال ثلاثة (3) أيَام على الأكثر. ولا يمكن
استعماله إلاّ لتسديد مشتريات سلع جزائريّة.

تمنح السّلع التّيجيريَّة والمالية والموريتانية
غير المبيعة مداّة ثلاثين (30) يوما قصد إعادة
تصديرها أو وضعها للاستهلاك شريطة دفع الحقوق
والرّسوم.

المادة 13 : لا يمكن السّلع التّيجيريَّة والمالية
والموريتانيّة المشتراة من طرف التّجار الجزائريين
في إطار المعرض أن توجّه لغرض إعادة بيعها خارج
ولايات كلّ من أدرار وتامنفست وإيليزي وتندوف.

السْلع المشتراة من طرف الخواص لأغراضهم
الشخصيّة غير معنيّة بهذا الحكم.

المادّة 14 : تبقى السّلع الموقوفة أو الممنوعة
الاستيراد أو التصدير خاضعة للتّصوص المعمول بها.

المادّة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1418
الموافق أول مارس سنة 1998.

وزير الثجارة الوزير المنتدب لدى وزير

الماليّة. المكلّف بالميزائيّة

علي براهيتي

"١" ‏القائمة‎

السّلع ذات المنشأً أو القادمة من النيجر
والمالي المرخص استيرادها في إطار
المعرض السّنوي لأدرار والمعفاة من الحقوق

والرسوم
- الماشية الحيّة.
-الحنة
- الشاي الأخضر
- التوايل
- قماش العمائم وقماش ترقي
- الّرة البيضاء
- زبدة للاستهلاك المحلّي
- البقول الجافة
-الأرز
- المنجا والأناناس الطازجة
- القول السوداني
- الخضر والفواكه الطازجة
- السكر المخروط

- أكواب وأباريق الشاي

- الخشب الأحمر وخشب البطانة

- الجلود المعالجة ومنتوجات الدباغة

- منتوجات الصناعة التقليديّة

- أغذية الأنعام

- الذرة

- منتوجات الألبسة الجاهزة ذات الطراز الترقي
(بازان)

- وعاء كسكس

- وعاء تمناست توارق

- مرهم جلدي مضاد للبرد

- عطر بنت السودان

- عطر دثنقومة

- عود القمري

- صفائح الخشب

- لحوم مجففة

- قماش أبيض (تيترون)
القائمة "ب"

السَّلع القادمة من مورتيائيا المرخص

استيرادها في إطار المعرض السّنويّ لأدرار
والمعفاة من الحقوق والرسوم

- جلود خام

- أسماك مملحة أو مخللة؛ مجففة أو مدخنة

- قرون الحيوانات

- ماشية حية

- صمغ عربي

-فرينة الأسماك

- زيت الحوت

- منتوجات الصّناعة التّقليديّة

- حديد البثاء.

القائمة "ج*

السّلع الجزائريَّة القابلة للتصدير في إطار
المعرض السّنويّ لأدزرار

- التمور العاديّة

- تمور فريزة,؛ باستثناء الأنواع الأخرى من تمور
دقلة نور

- الملح المنزلي والملح الصّناعي

- البطانيات

- الصنّناعة التّقليديَّة المحلَيَّة. ما عدا الزّرابي
المصنوعة من الصوف

- أدوات منزليّة من البلاستيك والالمنيوم
والزنك والحديد والفولاذ

- الخردوات. صفائح من كل الأنواع. قضبان
وصفائح من نوع (10)

-الدهن
- الأفرشة الإسفنجيّة

- عربات يد (نقالات)

- البقايا الحديديّة

- قرورات غاز البوتان 3 كلغ فارغة و / أو
مملوءة

- العجائن الغذائيّة
- مسحوق الصابون
- مواد البناء
- الثلاجات, آلات الطبخ وآلات الطبخ المسطحة
- نفايات الألمنيوم
القائمة "د"
المنتوجات غير المخصصة لإبرام صفقات

التّجارة الخارجيّة بمناسبة المعرض .
السّنويٌ لأدرار

المطبعة الورسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادو بن سبارك - الجزاتو
