7 ديسمبير سنة 1997.
يوسف يوسفي
بادا

قرار مؤرخ في 27 شعبان عام 1418
الموافق 27 ديسمبر سنة 1997.
كهربائيتين.

إن وزير الطاقة والمناجم»- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطاقة الكهربائيّة ونقلها وتوزيعها
وبالتّوزيع العمومي للغانء لا سيِّما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 411
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز المنشآت الكهربائيّة والفازيّة
وتغيير أماكنها وبالمراقبة.؛ لا سيّما المادّة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 475
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشركة الوطنيّة للكهرباء والفاز إلى
مؤسّّسة عموميّة ذات طابع صناعيّ وتجاري

- وبمقتضى المرسوم التّنفينيّ رقم 95 - 280
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصنّنامي والتّجاريّ
"'سوثلغاز ".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحده صلاحيَّات وزير الطّاقة
والمتاجم.

- وبناء على طلبي المؤسّسة العموميّة
"سونلفاز” المؤرخين في 7 يناير و28 يوليو سنة
7م

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من
المرسوم التّنفيذي رقم 411-90 المؤرّخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. يوافق على إنجاز
المنشأتين الكهربائيّتين الآتيتين :

- خط كهربائي ذو توتر عال 60 كف. يربط مركز
باتثة والمركز المبرمج بمروانة (ولاية باتنة)ء
- خط كهربائي ذو توتر عال 60 كف. يربط

مراكز مرسى الحجاج؛ حاسي عامر (ولاية وهران)
ومركز زهانة (ولاية معسكر).

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 شعبان عام 1418 الموافق
7 ديسمبر سنة 1997.
يوسف يوسفي
ل

