- أن يحترم شروط وضع المنشآت الصّناعيّة

تحت نظام المصائع الموضوعة تحت المراقبة
الجمركيّة؛ المحددة بمقررات المدير العام للجمارك.

الماداة 3 : يتحمّل مستغل مركز إديان
مصاريف ممارسة النّشاط.

المادة 4 : يكلّف المدير الجهويّ للجمارك
بورقلة ورئيس مفتّشيّة أقسام الجمارك بإيليزي. كل
فيما يخصَّه؛. بتطبيق هذا المقرر.

المادّة 5 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1418 الموافق
0 نوفمبر سنة 1997.

براهيم شايب شريف
وزارة الفلاحة والصيد البحري

قرار مؤرخ في 18 شعبان عام 1418
الموافق 18 ديسمبر سنة 1997,.
يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الدّيوان الجزائري المهني" للحبوب.

إن وزير الفلاحة والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
المؤرّخ في 4 جمادى النّانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94-97
المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1417 الموافق 23
مارس سنة 1997 الذي يحدّ القانون الأساسي
للديوان الجزائريّ المهني للحبوب. لاسيّما المادتان
2 و14 منه.؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعيّن بصفتهم أعضاء في
مجلس إدارة الديوان الجزائريّ المهنيّ للحبوب؛ لمدّة
ثلاث (3) سنوات. السادة الآتية أسماؤهم :

- بن الشيخ الحسين محمد ناجي. ممثّل وزير
الفلاحة والصيد البحري. رئيساء

- بوزرد عبد الكريم. ممثّل وزير الماليّة.

- خالدي طاهر حيدر. ممكّل وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة والبيئة.

- بولعراق عمار. ممثّل وزير التّجارة.

0 ِ - ا م
- ناجي براهيم. ممكٌل السلطة المكلفة
بالتّخطيط»

- بوحجار محمّد. رئيس الغرفة الوطنيّة للفلاحة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 18 شعبان عام 1418 الموافق
8 ديسمبر سنة 1997.
بن علية بلحواجب
ل

