قرار وزاريً مشترك مؤرخ في 28 رجب عام
8 الموافق 29 نوفمبر سنة 1997
يحدد إطار تنظيم المسابقات
والامتحانات المهنيَّة للالتحاق بالأسلاك
الخاصّة بالإدارة المكلّقة بالمواصلات
السّلكيّة واللأسلكيّة الوطنيّة.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطّابع
التنظيمي أو الفردئ التي تهمٌ وضعيّة الموظّفين.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بالتّعيِين في الوظائف العموميّة وإعادة
ترتيب أعضاء جيش التّحرير الوطني ومنظّمة جبهة
التّحرير الوطنيء. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 71- 43 المؤرخ في
أول ذي الحجّة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة
1 والمتعلّق بتأخير حدود السَّنّْ للتّعيين في
الوظائف العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 99-90
المؤْرّخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيير

الإداري بالنّسبة للموظّفين و أعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديّات والمؤسَّسات العموميّة ذات
الطّابع الإداري التّابعة لهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 203
المؤرخ في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 30
يونيو سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمَّال المنتمين إلى الأسلاك التّقنيَّة في
الإدارة المكلّفة بالمواصلات السُلكيّة واللأسلكيّة
الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 61-94
المؤْرّخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7مارس
سئة 1994 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون
رقم 16-91 المؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1412
الموافق 14 سبتمبر سئة 1991 والمتعلّق بالمجاهد
والشهيد. ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 293
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيَّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسات والإدارات العمومية.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملاً بأحكام المادة 2 من
المرسوم التّنفيذي رقم 293-95 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه؛ يحدٌّ هذا القرار إطار تنظيم
المسابقات والامتحانات المهنيّة للالتحاق بالأسلاك
الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالمواصلات السّلكيّة
واللأسلكيّة الوطنيّة.

المادة 2 : يحدد إجراء المسابقات والامتحانات
المهنيَّة بقرار من السّلطة الّتي لها صلاحيّة التّعيين
وينشر في شكل إعلان عن طريق الصنّحافة المكتوبة أو
عن طريق الإلصاق بأماكن العمل.

المادّة 3 : تمشح امتيازات في التّنقيط لأمضاء
جيش التّحرير الوطني وكذا أعضاء المنظّمة المدنيّة
لجبهة التّحرير الوطني وكذا أبناء الشهداء طبقا
للتنظيم المعمول به.المادة 4 : يجب أن تتضمّن ملفّات التّرشّح
الوثائق الآتية :

أ - الوثائق المتعلّقة بالمترشّحين

الموظفين :

- طلب المشاركة في الامتحان المهني.

ب - الوثائق المتعلّقة بالمترشّحين
الخارجيين :

- طلب المشاركة في المسابقة.

- نسخة طبق الأصل للشهادة أو ما يعادلهاء

- شهادة الإعفاء من التزامات الخدمة الوطنيّة.

ج - بعد قبولهم. يجب على المترشّحين

الحَارجِيّين استكمال ملقّاتهم بالوثائق
الآتية

- نسخة من شهادة الميلاد أو بطاقة الحالة
المدنيّة.

- شهادة الجنسيّة الجزائريّة.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائيّة
(القسيمة رقم 3)؛

- شهادتان طَبيتان ( عامّة. وصدرية ).

المادّة 5 : باستثناء المسابقات على أساس
الشهادة, تحدد الاختبارات الكتابيَّة للقبول في
المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنيّة المذكورة في المادّة الأولى أعلاه؛ كما يأتي :

- أولا :

الاختبارات الكتابيّة للقبول :

أ - بالتٌ لنسبة للأعوان العاملين :

- اختبار في الثقافة العامّة.

المدّة : ساعتان (2).
المعامل : (2).

كل علامة تقل عن 20/4 يقصى صاحبهاء

- اختبار في الريّاضيات,

المدّة : ساعتان (2)؛

المعامل : (2).

كلّ علامة تقل عن 20/4 يقصى صاحبهاء

ب - بالنّسبة للرتب الأخرى :

- اختبار في الثّقافة العامّة حول موضوع عام ذي
طابع سيّاسي, أو اقتصادي أو اجتماعي.

المدّة : ساعتان (2).

المعامل : (2),

كلّ علامة تقل عن 20/5 يقصى صاحبهاء

- اختبار نظريّ يتعلّق بمواضيع ذات طابع تقنيّ
خاصّة بالمواصلاتء

المدة : أربع (4)ساعات.

المعامل : (4).

كلّ علامة تقل عن 20/6 يقصى صاحبهاء

- اختبار تطبيقي يتعلّق بتشغيل جهاز من أجهزة
المواصلات وكذا دراسة رسمه البياني.

المدّة : أربع (4)ساعات.

المعامل : (4).

كلّ علامة تقل عن 20/6 يقصى صاحبهاء"

- اختبار في اللّغة الوطنيّة بالنّسبة للمترشّحين
الّذين لم يمتحنوا بهذه اللّغة.

المدّة : ساعة واحدة.

المعامل : (1).

كلّ علامة تقل عن 20/4 يقصى صاحبهاء

يعتبر المترشّحون الحاصلون على معدل عام
يساوي على الأقلّ 20/10 ناجحين في الاختبارات
الكتابيّة شريطة أن لا يكونوا قد تحصّلوا على نقاط

- ثانيا : اختبار شفهي للقبول :

ويتضمّن مناقشة مع اللجنة حول موضوع عام
متعلّق بالبرنامج,

المدّة: 30 دقيقة.

المعامل : (2).

المادة 6 : تحدد قائمة المترشّحين التّاجحين
نهائيًا في المسابقات والامتحانات المهنيّة بقرار من
السّلطة التي لها صلاحيّة التّعيين باقتراح من لجنة
المداولات المكونة من :

- السّلطة التي لها صلاحيّة التّعيين أو السّلطة
الوصيّة أو ممثّل مؤهّل قانوناء رئيساء

- ممثل عن السّلطة المكلفة بالوظيف العموميء
عضواء

- ممدّا نتخب من لجنة !ا تخدمينا بكلّفة
بالسّلك أو الرتبة المعنيّة. عضوا.

المادة 7 : يعيِّن المترشّحون النّاجحون نهائيًا
في المسابقات والامتحانات المهنيّة بصفتهم

.
متدربين-

ويلتحقون بمناصب عملهم حسب احتياجات
المصلحة.

المادّة 8 : يجب أن يسنتوفي المترشّحون
للمسابقات والامتحانات المهنيّة المنصوص عليها فى
هذا القرار. الشروط القانونيَّة المحدّدة للالتحاق
بمختلف الأسلاك والرتب المنصوص عليها في
المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 203 المؤرخ في 30
يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادّة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشاعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1418 الموافق
9 نوفمبر سنة 1997.

وزير الداخليّة والجماعات
المحليّة والبيئة

الوزير المنتدب
لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف
العدوميا

أحمد توي

