
عبد الكريم حرشاوي

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 3 شعبان عام
8 الموافق 3 ديسمبر سنة 1997
يحدّد قائمة المؤسّسات العموميّة
إجراء المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنيّة.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 35
المؤرخ في 26 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص الذي يطبق على العمّال التّابعين للأسلاك
الخاصة بالإدارات المكلّفة بالصّناعة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 99
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيِير
الإداري بالنّسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديات. والمؤسّسات العموميّة ذات
الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 293
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سئة 1995 والمتعلّق بكيفيَّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة فى
المؤسّسات والإدارات العموميّة. ‎١‏

يقرّران ما يآتي :
المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 11 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 293-95 المؤرخ في 5جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمير سنة
5 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار قائمة
المؤسنسات العموميّة للتتكوين المتخصّص المؤهّلة
لتنظيم إجراء المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحائات المهنيّة المتعلّقة بالعمّال المنتمين إلى
الأسلاك والرتب الخاصّة بوزارة الطّاقة والمناجم
كالآتي :

- المعهد الجزائريّ للبترول "بومرداس".

- المعهد الوطتي للوقود والكيمياء «بومرداس ».

- مركز تكوين التّقنيِين والمعاونين التَّقَنيِين
"سكيكدة",

- مركز تكوين التَّقَنيِين والمعاونين التّقنيِّين

'أرزيو".

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 شعبان عام 1418 الموافق

3 ديسمبر سنة 1997.
وزير الطاقة والمناجم الوزير المنتدب
لدى رئيس الحكومة

المكلّف بالإصلاح الإدادي
والوظيف العمومي

يوسف يوسفي أحمد نوي

د

