رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
18 يتم ا توزيع الاعتمادات والمتضمن قانون المالية لسنة 1998

اللمخصصّصة لوزير السّكن من ميزائنيّة

ٍ : يوسم ما ياتي :
التسيير بموجب قانون المالية لسنة

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
بمليارين وسبعمائة وسبعة وسنّين مليونا وثلاثمائة
وواحد وأربعين ألف ديثار (2.767.341.000 د.ج)
والمخصّصة لوزير السكن من ميزانيّة التّسيير بموجب
ِ ِ قانون الماليّة لسنة 1998. طبقا للجدول الملحق بهذا
إن رئيس الحكومة. المرسوم.
- بناء على تقرير وزير الماليّة, المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير السّكن. كلّ
فيما يخصنّه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85 - 4 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
و125 ( الفقرة 2 ) منه. الشُعبية.

ٍ حرّر بالجزائر في 19 رمضان عام 1418 الموافق
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤدغ في 5 | 17 يناير سنة 1998
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق 0
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم.

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصسصة لوزير السّكن لسنة 1998 من ميزائية التّسيير
والموزعة بالترتيب في كل باب

الامتمادات الملخصصة (دج)
القرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 460
الإدارة المركزية- التعويضات و المنح المختلفة 2..0الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها....
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح المختلفة....

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي ب

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية -

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضا
المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

3.0
60-00
173.0

74.0

200.000
200.00

3.0
200.0
1| 1.١10
2.0

22-0

11.0
4.2.0
6-0
9 60.0

10.0000
للبيان
56.0
200.000

10.00

00ق|”**

الاعتمادات المخصصة (دج)

360

3.0

النفقات الممختلفة

الإدارة المركزيّة - الدّفع الجزافي 4.0

الإدارة المركزيّة - المؤتمرات والملتقيات 1.10

مجموع القسم السابع 5-0

مجموع العنوان التّالث 1240

العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم الثالث
النّشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة
68..0

مجموع القسم الثالث 0 )6

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

66)0..0

1.0000
الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات ذات المنفعة العامة 391.000
الإدارة المركزية - مساهمة في الوكالة الجزائرية لتحسين السكن

7)0-.0

0. 4190913ب6824

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
200.00

مجموع القسم السادس 200.000

مجموع العنوان الرابع 75-0

مجموع القرع الجزئي الأول 22127.670.000

القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الأجور الرئيسية.. 10000000
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - التعويضات
3886.0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الموظفون
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 51.90

مجموع القسم الأول 11100

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبثاء - ريوع

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المنح الاختيارية
الصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الضمان

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الملساهمة في
الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - تسديد النفقات....

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الأدوات والأثاث....

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - اللوازم

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - التكاليف الملحقة...

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الألبسة

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - حظيرة السيارا

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الإيجار

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

220.000

19-00
1788.000

118.0
1.10

3880-0

38.80

05.0

10.0
144470
9.0
17000.00
1700
35.4660
2.0

388.0

90.0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة (دج)

القسم الغامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - صيانة المباني 10.0
مجموع القسم الخامس 10.0

القسم السابع

النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الدفع الجزافي 0. )878
مجموع القسم السابع 87.886.000

مجموع العنوان الثالث 2.2.2.0

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الدعم المباشر
لمداخيل الفئات الاجتماعية الحرومة 20.0

مجموع القسم السادس 2.0

مجموع العنوان الرابع 200-00

مجموع القرع الجزئي الثاني 00 2.225.003

ريَّة الجزائريّة / العدد

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للتّعمير
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

59... 0

2269.0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الموظفون المتاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 5.0

70.ق88

الموظقون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية "التابعة للتعمير - معاش الخدمة والأضرار الجسدية..

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - المنح العائلية 5...0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - المنح الاختيارية 100.00
المصالع اللامركزية التابعة للتعمير - الضمان الاجتماعي 18.0
المصالح اللامركزية التابعة للتجمير - المساهمة في الخدمات

171-00

مجموع القسم الثالث 2.00

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - تسديد النفقات 1.00
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الأدوات والأثاث 1.1000
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - اللوازم 1.00
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - التكاليف الملحقة 2.0.0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الألبسة 18-0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير- حظيرة السيارات 10-000
المصالحاللامركزية التابعة للتعمير - الإيجار 10.00
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة للبيان

مجموع القسم الرابع 7.880
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - صيانة المباني 1.040
مجموع القسم الخامس 1.0
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الدفع الجزافي 4.0
مجموع القسم السابع 40
مجموع العنوان الثالث 12.7.0

العنوان الرابع
التدخّلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 204.0
224.000
مجموع العنوان الرابع 224.000
مجموع الفرع الجزئي الثالث 1.80

الفرع الجزئي الرابع
المصالح اللامركزية التابعة للبناء
العثنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الأجور الرئيسية 99.60
المصالح اللامركزية التابعة للبشاء - التعويضات والمنح
3.690
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 690

مجموع القسم الأول 138-00

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للبناء - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للبثاء - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للبناء - المنح العائلية 7,880
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - المنح الاختيارية 100).000
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الضمان الاجتماعي 30.00
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الملساهمة في الخدمات

3| 0

مجموع القسم الثالث 4.00

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للبناء - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - اللوازم

المصالح اللامركزية التابعة للبناء - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الألبسة

المصالح اللامركزية التابعة للبثاء - حظيرة السيارات

اللصالح اللامركزية التابعة للبناء - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الغامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

القسم السابع

الثخفقات الممشتلفة
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الدفع الجزافي

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الدعم المباشر لمداخيل الفئات

الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الرابع
مجموع القرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير السكن

1.0
10000
190
3.0

13.0
1.90.000

4.00
10.0.0

166.0
1.60

72688800

726,70
18.87.00

500.000
500.000
500.0
1.0

2767-4-0

277.0

