للديوان الجزائريّ المهني للحبوب. لاسيّما المادتان
2 و14 منه.؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعيّن بصفتهم أعضاء في
مجلس إدارة الديوان الجزائريّ المهنيّ للحبوب؛ لمدّة
ثلاث (3) سنوات. السادة الآتية أسماؤهم :

- بن الشيخ الحسين محمد ناجي. ممثّل وزير
الفلاحة والصيد البحري. رئيساء

- بوزرد عبد الكريم. ممثّل وزير الماليّة.

- خالدي طاهر حيدر. ممكّل وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة والبيئة.

- بولعراق عمار. ممثّل وزير التّجارة.

0 ِ - ا م
- ناجي براهيم. ممكٌل السلطة المكلفة
بالتّخطيط»

- بوحجار محمّد. رئيس الغرفة الوطنيّة للفلاحة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 18 شعبان عام 1418 الموافق
8 ديسمبر سنة 1997.
بن علية بلحواجب
ل

