ج - تنقسم دائرة الوسائل العامة في تنظيمها
إلى ثلاث مصالح. هي

- مصلحة الوسائل.

- مصلحة النّظام الدّاخلي.

- مصلحة المقتصديّة.

المادة 6 : يحدد وزير الماليّة بقرار تنظيم
الملحقات.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1418 الموافق
9 نوفمبر سنة 1997.
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب
لدى وزير الماليّة.
المكلّف بالميزانيّة

علي براهيتي

الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإدازي
والوظيف العمومي
أحمد نوي

ده

