مرسوم تنفيذي رقم 95-98 مؤَرّخ في 19
ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس
سنة 1998. يتضمّن القانون الأساسي"
الخاص الذي يطبق على العمّال
المنتمين إلى الأسلاك الخاصّة بالإدارة
المكلّفة بالصّيد البحري.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والصّيد البحري»

- وبثاء على الدستور . لاسيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 133-66 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيفة العموميّة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرّخ في
أوّل رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمّن القانون الأساسي العامٌ للعامل»

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتقاعد. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 13-94
المؤرّخ في 17 ذي الحجة عام 1414 الموافق 28 مايو
سنة 1994 الذي يحدّد القواعد العامة المتعلّقة بالصيد
البحري”

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق23 مارس سنة 1985
والمتضمّن تعويض الخبرة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسئ التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في
0 جمادى الثّانية عام 1406 الموافق 11 مارس سنة
6 الذي يحدّ انتقاليًا شروط توظيف
المستخدمين في المؤسَّسات والإدارات العموميّة
وتسييرهم ريثما تنشر القوانين الأساسيّة والتّصوص
التّطبيقيَّة للمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23
مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤْرّخ في 19صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 36
المؤرّخ في 26 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 1990 والمتضِمّْن القانون الأساسي
الخاص للعمّال المنتمين إلى الأسلاك التَّقنيَّة الخاصّة
في الإدارة المكلّفة بالفلاحة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92-96
المؤرّخ في 14 شؤّال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمتعلّق بتكوين الموظّفين وتحسين
مستواهم وتجديد معلوماتهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 128
المؤرخ في 25 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 13
أبريل سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
للمديريّة العامة للصّيد البحري»

يرسم ما يآتي :

الباب الأول
أحكام عامّة
الفصل الأؤّل
مجال التّطبيق

المادة الأولى : عملا بالمادة 4 من المرسوم

رقم 59-85 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985والمذكور أعلاه. يحدّد هذا المرسوم الأحكام التي
تطبِّقَ على العمّال المنتمين إلى الأسلاك الخاصّة
بالإدارة المكلّفة بالصّيد البحرئ ويضبط قائمة
مناصب العمل والوظائف المطابقة لهذه الأسلاك

وشروط الالتحاق بها.

الماداة 2 : يعد العمّال الّذين تسري عليهم أحكام
هذا القانون الأساسي في حالة القيام بالخدمة لدى
المصالح المركزيّة للإدارة المكلّفة بالصّيد البحريّ
وكذا المؤسّسات العموميّة و المصالح غير الممركزة
التّابعة لها.

كما يمكن وضع المستخدمين المنتمين إلى بعض
الأسلاك التّابعة للإدارة المكلّفة بالصّيد البحرئ؛ في

حالة القيام بالخدمة لدى الإدارات والمؤسّسات ذات
الطّابع الإداريئ التّابعة للوزارات الأخرى.

يتم تحديد قائمة هذه الأسلاك بقرار مشترك بين
الوزير المكلّف بالصَّيد البحرئّ والسّلطة المكلّفة

بالوظيف العمومي والوزير المعني.

المادّة 3 : يعتبر السُلكان المذكوران أسفله
سلكين خاصين بالإدارة المكلفة بالصيد البحري:

-سلك المهندسين في الصّيد البحري»

-سلك التَّقنيين في الصّيد البحري.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

الماادّة 4 : يخضع العمّال الّذين تسري عليهم
أحكام هذا المرسوم للحقوق والواجبات المنصوص
عليها في المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في 23 مارس
سنة 1985 والمذكور أعلاه.

كما يخضعون للقواعد المحدّدة في النّظام
الدّاخلي الخاصّ بالإدارة العموميّة التي تستخدمهم.

المادة 5 : يلزم أعوان إدارة الصّيد البحريّ
بمزاولة تداريب لتجديد المعلومات أو متابعة دروس
لتحسين مستوى تأهيلهم وفقا للتّنظيم المعمول به.

الفصل الثالث
التّوظيف وفترة التّجريب

المادّة 6 : مع مراعاة الأحكام المنصوص عليها
في هذا القانون الأساسي وعملا بالمادتين 34 و35
من المرسوم رقم 85 - 59 المؤٌرخ في 23 مارس
سنة 1985 والمذكور أعلاه. يمكن تعديل السب
المحدّدة للتوظيف الداخلي بقرار مشترك بين السّلطة
المكلّفة بالوظيف العمومئ والإدارة المعنيّة. بعد
استشارة لجنة المستخدمين.

غير أنّه لاينبغى أن يفوق هذا التّعديل نصف
السب على الأكشر بالنّسبة لأنماط التّوظيف من
طريق الامتحان المهني و قائمة التّاهيل. دون أن
يتجاوز مجموع نسب التوظيف الداخلي حدًا أقصى
قدره 750 من المناصب المطلوب شغلها.

المادة 7 : مع مراعاة الأحكام الخاصّة ببعض
الأسلاك المحددة في هذا المرسوم. يعيّن المترشّحون
الذين يوظفون حسب الشروط المنصوص عليها في
هذا القانون الأساسي بصفة متمرنين. بمقرر من

السّلطة التي لها صلاحيّة التّعيين.

المادة 8 : عملا بأحكام المادتين 40و41 من
المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 والمذكور أعلاه. يخضع المتمرتون لفترة
تجريبية تحدد على النّحو الآتي :

- سئّة (6) أشهر للعمّال الّذين يشغلون مناصب

مصتّفة في الصّنف 13.

- تسعة (9) أشهر للعمّال الذين يشفلون مناصب
مصتّفة في الأصناف من 14 إلى 20.

المادة 9 : تحدّد كيفيّات تنظيم المسابقات
والامتحانات المهنيّة بقرار مشترك بين الوزير
المكلّف بالصّيد البحرئ والسّلطة المكلّفة بالوظيف
العمومي طبقا للتنظيم المعمول به.

الفصل الرابع

الدّرقية

المادّة 10

: تحدّ وتائر التّرقيَّة التي تطبّق
على موظفي الإدارة المكلّفة بالصّيد البحري؛ حسب

المدد الشّلاث (3) والنّسب المنصوص عليها في المادة
5 من المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في23 مارس
سنة 1985 والمذكور أعلاه.

غير أن أصحاب المناصب التي تحتوي على نسبة
عالية من المشقة أو الضّرر والّتي تحدّه قائمتها
بمرسوم عملا بأحكام المادّة 7 من القانون رقم
12-3 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمتعلَة
بالتّقاعد , يستفيدون من وتيرتي (2) الترقية حسب
المدتين الدّنيا والمتوسّْطة بنسبتي 6 و 4 من بين
عشرة (10) موظفين. طبقا لأحكام المادة 76 من
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 المذكور أعلاه.

المادّة 11 : مع مراعاة أحكام المادّة 124 من
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في23 مارس سنة
5 المذكور أعلاه. يرقّى العمّال المثبّتون الذين
تتوفّر فيهم. ابتداء من تاريخ توظيفهم؛ شروط
الأقدميّة المطلوبة للتّرقية إلى الدّرجة الأولى. بصرف
النّظر عن إجراء التّسجيل في جدول التّرقية , كما تم
تحديده في المادة 76 من المرسوم رقم 59-85
المؤرّخ في 23 مارس سنة 1985و المذكور أعلاه.

الفصل الخامس
أحكام إدماجيّة عامّة

المادا 12 : يدمج العمّال المرسّمون وفقا
للتنظيم المطبّق عليهم. أو المثبّتون طبقا للمرسوم
رقم85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
والمذكور أعلاه ويشبّتون ويرتّبون في الدّرجة
المطابقة لدرجتهم في سلكهم الأصلي مع أخذ جميع
حقوقهم في التّرقية بعين الإعتبار.

ويستعمل رصيد الأقدميّة الباقى فى السّلك
الأصلى للترقية فى السّلك المستقبل.

المادّة 13 : يدمج العمّال غير المثبّتين ابتداء
من تاريخ دخول هذا المرسوم حيّز التنَفِيدذ بصفتهم
متمرنين ويثبّتون بمجرد استيفائهم فترة التّجريب
القانونيّة المنصوص عليها في السّلك المستقبل , إذا
كانت طريقة أداء مهامّهم مرضيّة.

ويحتفظون بأقدميّة تساوي مدة الخدمة التي
أدّوها ابتداء من تاريخ توظيفهم.
وتستخدم هذه الأقدميّة للترقية في الدّرجات
ضمن صنقهم وقسم ترتيبهم الجديدين.
المادّة 14 : تنشر المقرّرات المتضمّنة
تثبيت العمّال الذين يسري عليهم هذا القانون
الأساسي, وترقيتهم وحركتهم وتوقيفهم عن العمل .
في النّشرة الرسميَّة للإدارة المكلّفة بالصّيد البحري.
يتم تبليغ هذه المقرّرات فرديًا للمعنيّين بالأمر.
الباب الثاني
الأحكام المطبقة على الأسلاك الخاصّة بالإدارة
المكلّفة بالصيد البحري
الفصل الأول
سلك المهندسين في الصنّيد اليحريٌ
المادة 15 : يضم سلك المهندسين في الصّيد
البحريّ أربع (4) رتب هي :
- رتبة المهندس التطبيقي؛
- رتبة مهندس الدولة.
- رتبة المهندس الرئيسي؛
- رتبة رئيس المهندسين.
القرع الأول
تحديد المهامٌ
المادّة 16 : يكلّف المهندسون التّطبيقبيُون
تحت السلطة السَلَميّة بتنفيذ برامج تنمية الصّيد
البحري وى تنظيم وتحقيق الأعمال التّقَنيّة في مجالي
تربية المائيات والكائنات البحرية في حدود
صلاحيّات إدارة الصّيد البحرئ.
كما يشرفون على فرق من التَّقنيِين. لتنفيذ
عمليّات أو مشاريع تنمويّة.
المادّة 17 : علاوة عن المهام المسندة إلى
المهندسين التطبيقيين. يكلّف مهندسى الدولة تحت
السّلطة السَلّميّة وحسب اختصاصاتهم بالقيام بدراسات

ذات طابع تقنيٌّ واقتصادي من شأنها أن تساهم في
تنمية نشاط الصيد البحرئ.

ويقومون بتنفيذ الإجراءات النّقنيَّة التي تهدف
إلى تنمية وترقية صيد الأسماك البحري والقاري.

المادة 18 : علاوة عن المهامٌ المسندة إلى
مهندسي الدأّولة, يكلف المهندسون الريسيون تحت
السٌّلطة السّلّميَّة بالقيام بدراسات تقنيّة حسب
اختصاصاتهم وتنسيق مختلف المشاريع والقيام بكلّ
الدّراسات المرتبطة بمهامّهم.

ويكلّفون أيضا بصياغة المناهج والتَّقنيَّات
الخاصّة بتحسين إنتاجيَّة الصّيد البحريٌ في عرض
البحار وتربية المائيّات وإعداد كلّ مشروع تنموي في
مجال الصّيد البحريّ ومتابعته وإنجازه وتنسيقه.

المادّة 19 : علاوة عن المهام المسندة إلى
المهندسين الركيسيّين. يكلّف رؤساء المهندسين
بصياغة برامج تنمية الصيد البحري. ويشرفون على
النّشاطات التي يمارسها المهندسون كما يسيِّرونها
وينسقونها ويقومون بمتابعتها.

الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادّة 20 : يوظّف المهندسون التّطبيقيّون :

أ- عن طريق المسابقة على أساس الشهادات. من
بين المترشّحين الحائزين شهادة مهندس تطبيقي أو
شهادة معادلة يتم تحديد قائمة اختصاصاتها في الصيد
البحري بموجب قرار يتضمّن إعلان إجراء المسابقات.

ب - عن طريق امتحان مهنيّ في حدود 730 من
المناصب المطلوب شفلها من بين التّقنيِين السّامين
في الصّيد البحرئ الّذين لهم خمس (5) سنوات أقدميّة
في الرتبة.

ج - عن طريق الاختيار في حدود 710 من
المناصب المطلوب شغلها من بين التٌّقنيِين السّامين
في الصّيد البحرئ الذين لهم عشر (10) سنوات
أقدميّة في الرتبة. والمسجلين في قائمة التأهيل التي
تحدد بعد استشارة لجنة المستخدمين.

المادّة 21 : يوظّف مهندسو الأولة :

آ- عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من
بين المترشّحين الحائزين شهادة مهندس الدولة أو
شهادة تعادلها بِتمٌ تحديد قائمة اختصاصاتها في الصيد
البحرئ بقرار يتضمّن إعلان إجراء المسابقات.

ب - عن طريق امتحان مهني في حدود 7/30 من
المناصب المطلوب شفلها من بين المهندسين
التطبيقيِين الذين لهم خمس (5) سنوات أقدميّة في
الرتبة.

المادة 22 : يمكن أن يوظّف على أساس
الشهادات بصفة مهندسى الدولة. المترشّحون
الحائزون شهادة الماجستير أو شهادة تعادلها يتم
تحديد قائمة اختصاصاتها فى الصنّيد البحرئّ بقرار
يتضمّن إعلان إجراء المسابقات.

المادّة 23 : يوظّف المهندسون الرئيسيُون :

أ- عن طريق المسابقة على أساس الشهادات.
تتاح المشاركة فيها :

- لمهندسي الدولة الذين لهم خمس (5) سنوات
أقدميّة بهذه الصنّفة والحائزين شهادة الماجستير أو
شهادة تعادلها يتم تحديد قائمة اختصاصاتها في
الصّيد البحرئ بقرار يتضمّن إعلان إجراء المسابقات.

- لمهندسي الأولة الذين لهم سبع (7) سنوات
أقدميّة في الرتبة والحائزين شهادة ما بعد التَّدِرْج
المتخصنّص التي سيتمٌ تحديد قائمة اختصاصاتها في
اليد البحري بقرار يتضمّن إعلان إجراء المسابقات.

ب - عن طريق امتحان مهني في حدود 1/30 من
المناصب المطلوب شغلها يفتح لمهندسي الدّولة في
اليد البحرئّ الّذين لهم ثماني (8) سنوات أقدميّة
في الرتبة.

المادة 24 : يمكن أن يوظّف على أساس
الشهادات بصفة مهندسين رئيسيّين , المترشحون
الحائزون شهادة د كتوراه الدولة؛ يتم تحديد قائمة
اختصاصاتها في الصّيد البحرئّ بقرار يتضمّن إعلان
إجراء المسابقات.

المادة 25 : يوظّف رؤساء المهندسين في
حدود المناصب المطلوب شفلها مع أخذ الحاجات
الخاصنّة بالهيئة المستخدمة بعين الاعتبار من بين
المهندسين الرئيسيّين في الصنّيد البحرئّ الّذين لهم
خمس (5) سنوات أقدميّة بهذه الصنّفة ويثبتون أعمالا
دراسيّة أو إنجازات في تخصّصهم والمسجلين في
قائمة تأهيل باقتراح من السّلطة التي لها صلاحيَّة
التّعيين. بعد استشارة لجنة المستخدمين.

القرع الثالث
أحكام انتقاليّة

المالداة 26 : يدمج في رتبة المهندسين
التطبيقيِين في الصّيد البحري بطلب منهم وبعد
موافقة الإدارة. المهندسون التطبيقيِون المرسّمون
والمتمرنون العاملون في الهياكل النّابعة لإدارة الصيد
البحرئ والّذين تسري عليهم أحكام المرسوم التّنفيذيّ
رقم 36-90 المؤرخ في 23 يناير سنة 1990
والمذكور أعلاه.

المادّة 27 : يدمج في رتبة مهندسي الدولة في
الصّيد البحري بطلب منهم وبعد موافقة الإدارة.
مهندسى الدولة المرسّمون والمتمرنون العاملون في
الهياكل النّابعة لإدارة اليد البحرئ والّذين تسري
عليهم أحكام المرسوم التنفيذيّ رقم 36-90 المؤرّخ
في 23 يناير سنة 1990و المذكور أعلاه.

المادة 28 : يدمج في رتبة المهندسين
الرئكيسيِين في الصّيد البحرئّ بطلب منهم وبعد
موافقة الإدارة, المهندسون الرئيسيُون المرسّمون
العاملون في الهياكل التّابعة لإدارة الصّيد البحريّ
والّذين تسري عليهم أحكام المرسوم التنفيذيٌ رقم
36-0 المؤرخ في 23 يناير سنة 1990والمذكور
أعلاه.

الفصل الثاني
سلك التقنيين في الصنّيد البحري

المادّة 29 : يضم سلك التّقنيِين في الصّيد
البحريّ رتبتين اثنتين :
- رتبة التّقنيين»
- رتبة التَّقنيين السّامين.
القرع الأول
تحديد المهامٌ
المالاّة 30 : يكلّف التّقَنيُون في الصّيد
البحري. تحت السّلطة السَلَميَّة لمؤطري المستخدمين
المنقّذين. بتنفيذ الأشغال التي تدخل ضمن مجال
نشاطهم وبمراقبتها التّقنية.

ويساعدون المهندسين في الصّيد البحريّ في
تنفيذ الأعمال الخاصة بالدّراسات والإنجاز.

المادّة 31 : علاوة عن المهامٌ المسندة إلى
التَقَنيِينَ في الصيد البحري يكلّف النّقنيُونَ السّامون
في الصّيد البحرئ تحت السّلطة السَلَميّة. بإنجاز
الأشغال التّقنيَّة المتخصنّصة وبتأطير الفرق التَّقنيَة
فيما يتعلّق بتنفيذ برامج الأعمال الموكلة إليهم.
وتسييرها ومراقبتها.

الفرع الثاني
شروط التّوظيف

المادّة 32 : يوظّف التٌّقنبُون في الصّيد
البحري عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من
بين المترشّحين الحائزين شهادة تقنيّ أو شهادة
تعادلهاء يتم تحديد قائمة اختصاصاتها في الصّيد
البحرئ بقرار يتضمّن إعلان إجراء المسابقات.

المادّة 33 : يوظّف التَّقنيُونَ السّامون في
الصيد البحريّ:

- عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من
بين المترشّحين الحائزين شهادة تقني سام أو شهادة
تعادلهاء يتم تحديد قائمة اختصاصاتها في الصّيد
البحري بقراريتضمّن إعلان إجراء المسابقات.

ب - عن طريق امتحان مهني في حدود 1/30 من
المناصب المطلوب شغلها من بين التَّقنيِين في الصّيد
البحرئ الذين لهم خمس (5) سنوات أقدميّة في
الرتبة.

ج - عن طريق الاختيار في حدود 1/10 من
المناصب المطلوب شغلها من بين التَّقنيين في الصّيد
البحرئ الّذين لهم عشر (10) سنوات أقدميّة في
الرتبة والمسجلين في قائمة التّأهيل المحددة بعد
استشارة لجنة المستخدمين.

الفرع الثالث
أحكام انتقاليّة

المادّة 34 : يدمج في رتبة التَقَنيين في الصّيد
البحريّ بطلب منهم وبعد موافقة الإدارة, التّقنيُون.
المرسّمون والمتمرتون العاملون في الهياكل
التّابعة لإدارة الصنّيد البحرئ والّذين تسري عليهم
أحكام المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 36 المؤرّخ في
3 يناير سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادّة 35 : يدمج في رتبة التّقنيّينَ السّامين
في الصّيد البحريّ بطلب منهم وبعد موافقة الإدارة :
- التّقنيُون العاملون في الهياكل التّابعة لإدارة
اليد البحريئً والذين تسري عليهم أحكام المرسوم
التّنفيذيّ رقم 90 - 36 المؤرخ في 23 يناير سنة
0 والمذكور أعلاه. والّذين لهم خمس (5) سنوات
أقدميَّة بهذه الصنّفة والّذين زاولوا تكوينا متخصنّْصا
إضافيًا أوالّذين شغلوا منصبا خاصًاء
- التّقنيُون العاملون في الهياكل التّابعة لإدارة
الصّيد البحري والّذين تسري عليهم أحكام المرسوم
التّنفيذيٌ رقم 90 - 36 المؤرّخ في 23 يناير سنة
0 والمذكور أعلاه. الذين لهم عشر (10) سنوات
أقدميّة بهذه الصنّفة.
القصل الثَالث
المناصب العليا
المادّة 36 : عملا بالمادتين 9 و10 من

المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 والمذكور أعلاه. تحدد قائمة المناصب العليا

الخاصّة بسلك التّقنيِين الخاصّين بالإدارة المكلّفة.

بالصّيد البحريّ على النّحو الآتي :
1 - خبير من الدرجة الأولى»

2 - خبير من الأّرجة الثّانية.
القرع الأول

تحديد المهامٌ

المااّة 37 : تسند إلى الخبراء من الدّرجة
الأولى مهامٌ استشاريّة في الميادين الآتية :

- تقنيات إنتاج السّمك.

- تحضير وثائق حول مواضيع راهنة.
- التّحليل والكشف عن النّشاطات المنتجة
والاستثمارات والدّعم التّقني.

يمكن تكليفهم. إن اقتضى الأمر ذلك, بإدارة
مشروع تنمية أو إنجاز.

المادّة 38 : تسند إلى الخبراء من الدّرجة
الثّانية مهامٌ الخبرة في الميادين الآتية :
- صيافة كلّ تحقيق ودراسة تقنيّة أو اجتماعيّة
واقتصاديّة وتنفيذهاء
- القيام بدراسات حول ملاءمة المشاريع»
- توجيه برامع التكوين وتحسين المستوى
وتجديد الخبرة والتّعميم في ميداني الصنّييد البحريّ
وتربية المائيات.
8 ا
الفرع الثاني
شروط التّعيين

المادّة 39 : يعيِّن الخبراء من الدّرجة الأولى
من بين :

- المهندسين الرئيِسيِين في الصّيد البحريّ
المرسمينء

- مهندسي الدولة الذين لهم خمس (5) سنوات
أقدمية بهذه الصّفة.

- المهندسين التطبيقيّين الّذين لهم سبع (7)
سنوات أقدميّة في الرتبة.

المادة 40 : يعيّن الخبراء من الأّرجة الثّانية
من بين :

- رؤساء المهندسين المرسّمين.

- المهندسين الركيسيّين الّذين لهم أربع (4)
سنوات أقدميّة بهذه الصّفة.

الباب الثالث

التّصنيف

المادّة 41 : عملا بأحكام المادة 69 من
المرسُوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 والمذكور أعلاه؛ يحدد تصنيف مناصب العمل
والشّغل والأسلاك الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالصّيد
البحري؛ طبقا للجدول الآتي :

المناصب العليا :

- خبير من الدّرجة الأولى
- خبير من الدّرجة الثّانية

الرقم الاستدلالي

الباب الرابع
أحكام ختاميّة

المادّة 42 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998.

قرار وزاريٌ مشترك مؤٌرّخ في 29 شعبان عام
8 الموافق 29 ديسمبر سنة 1997,
يتمّم القرار الوزاري المشترك المؤرّخ

في 24 جمادى الأولى عام 1417 الموافق

7 أكتوبر سنة 1996. الذي يحدد مبالغ
التّعويضات الخاصََّة بالعمّال المستدعين
لأداء أعمال مؤقتة خلال تحضير الإحصاء
العام للسَكّان والسّكن لسنة 1997

أحمد أويحيى

- بمقتضى القانون رقم 86 - 09 المؤرخ في
2 ذي القعدة عام 1406 الموافق 29 يوليو سنة
6 والمتعلق بالتّعداد العام للسَكّان والإسكان.
لاسيّما المادة 12 منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-94
المؤرخ في 3 شعبان عام 1414 الموافق 15 يناير
سنة 1994 والمتعلّق بالمنظومة الإحصائيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 230
المؤْرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يوني
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 159
المؤرخ في 4 محرّم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة
5 الذي يعدل القانون الأساسي للدّيوان الوطني
للإحصائيات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 160-95
المؤرخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة
5 والمتضمّن تنظيم المجلس الوطني للإحصاء
وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 248
المؤرخ في 30 صفر عام 1417 الموافق 16 يوليو
سنة 1996 والمتضمّن إنشاء اللّجنة الوطنيّة للإحصاء
العام للسكّان والسكن لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي المؤرّخ في 26
صفر عام 1418 الموافق أول يوليو سنة 1997
والمتضمّن تعيين مندوب للتّخطيط»

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرِّخ
في 24 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 7 أكتوبر
سنة 1996 الذي يحدّد مبالغ التّعويضات الخاصّة
بالعمّال المستدعين لأداء أعمال مؤقّتة خلال تحضير
الإحصاء العام للسكان والسكن لسنة 1997 وتنفيذة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تتمّم المادّة 2 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 24 جمادى الأولى عام
7 الموافق 7 أكتوبر سئة 1996 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

* المادّة 2 : تستفيد هذه التّعويضات فئات العمّال
الآتي ذكرها :

- مهندسوى الولاية.

- مندوبو البلديّات للإحصاء.

- المكّونون.

- المراقبون»

- المحفقون ( أو أعوان الإحصاء).

- التقنيون في الخرائط ".

المادة 2 : تتمّم المادة 3 من القرار الوزاريّ
المشترك المؤرخ في 24 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 7 أكتوبر سئة 1996 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

" المادّة 3 : تحدّد فترة الأعمال المؤقّتة لتحضير
الإحصاء العام وتنفيذه التي تلزم بها فئات العمّال
المذكورة في المادّة الستابقة كما يأتي :

- ثمانية عشر ( 18 ) شهرا لمندوبي البلديّات
للإحصاء ومهندسي الولاية والتقنيين في الخرائطء

-شهر واحد (1) للمكونين.

- ثلاثة (3) أسابيع للمراقبين و المحقّقين ".

المااّة 3 : تتمّم المادّة 4 من القرار الوزاريّ
المشترك المؤرخ في 24 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 7 أكتوبر سنة 1996 والمذكور أعلاه.

كما يأتى :

" المادة 4 : تحدد مستويات مبالغ التّعويضات

القصوى التي تمنح العمَّال المذكورين في المادّة 2
أعلاه كما يأتي :

- 20.000 د.ج لمهندسي الولاية,
- 15.000 دج لمندوبي البلديّات للإحصاء.
-15.000 دج للتقنيين في الخرائطء
-12.000 د.ج للمكونين.
- 10.000 د.ج للمراقبين.
- 8.000 د.ج للمحفقين ".
المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 29 شعبان عام 1418 الموافق

9ريسمبر سنة 1997.

عن وزير المالية عن رئيس الحكومة .
وبتفويض مذ
المندوب للتّخطيط

وبتفويض منه
المدير العام
للميزانية

أحمد سعدودي إبراهيم غانم

وزارة الداخليّة والجماعات
1 ليه والبيئة

