7 ديسمبر سنة 1997.
يوسف يوسفي
ل

قرار مؤرّخ في 2 رمضان عام 1418 الموافق
1 ديسمبر سنتة 1997. يتضمّن
الموافقة على بناء منشأتين غازيّتين.

إن وزير الطاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيّة ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغان. لاسيّما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤّرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 411
المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز المنشآت الكهربائيّة والغازيّة
وتغيير أماكنها وبالمراقبة. لا سيّما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 475
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والفاز إلى
مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعيّ وتجاري.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 280
المؤرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصنّنامي والتّجاريّ
'سوتلفاز ”؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّدٌ صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم. ا

- وبناء على طلب المؤسّسة العموميّة "سوتلغاز"
المؤرخ في 27 غشت سنة 1997

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 13 من
المرسوم التّنفيذيٌ رقم 411-90 المؤرخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛. يوافق على بناء
المنشأتين الغازيتين الآتيتين :

- قناة ذات ضغط عال (70 بار) قطرها 8" وطولها
3 كم. تربط بين مركز الانطلاق ج. و. ش
بخنشلة ومركز تمد الغاز المبرمج شرق مدينة
قايسء ولاية خنشلة,

- قناة ذات ضغط عال (70 بار) قطرها 4" وطولها
7 كم تربط بين ن. ك 4,695 للقناة التي تموّن
قايس ومركز تمد الغاز المبرمج شمال مدينة الحامّة.
ولاية خنشلة.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 2 رمضان عام 1418 الموافق
1ديسمبر سنة 1997.

يوسف يوسفي

