حرر بالجزائر في 16 رجب عام 1418 الموافق
7 نوفمبر سنة 1997.
عيد القادر بوتكراف
ل
قرار مؤرّخ في 18 رجب عام 1418 الموافق
9 نوفمبر سنة 1997. يتضمّن
الموافقة على المخطط الرئيسي
للشهيئة والتتّعمير ما بين بلديات
البليدة, وبوعرفة.ء وبني مرادء وأولاد

إن وزير السكن.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سئنة
0 والمتعلق بالتّوجيه العقاري. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالتّهيئة والتّعمير.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 91 - 177
المؤّرّخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 الذي يحدّد إجراءات إعداد المخطّط
التّوجيهي للتّهيئّة والتّعمير ومحتوى الوثائق
المتعلّقة بهماء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 176-92
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيّات وزير السكن.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 12 جمادى
الثّانية عام 1418 الموافق 14 أكتوبر سنة 1997
المتّخذ من طرف والي ولاية البليدة والمتعلّق برسم
حدود محيط المخطط الرئيِسي للتّهيئة والتّعمير
المشترك بين بلديّات البليدة وبوعرفة وأولاد يعيش
وبني مراد.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 جمادى الأولى
عام 1418 الموافق 28 سبتمبر سنة 1997 المتّخذ
من طرف رئيس المندوبيّة التّنفيذيَة لبلدية بني مراد
والمتعلّق بإعداد دراسة المخطط الرئيِسي للتّهيئة
والتّعمير لبلدية بني مراد.ء

- وبناء على مستخرج المداولة المؤرّخة في 11
ربيع الثاني عام 1416 الموافق 6 سبتمبر سنة
5 من سجل مداولات المندوبيّة التّنفيذيَّة لبلدية
أولاد يعيش والمتعلّق بإعداد دراسة المخطط الرّئيسيّ
للتّهيئة والتّعمير لبلديّة أولاد يعيش»

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1418 الموافق 6 سبتمبر سنة 1997 المتّخذ من
طرف رئيس المندوبيّة التنفيذيّة بالتّيابة لبلدية

البليدة والمتعلّق بتعيين قائمة الإدارات العموميّة
والهيئات والمصالح العموميّة والجمعيات التي يجب
أن تستشار أثناء إعداد دراسة المخطط الرَئيسَىٌ
للتّهيئة والتّعمير المشترك بين بلديّات البليدة
وبوعرفة وبني مراد وأولاد يعيش.

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 26 جمادى الأولى
عام 1418 الموافق 28 سبتمبر سنة 1997 المتّخذ
من طرف رئيس المندوبيّة التّنفيذيَة لبلدية بني مراد
والمتعلّق بتعيين قائمة الإدارات العموميّة والهيكات
والمصالح العموميّة والجمعيات التي يجب أن
تستشار أثناء إعداد دراسة المخطّط الرّئيسي للتّهيئة
والتّعمير المشترك بين بلديّات البليدة وبوعرفة
وبني مراد وأولاد يعيش

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 11 جمادى
الثّانية عام 1418 الموافق 13 أكتوبر سنة 1997
المتّخذ من طرف رئيس المندوبيّة التّنفيذيَّة لبلدية
بوعرفة والمتعلّق بتعيين قائمة الإدارات العموميّة
والهيئات والمصالح العموميّة والجمعيات التي يجب
أن تستشار أثناء إعداد دراسة المخطط الرئيسى
للتّهيئة والتّعمير المشترك بين بلديَّات البليدة
وبوعرفة وبني مراد وأولاد يعيش

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1418 الموافق 6 سبتمبر سنة 1997 المتّخذ من
طرف رئيس المندوبيّة التّنفيذيَة لبلدية أولاد يعيش
والمتعلّق بتعيين قائمة الإدارات العموميّة والهيئات
والمصالح العموميّة والجمعيات التي يجب أن
تستشار أثناء إعداد دراسة المخطط الرّئيسي للتّهيئة
والتّعمير المشترك بين بلديّات البليدة وبوعرفة
وبني مراد وأولاد يعيش

- وبناء على مستخرج المداولة المؤرخة في 13
شعبان عام 1415 الموافق 15 يناير سنة 1995 من
سجلّ مداولات المندوبيّة التنفيذيَّة لبلدية بني مراد
والمتضمّنة الموافقة على مشروع المخطّط الرّئيسي
للتّهيئة والتّعمير المشترك بين بلديّات البليدة
وبوعرفة وبني مراد وأولاد يعيش

- وبناء على مستخرج المداولة المؤرخة في 14
رمضان عام 1416 الموافق 3 فبراير سئة 1996 من
سجلّ مداولات المندوبيّة التنفِيذيّة لبلدية أولاد يعيش
والمتضمّنة الموافقة على مشروع المخطط الرئيسي
للتّهيئة والتّعمير المشترك بين بلديّات البليدة

وبوعرفة وبني مراد وأولاد يعيش»

- وبناء على مستخرج المداولة المؤرخة في 28
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 23 أكتوبر سنة
5 من سجل مداولات المندوبيّة التّنفيذيّة لبلدية
البليدة والمتعلّقة بالموافقة على مشروع المخطّط
الرئيِسي للتّهيئة والتّعمير المشترك بين بلديَّات
البليدة وبوعرفة وبني مراد وأولاد يعيش

- وبناء على مستخرج المداولة المؤرخة في أوّل
شعبان عام 1416 الموافق 24 ديسمبر سنة 1996 من
سجل مداولات المندوبيّة التّنفيذيَّة لبلدية بوعرفة
والمتعلّقة بالموافقة على مشروع المخطط الرّئيسيّ
للّهيئة والتّعمير المشترك بين بلديّات البليدة
وبوعرفة وبني مراد وأولاد يعيش

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 6 رجب عام
6 الموافق 29 نوفمبر سنة 1995 المتّخذ من
طرف رئيس المندوبيّة التّتفيذيَّة لبلدية البليدة
والمتعلّق بفتح تحقيق عمومي لمشروع المخطّط
الرئيسي للتّهيئة والتّعمير المشترك بين بلديّات
البليدة وبوعرفة وبني مراد وأولاد يعيش

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 22 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق 17 أكتوبر سنة 1995 المتّخذ من
طرف رئيس المندوبيّة التّنفيذيَّة لبلديّة بني مراد
والمتعلّق بفتح تحقيق عمومي لمشروع المخطّط
البليدة وبوعرفة وبني مراد وأولاد يعيش

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 22 شعبان عام
6 الموافق 13 يناير سنة 1996 المتّخذ من
طرف رئيس المندوبيّة التّنفيذيَّة لبلدية بوعرفة
والمتعلّق بفتح تحقيق عمومي لمشروع المخطّط
الرئيِسي للتّهيئة والتّعمير المشترك بين بلديّات
البليدة وبوعرفة وبني مراد وأولاد يعيشء

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 12 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق 7 أكتوبر سنة 1995 المتّخذ من
طرف رئيس المندوبيّة التّنفيذيَّة لبلدية أولاد يعيش
والمتعلّق بفتح تحقيق عمومي لمشروع المخطّط
الرّئيسي للتّهيئة والتّعمير المشترك بين بلديّات
البليدة وبوعرفة وبني مراد وأولاد يعيش

- وبناء على المحاضر المتعلقة بغلق التحقيقات
العموميّة حول مشروع المخطط الرئيسي للتّهيئة
والتّعمير المشترك بين بلديّات البليدة وبوعرفة

وبني مراد وأولاد يعيش.

- وبناء على الرأي المؤرخ في 16 صفر عام
8 الموافق 21 يونيو ستة 1997 للمندوبيّة
التّنفيذيَّة لولاية البليدة والمتضمّن الموافقة على
المخطّط الرّكيسي للتّهيئة والتّعمير المشترك بين
بلديات البليدة وبوعرفة وبني مراد وأولاد يعيش
يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : يوافق على المخطّط الرّئيسيّ
للشهيئة والتّعمير المشترك بين بلديّات البليدة
وبوعرفة وبني مراد وأولاد يعيش, كما هو مبيّن في
الملحق المرفق بأصل هذا القرار الذي يتكوّن من :
- التقرير التوجيهي؛
- التنظيم القانوني
- الوثائق البيانيّة التي توضّح على الخصوص
ما يأتي :
* الوضع القائم.
* مخطط التّهيئة.
* الحواجز القائمة أمام التّعمير.
* محيطات تدخّل مخطّطات شغل الأراضي.
* استعمال الأراضيء
* قطاعات التّعمير.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة.
حرر بالجزائر في 18 رجب عام 1418 الموافق
9 نوفمبر سنة 1997.
عبد القادر بوتكراف
ا ا

