الموافق 12 أكتوبر سنة 1997.
عيد القادر بونكراف
1

قرار مؤرّخ في 26 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 28 أكتوبر سئنة 1997. يتضمّن
الموافقة على المخطط الرئيسي

للتّهينئة والتّعمير مابين بلديّات الشّلف

وسنجاس والشّطية.؛ وأم الذروع؛ وأولاد

فارس. والأبيض ‏ مجاجة.

إن وزير السكن.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 قبراير سنة
4 والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلادء

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة
0 والمتعلق بالتّوجيه العقاري. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبير
سنة 1990 والمتعلّق بالتّهيئة والتّعمير.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 91 - 177
المؤرّخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 الذي يحددّ إجراءات إعداد المخطّط
التّوجيهي والتّعمير ومحتوى الوثائق المتعلقة به

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 176
المؤّرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيّات وزير السكن.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 21 جمادى
اللكانية عام 1417 الموافق 3 نوفمبر سنة 1996
الصّادر عن والي ولاية الشّلف والمتعلّق برسم حدود
محيط المخطط الرئيِسي للتّهيئة والتّعمير ما بين
بلديات الشلف. والشّطيَّة. وأولاد فارس وسنجاس.
والأبيض مجاجة. وأمٌ الذّروع»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 ربيع الثّاني
عام 1417 الموافق 20 غفشت سنة 1996 الذي
اشتركت في اتخاذه المندوبيات التّنفيذية البلديّة
والمتعلّق بقائمة الإدارات العموميّة والهيئات
والمصالح العموميّة والجمعيّات التي يستلزم
استشارتها خلال إعداد دراسة المخطط الرئيسي
للتّهيئة والتّعمير ما بين بلديّات الشّلف والشّطّية.
وأولاد فارس وسنجاس, والأبيض مجاجة. وأم الذّروع»

- وبمقتضى مستخرج المداولة المؤرّخة في 11
ربيع الأول عام 1417 الموافق 30 يوليو سنة 1996
من سجل مداولات المندوبية التّنفيذيَة لبلديّة الشّلف
والمتعلّقة بالموافقة على إعداد دراسة المخطّط
اريسي للشّهيئة والتّعمير ما بين بلديّات الشلف.
والشطيّة. وأولاد فارسء وسنجاس, والأبيض مجاجة.
وأم الذروع. ٍ

"- وبمقتضى مستخرج المداولة المؤرّخة في 18
صفر عام 1417 الموافق 4 يوليو سنة 1996 من
سجل مداولات المندوبيّة التتفيذيَّة لبلديّة الشّلفالمتضمّنة المصادقة على مشروع المخطط الرّئيسي
للتّهيئة والتّعمير من طرف المندوبيّات التّنفيذيّة
لبلديّات الشلف والشّطّية.؛ وأولاد فارسء, وأم الذروع»

وسنجاس والأبيض مجاجة.

- وبناء على المحضر المؤرّخ في 15 صفر عام
7 الموافق أول يوليو سنة 1996 والمتعلّق بفتح
تحقيق عمومي لمشروع المخطط الرَّئيِسي للتّهيئة
والتّعمير ما بين بلديّات الشّلف. وسنجاس. وأولاد
فارس, وأم الدروع, والشّطية.؛ والأبيض مجاجة.

- وبناء على المحضر المؤرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1417 الموافق 26 غفشت سنة 1996
والمتعلّق بغلق التّحقيق العمومي لمشروع المخطّط
الرئيسي للتّهيئة والتّعمير ما بين بلديّات الشّلف.
وستجاس,. وأولاد فارس. وأم الأروع. والشْطّية
والأبيض مجاجة.؛

- وبناء على الرأي المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام
7 الموافق 30 مارس سنة 1997 للمندوبيّة
التّنفيذيّة لولاية الشّلف والمتعلّق بالمخطّط الرّئيسيّ
للتّهيئة والتّعمير ما بين بلديّات الشّلف. وسنجاس.
وأولاد فارسء وأمٌ الأروع؛ والشّطية والأبيض مجاجة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على المخطّط الرّئيسيّ
للتّهيئة والتّعمير المشترك بين بلابّات الشلف.
وستنجاس. وأولاد فارس.ء وأم الذأروع والشّطّية.
والأبيض مجاجة, كما هو مبِيِّن في الملحق المرفق
بأصل هذا القرار ء ويتكوّن من :

* التقرير التوجيهي؛
* التنظيم القانوني.

* الوشاشق البيائيّة التي توضتّع لكل بلديّة
ما يأتي:

- التّهيئة المتّفق عليها مع حدود قطاعات التّعمير
ومحيطات مخطّطات شفل الأراضي»

- استعمال الأراضي والارتفاقات.

- المنشآت القاعدية.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 28 أكتوبر سنة 1997.
عبد القادر بوتكراف
ل

