
وزارة السّكن

قرار مؤٌرّخ في 10 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 12 أكتوبر سنة 1997,. يتضمّن
تعيين أعضاء لجنة اعتماد القائمين
بإدارة الأملاك العقاريّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 176
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدد صلاحيّات وزير السكن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 97 - 154
المؤرّخ في 3 محرم عام 1418 الموافق 10 مايو سنة
7 والمتعلق بإدارة الأملاك العقاريّة. لاسيِّما
المادتان 18 و19 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادتين 18
و19 من المرسوم التنفيذي رقم 154-97 المؤرخ
في 3 محر عام 1418 الموافق 10 مايو سنة 1997
والمذكور أعلاه؛ تتشكّل لجنة اعتماد القائمين بإدارة
الأملاك العقارية من السّادة :

- سعيد قراين. ممثّل وزير السكن. رئيساء

- عيسى سماح؛ ممثّل وزير الماليّة.

- أحمد بوعشيبة. ممكّل وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة والبيئة.- عابد جاب اللّه. ممثل الغرفة الجزائريّة للتّجارة
والصّناعة.

- أحمد بوصباح, مدير التّسيير العقاري بوزارة
السكن.

- مخلوف نايت سعادة. مدير الهندسة المعماريّة
والتّعمير بوزارة السكن.

- كمال بن عائشة. مدير التّعمير والبناء في
ولاية البليدة؛

- بومدين معمرء المدير العام لديوان التّرقية
والتّسيير العقاري بالدار البيضاء, الجزائر.

المادّة 2 : يعيّن أعضاء اللّجنة لمدّة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتّجديد.

الماددّة 3 : يسري مفعول هذا القرار ابتداء من
تاريخ توقيعه وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطية الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 12 أكتوبر سنة 1997.
عيد القادر بونكراف
1

