مرسوم تنفيذي رقم 25-98 مؤرخ في 19
رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة
8 يتضمّن توزيع الاعتمادات
اللشصسّصة لوزير الشّؤون الدينيَّة من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤٌرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998

يرسم ما يأتي :

المادذة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
بثلاثة ملايير وتسعمائة واثنين وثلاثين مليونا
وثمانمائة وسبعة وثشمانين ألف دينار
(3.932.887.000 د.ج) والمغصنّصة لوزير الشؤون
الدينيَّة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليَّة

لسنة 1998. طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشّؤون
الدّينيّة. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة. ا

حرّر بالجزائر في 19 رمضان عام 1418 الموافق
7 يناير سنة 1998.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصّصة لوزير الشؤون الدينيَّة لسنة 1998
من ميزانيّة التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كل باب

القرع الأول
قرع وحيد

الاعتمادات الملخصصة ( دج )

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

32.0.0الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون-الأجور ولواحقها....

مجموعالقسمالأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات...
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارا
الإدارة المركزية - الإيجار

الإدارة المركزية - النفقات القضاكية - نفقات الغبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة

الاعتمادات المخصصة ( دج )

12000.00
4.0

46.000

10.0
6.00

700.000

40
80.0
9.0
1.20
1.0

2-20
00-00
2.20
2200
1660.0
1-0-0
للبيان

5.000
9.) 0

500.000
500.000

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات الملخصصة ( دج )
القسم السادس
إعانات التسيير

الإدارة المركزية - إعانات لمؤسسات تكوين الإطارات الدي
الإدارة المركزية - إعاثة للمركز الثقافي الإسلامي بالجزائر

717.00

1.3.0
9-0

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 1.2.0
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 2.0
0 ...3

مجموع العنوان الثالث 7-0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثاني

النشاط الدولى

الإدارة المركزية - النشاط الدولي 51.0
51.00

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - مصاريف طباعة القرآن الكريم وكتب تسجيل
ملتقيات الفكر الإسلامي 1.2.0.0
الإدارة المركزية - نفقات تنظيم مسابقات حفظة القرآن 600.000
الإدارة المركزية - مساهمة الدولة في تسيير مؤسسات المسجد.... 10..0
مجموع القسم الثالث 11.6)))0.000
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
90.00
مجموع القسم السادس 0.00
مجموع العنوان الرابع 6.6.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 0-..-220

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنتوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتيات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 0
المصالح اللامركزية التابعةللدولة-التعويضات وا لع المختلفة....
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول
القسم الثاني

الموظفون - المعاشات والمتنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالحاللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمةوالأضرارالجسدية...
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات...
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة

الاعتمادات ال ملخصصة ( دج )

2-7 .0
3086/7 0

0
2.449.310

100.00
6.00

60

434.1 .0

00.000
0د ص

559.70

1670

4-0
109000
0-0
7.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيائنة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الغامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المؤتمرات والملتقيات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل

الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الدينية

الاعتمادات الخصصة (دج )

38.0
2.0
350.0

30.00
21+40

3.67.0
3.70

للبيان
0ه3..ق1]33

0000. 135.031
0ر. 36

40.0

40.0
40... 0

3). 0
3.0

3.932.880

