الموافق 28 أكتوبر سنة 1997.
عبد القادر بوتكراف
ل

قرار مؤرخ في 16 رجب عام 1418 الموافق
7 نوقمبر سنة 1997. يتضمن
الموافقة على المخطط الرئيسي

إن وزير السكن؛

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلادء

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤْرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمير سنة
0 والمتعلّق بالتوجيه العقاري. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمير
سنة 1990 والمتعلّق بالتّهيئة والتّعمير.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91 - 177.
المؤؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 الذي يحدد إجراءات إعداد المخطّط
التّوجيهي للّهيئة والتّعمير ومحتوى الوثائق
المتعلّقة بهماء- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 176
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 شؤال عام
3 الموافق 17 أبريل سنة 1993. المتّخذ من
طرف والي ولاية سطيف والمتعلّق برسم حدود محيط
المخطط الرَّئيِسي للنّهيئة والتّعمير لبلدية سطيف.ء

- وبناء على مستخرج المداولة المؤرخة في 23
رجب عام 1413 الموافق 16 يناير سنة 1993 من
سجل مداولات المندوبيّة التّثفيذيّة لبلدية سطيف
المتعلّقة بالموافقة على إعداد الدّراسة للمخطّط
الركيسي للنّهيئة والتّعمير لبلدية سطيف»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 جمادى
الثّانية عام 1414 الموافق 11 ديسمبر سنة 1993,
المتّخذ من طرف والي ولاية سطيف والمتعلّق بتعيين
قائمة الإدارات العموميّة والهيئات والمصالح العموميّة
والجمعيّات التي يجب أن تستشار خلال إعداد دراسة
المخطط الرَّئيسي للتّهيئة والتّعمير لبلدية سطيفء

- وبناء على مستخرج المداولة المؤرخة في أوّل
ربيع الأول عام 1418 الموافق 6 يوليو سنة 1997
من سجلّ مداولات المندوبيّة التّنفيذيَة لبلدية سطيف
والمتضمّنة الموافقة على المخطط الرَئيِسي للتّهيئة
والتّعمير لبلدية سطيف»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 21 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق 16 أكتوبر سنة 1995. المتّخذ
من طرف والي ولاية سطيف والمتعلّق بفتح تحقيق
عمومي لمشروع المخطط الرئيسي للتّهيئة والتّعمير
لبلدية سطيف»ء

- وبناء على المحضر المتعلّق بغلق التّحقيق
العمومي.

- وبناء على رأي المندوبيّة التّنفيذيّة لولاية
سطيف المتضمن الموافقة على المخطّط الرّئيسي
للتّهيئة والتّعمير لبلدية سطيف»

- وبناء على الرّسالة المؤرّخة في 20 ربيع
الثاني عام 1418 الموافق 23 غفشت سنة 1997
الصادرة من مديريّة المصالح الفلاحيّة لولاية سطيف
والمتضمّنة الموافقة على النّشرة النَّهائيَّة للمخطّط
الرّئيسي للنّهيئة والتّعمير لبلدية سطيف.ء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على المخطط الرئيسيّ
للتّهيئة والتّعمير لبلدية سطيف. كما هو مبيّن في
الملحق المرفق بأصل هذا القرار الذي يتكوّن من :

- التقرير التوجيهي

- التنظيم القانوني»

- الوثائق البيانيَّة التي توضّح على الخصوص

* مخطط الاستعمال العام للأراضي حسب كل

* مخطط الارتفاقات.
* مخطط التجهيزات الكبرى.
* مخطط تقسيم القطاعات إلى مناطق.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 رجب عام 1418 الموافق
7 نوفمبر سنة 1997.
عيد القادر بوتكراف
ل
