المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 11 من
المرسوم التّنفيذيٌ رقم 293-95 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه. يسند تنظيم المسابقات على
أساس الاختبارات والامتحانات المهنيّة للالتحاق
بمختلف أسلاك المواصلات السلكيّة واللأسكليّة
الوطنيّة إلى مؤسّسات التكوين العموميّة المختصّة

الآتية :

المدرسة الوطنيَّة للمواصلات السّلكية
واللأسلكيَّة الوطنيّة بالنّسبة للرتب الآتية :

- عون عامل.

- عون تقنيّ متخصّص.

-مراقب.

- مفتّش.

المدرسة الوطنيّة للعلوم التّقنيَّة
بالنّسبة للرّتب الآتية :

- مهندس تطبيق»؛

- مهندس دولة.

- مهندس رئيسي.

المالدّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1418 الموافق
9 نوفمبر سنة 1997.

وزير الداخليّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة

الوزير المنتدب
لدى رئيس الحكومة
المكذّف بالإصلاح
الإداري والوظيف
العدوسيا

أحمد توى

