المحليّة والبيئة

وزير التّقل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 رمضان عام
8 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997,
يتضمّن إجراء وتنظيم مسابقة الدّخول
إلى المدرسة الوطنيّة لتطبيق تقنيّات

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العموم.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سئة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردئ التي تهم وضعيّة الموظّفين
المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 154-80 المؤرغ
في 10 رجب عام 1400 الموافق 24 مايو سنة 1980
والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنيَّة لتطبيق تقنيات
التقل البريء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي لعمَّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيوى
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 201-90
المؤرخ في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 30
يونيو سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمّال الّذين ينتمون إلى الأسلاك التّقنيَّة
الخاصة بالإدارة المكلّفة بالتّقل. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيَّات تنظيم
المسابقات والامتحانات المهنيّة فى المؤسَّسات
والإدارات العموميّة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 2 من
المرسوم التّنفيذيٌ رقم 95 - 293 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995
والمذكور أعلاه, ينظّم هذا القرار مسابقة الدّخول على
أساس الاختبارات بغية تكوين مفتّشين رئيسيِّين
ومفتّشي النّقل البري بالمدرسة الوطنيَّة لتطبيق
تقنيات النّقل البري. للسنّنة الجامعيّة 1998/1997.

المادة 2 : يحدّد عدد المناصب المفتوحة وفقا
لمخطّط تسيير الموارد البشريَّة للسنّنة المقصودة.

المالاّة 3 : يقبل للمشاركة في مسابقة الدّخول
المترشّحون الذين تقل أعمارهم عن 26 سنة
والحائزون شهادة بكالوريا التٌعليم التّانوئّ في الشّعب
الآتية :

- العلوم الدّقيقة.

- علوم الطّبيعة والحياة.

- التسيير والاقتصاد.

- الصنّناعة الميكانيكيّة.

- الهندسة المدنية.

المادة 4 : ترسل ملقّات المترشّحين داخل
ظرف موصى عليه إلى المدرسة الوطنيّة لتطبيق
تقنيّات النّقل البري ص. ب رقم 355 باتنة ويجب أن
تحتوي على الوثائق الآتية :

- طلب خطّي للمشاركة في مسابقة الدّخول»

- نسخة مصادق عليها لشهادة البكالوريا أو
شهادة مماثلة معترف بهاء

- شهادة الإقامة.- شهادة الميلاد أو شهادة الحالة المدنيّة العائليّة.
- شهادة تثبت وضعيّة المترشّح إزاء الخدمة
الوطنية.

- صورتان شمسيتان.

المادّة 5 : يحدد تاريخ إيداع ملقّات التَّرَشْح
بشهر واحد (1) بعد نشر الإعلان عن طريق الصحافة
الوطنية.

المادة 6 : تحدد مدّة الدّراسات بثمائية (8)
سداسيّات بالنتّسبة لتكوين المفتّشين الرئيسيّين
وبسّة (6) سداسيّات بالنّسبة لتكوين مفتّشي النّقل
البري.

المادة 7 : يحدّد تاريخ إجراء مسابقة الدّخول
بشهرين (2) ابتداء من تاريخ نشر الإعلان عن طريق
الصّحافة الوطنيّة.

المادّة 8 : يحدد المدير العام للمدرسة الوطنيّة
لتطبيق تقنيَّات النّقل البريّ باقتراح من اللجنة
التّقنيَّة الداخليَّة المكلّفة بالدّراسة المسبقة لملقّات
المترشّحين.

المادة 9 : تتكون اللّجنة التّقَنيَّة المذكورة في
المادة 8 أعلاه من :

- المدير العام أو ممثّله (رئيسا).

- رئيس مصلحة الموظّفين (عضوا)ء

- نائب مدير الدأراسات والبيداغوجيّة (عضوا).

الماءاّة 10 : تضع اللّجنة قائمة الانتظار
لتعويض المترشّحين التّاجحين الذين لم يلتحقوا
بالمدرسة.

المادة 11 : يحدّد المدير العام للمدرسة قائمة
المترشّحين النّاجحين في مسابقة الدّخول باقتراح من

المادة 12 : تتكون اللّجنة المذكورة في المادة
1 أعلاه من :

- المدير العام للمدرسة الوطنيّة لتطبيق تقنيّات
النقل البري (رئيسا)ء

- رئيس مفتَّشيَّة الوظيف العمومي (عُضوا).

- نائب المدير المكلّف بالتكوين في وزارة النّقل
(عضوا).

المادّة 13 : يستدعي المدير العام للمدرسة.
المترشّحين المقبولين نهائيا في مسابقة الدخول
وذلك خلال مدّة شهر واحد (1) قبل بداية التكوين.

المادة 14 : يرفق برنامج مسابقة الدّخول
يأصل هذا القرار.

المادّة 15 : يعيّن الطلبة مفتّشو النقل البِرّىّ
الذين أتموا الدّراسة بنجاح متدربين.

يعيّن الطلبة المفتّشون الرَتيِسيون للنّقل البري
التّاجحون عن طريق مسابقة على أساس الشهادة.

يعيّن الطلبة المقتّشون والمفنّشون الرئيسيون
للتقل البرّيّ وفق احتياجات المصالح.

المادّة 16 : كل مترشّح لم يلتحق بمؤسّّسة
التكوين في مدّة شهر واحد (1) ابتداء من تاريخ
تبليغه الاستدعاء. يفقد حقّه في القبول ويعوض
بمترشّح يكون مسجلا في قائمة الانتظار.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1418 الموافق
1ديسمبر سنة 1997.

عن الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي"
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف
العمومي"

عن وزير التّقل
الأمين العام

عبد السّلام شلغوم

وزارة التجارة

