قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 18 شعبان عام
8 الموافق 18 ديسمبر سنة 1997,
يعدّل ويتمَّم القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 30 ذي القعدة عام 1417
الموافق 7 أبريل سنة 1997 والمتعلدّق
بتنظيم المديريّة الجهويّة للبريد
والمواصلات.

إن وزير البريد والمواصلات»
ووزير الماليّة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 128-95
المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1415 الموافق 29
أبريل سنة 1995 والمتضمّن إحداث المديريَّة
الجهويَّة للبريد والمواصلات وإعادة ترتيب مهامٌ
المديريّة الولائية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤْرّخ
في 30 ذي القعدة عام 1417 الموافق 7 أبريل سنة

7 والمتعلّق بتنظيم المديريّة الجهويَّة للبريد
والمواصلات.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل المادّة 2 منالقرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 30 ذي القعدة عام
7 الموافق 7 أبريل سثة 1997 والمذكور أعلاه.
وتتمّم كما يأتي :

"المادّة 2 : تصنّف المديربّات الجهويّة للبريد

والمواصلات في مجموعتين؛ تحدّد كما يأتي :

* المجموعة الأولى : الجزائر - وهران -
قسنطينة - عثابة - الشلف.

* المجموعة 2 : ورقلة -بشار".

(الباقي بدون تغيير).

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 شعبان عام 1418 الموافق

عن وزير الماليّة

الوزير المنتدب لدى وزير
الماليّة. المكلف
بالميزائيّة

علي براهيتي

رزير البريد
والمواصلات

محند الصَالح يويو

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

أحمد ثتوىي

ته

