الخاص بموظّفي المفتّشيّة العامَّة للماليَّة بوزارة
الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 32-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير
سنة 1992 والمتعلّق بتنظيم الهياكل المركزيّة
للمفتّشيّة العامة للماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 33-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير
سنة 1992 الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجيّة
للمفنّشيّة العامة للماليّة ويضبط اختصاصاتهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام
4 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد شروط
تعيين أعضاء لجان الطّعن.

- وبمقتضى القرار المؤّرّخ في 18 رمضان عام
4 الموافق 28 فبراير سنة 1994 والمتضمّن
تعيين أعضاء اللّجان المتساوية الأمضاء الخاصَّة
بموظفي المفتّشيَّة العامَّة للماليَّة المنتمين إلى
الأسلاك المشتركة وإلى الأسلاك الخاصّة بالإدارة
المكلّفة بالماليّة وأسلاك العمّال المهنيِّين وسائقي
السيّارات والحجاب.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 19 رمضان عام
7 الموافق 28 يناير سنة 1997 والمتضم
تعيين أعضاء اللّجان المتساوية الأعضاء التّابعة
لموظّفي التّفتيش والرقابة بالمفتّشبَّة العامّة للماليّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى تنشاً بالمفتّشيَّة العامَّة
للماليّة لجنة طعن مختصنّة بموظّفي المفتّشيَّة العامة
للماليّة.

المادة 2 : تتكوّن لجنة الطّعن المتنصوضص”
عليها في المادّة الأولى أعلاه من :

- سبعة (7) أعضاءء يمثّلون الإدارة.

- سبعة (7) أعضاء. يمتّلون الموظفين.المادة .3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 24 رجب عام 1418 الموافق
5 نوفمبر سنة 1997.
عن وزير الماليّة
الأمين العام
ابراهيم بوزبوجن
7

قرار مؤرّخ في 28 رجب عام 1418 الموافق
9 نوفمير سنة 1997,. يتضمّن تعيين
أعضاء لجنة الطّعن بالمفتّشيّة العامَّة
للماليّة.
بموجب قرار مؤرخ في 28 رجب عام 1418
الموافق 29 نوفمبر سنة 1997. يعيِّن بصفتهم
ممثّلي الإدارة والموظّفين في لجنة الطّعن. الموظّفون
الواردة أسماؤهم في الجدول الآتي :

- ولد زمرلي مدني
- رياض معمر

- عزيب علي

- دياب مسعودة

- كشار قفاروق

- لوكال مرزاق

- أمالو كمال

