رمضان عام 1418 لموافق 17 يناير سنة.

8. يتضمّن توزيع الاعتمادات

المخصصّصة للوزير المكلّف بالعلاقات مع
البرلمان من ميزانيّة التّسيير ‏ بموجب
قانون الماليّة لسنة 1998.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستور؛ لاسيّما المادّتان 85- 4
و125(الفقرة 2)منهء

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛ ‎١‏

-'وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418الموافق 31 ديسمبر سنة
7 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998

الجدول

المادة الأولى : توغ الاعتمادات المقدرمبلغها
بعشرين مليون ديثار ( 20.000.000 د.ج ) والمخصيّصة
للوزير المكلّف بالعلاقات مع البرلمان من ميزانيّة
التسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 1998. طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة والوزير المكلّف
بالعلاقات مع البرلمان. كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريذة الرسميّة للجمهوريّة |
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائرفي. 19 رمضان عام 1418 الموافق
7 يناير سنة 1998. -

أحمد أويحيى

الملحق
الاعتمادات المخصصة للوزير المكلّف بالعلاقات مع البرلمان لسنة 1998
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

القرع. الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول

المصالح

المركزية

العنوان ‎٠‏ الثالث .
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

0 . ي.. 5مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعمي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث

الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

الإدارة المركزية - الألبسة

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

الإدارة المركزية - الإيجار

الاعتمادات المخصصة ( دج )

4.00

400.0
11.0.0

30.0
للبيان
240.0
170.000
3-2-0

1.10.000
.0
400.0
9060.0
40.000

0..
للبيان

الجدول الملحق ( تابع )

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الشبرة
التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

الإدارة المركزية - تنظيم المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - تكملة المنح -|
نفقات التكوين في الخارج
مجموع القسم الثالث
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع القرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة للوزير المكلف
بالعلاقات مع البرلمان

الإمطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو

الاعتمادات اللخصصة ( دج /

300.00
4.7.0

388.0
38.00

للبيان
66600
6|800
6).0..آ1

1000.00
100.000

40.0000
4.0
10.0
20.0.0
20.0.0

20... .0

