
وزارة الدفاع الوطني

قرار مؤرخ في 30 جمادى الاولى عام 1409 الموافق 8
يناير سيئنة 1989 يعلن بان المواطنين غير
الجامعيين التابعين لصفوف سنة 1988 وما قبلهاء
الذين لم يتم تجنيدهم في الخدمة الوطنية في 31
ديسمبر سثة 1988 يعدون. مؤهلين غير مقبولين
للتجنيد ( استدراك ).

الجريدة الرسمية - العدد 4 الصادر بتاريخ 17
جمادى الثانية عام 1409 الموافق 25 يناير سنة 1989.

- الصفحة 103 - العمود الاول - المادة 2.

بدلا من :

( الباقي بدون تغيي )

وزارة العدل
مقرر مؤرخ في 23 رجب عام 1409 الموافق أول مارس
سنة 1989, يتضمن تعيين نائب مدير قائم بالاعمال
مؤقتا.
بموجب مقرر مؤرخ في 23 رجب عام 1409 الموافق
أول مارس سنة 1989, صادر عن وزير العدل. يعين السيد
زروق شعبان. نائب مدير لشؤون السجونء قائما بالاعمال
مؤقتا بوزارة العدل.

لا يكون لهذا المقرر أثر قانوني بعد مرور 365 يوما
تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

وزارة التعليم العالي

