8 ديسمبر سنة 1997.

محند الصالح يويو

قرار مؤرخ في 27 شعبان عام 1418
الموافق 27 ديسمبر سنة 1997 ايحدد
تشكيل مجالس توجيه المدارس
الجهويّة للبريد والمواصلات.

إن وزير البريد والمواصلات»

- بمقتضى المرسوم رقم 71-83 المؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة
3 الذي يحدد صلاحيّات وزير البريد
والمواصلات.»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 111
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1415 الموافق 9 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي
للمدارس الجهويّة للبريد والمواصلات.

-وبمقتضى المراسيم التنفيذيَة رقم
112-5و113-95و 114-95 المؤرّخة في 9
ذي القعدة عام 1415 الموافق 9 أبريل سنة 1995
والمتضمّنة إنشاء المدارس الجهويّة للبريد
والمواصلات»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرخ
في 9 محرم عام 1417 الموافق 27 مايو سنة 1996
والمتضمّن التنظيم الداخلي للمدارس الجهويّة للبريد
والمواصلات.

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من
المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 111 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1415 الموافق 9 أبريل سنة 1995
والمذكور أعلاه. يحدّ هذا القرار تشكيل مجالس
توجيه المدارس الجهويّة للبريد والمواصلات.

المادة 2 : يتكوّن مجلس التّوجيه لكل مدرسة
جهويّة للبريد والمواصلات من الأعضاء الآتين :- المدير المكلّف بالتّكوين بوزارة البريد
والمواصلات أو ممكّله. رئيساء

- ممكّل عن وزارة الماليّة ( الميزانيّة ) على
المستوى الجهوي. مقر المدرسة.

- ممثل عن المديريّة العامة للوظيف العمومي
على المستوى الولائي»

-المدير الجهويّ للبريد والواصلات. مقر
المدرسة؛

-المدير الولائي للبريد والمواصلات. مقر
المدرسة.

- مندوب ينتخب من بين المدرسين.
- مندوب ينتخب من بين المتدربين»
يشارك مدير المدرسة في أشغال المجلس

مشاركة استشاريّة.

المادّة 3 : يمكن مجلس التّوجيه أن يستعين

بأي شخص كفء من شأته أن يفيده في مداولاته.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 27 شعبان عام 1418 الموافق

مسستهإ يي

