مرسوم تنفقينيرقم98- 22 مؤرخفي 19
رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة
8. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخسّصة لوزير السَّياحة والصّناعة
التقليديَّة من ميزائيَّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1998.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤٌرّخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 1 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998.

المادّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
بأربعمائة وسنّة وثلاثين مليونا وثمانمائة وثمانية
وخمسين ألف ديثار (436.858.000 د.ج ) والخصّصة
لوزير السّياحة والصّناعة التّقليديَّة من ميزائيّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 1998. طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير السّياحة
والصّناعة التّقليديّة. كلّ قيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 رمضان عام 1418 الموافق
7 يناير سنة 1998.

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير السياحة والصناعة التقليدية لسنة 1998 من ميزائنية التسيير
والموزعة بالترتيب في كل باب

القرع الأول
فرع وحيد

الاعتمادات اللخصصة (دج)

القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون

33.0
12-0
1.0

مجموع القسم الأول 4.0‎١‏ لقسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 15.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 144.0
مجموع القسم الثاني 0-]'1
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

‏الإدارة المركزية - المنح العائلية 1.2700
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية.... - 10.00
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 11.2.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 47.0
مجموع القسم الثالث 130
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات 9-00
الإدارة المركزية - الأدوات و الأثاث 900.0
الإدارة المركزية - اللوازم 350
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 6.0
الإدارة المركزية - الألبسة 16.000
الإدارة المركزية - طبع الكتب ذات الطابعالحرفي والسياحي وتوزيعها. 10000
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 1500
الإدارة المركزية - الإيجار للبيان
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخيرة - التعويضات
المترتبة على الدولة 10.000
مجموع القسم الرابع 227.00
القسم الغامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 1.20
1.2.0

‏الإدارة المركزية - إعانة للديوان الوطني للسياحة 4.00.000
الإدارة المركزية - إعاثة للمدرسة الوطنية العليا للسياحة 22.210.000

‏الإدارة المركزية - إعانة للمعهد الوطني لتقنيات الفندقة والسياحة. | 21.605.000
الإدارة المركزية - إعانة لمركز الفندقة والسياحة 20-000
مجموع القسم السادس 1140150

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 1.0
الإدارة المركزية - الدقع الجزافي 2-0
4.0
مجموع العنوان الثالث 20.60

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

1700000
الإدارة المركزية - التظاهرات الحرفي 10.00).00
الإدارة المركزية - مساعدات للجمعيات ذات المنفعة العامة والدواوين

60

مجموع القسم الثالث 170.0
القسم الرابع ‎١‏

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمة في الغرفة الوطنية للصناعة التّقليديَّة والحرف 0 ...4
المساهمة في الغرف الجهوية للصّناعة التّقليديَّة والحرف 0- 22-0
المساهمة في الوكالة الوطنية للصناعة التقليدية 0 149

مجموع القسم الرابع 0 48.691.000
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية اللحرومة 8.00
مجموع القسم السادس 84.00
مجموع العنوان الرابع 6|600

مجموع القرع الجزئي الأول 27-0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللإمركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون
- الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية.
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة.
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات

48.610
32.460

1660-0
97/00

2.10
30.0000
1.70
2.6.80

24.0

4.0
300.00
12.0.0
120.0
333000
3.0

الجدول الملحق ( تابع )

للبيان
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 40.0
مجموع القسم الرابع 370
القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 20.00
مجموع القسم الخامس 2-0

القسم السابع
النفقات الممتلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدقع الجزافي 4.060
مجموع القسم السابع 4.0
مجموع العنوان الثالث 162.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات

الاجتماعية المحرومة 56-0

مجموع القسم السادس 56-0

مجموع العنوان الرابع 8.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 16-0
مجموع القرع الأول 466.0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير السياحة والصناعة
التقليدية 4566.0

