قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 24 شعبان عام
يحدد التّنظيم الإداريٌ للمراكز الوطنيّة
لتكوين مستخدمي الجماعات المحليّة
وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم.
إن وزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة.
ووزير الماليّة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسئ التّموذجي لعمّال
المؤسسات والإدارات العموميّة, - ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 26-91
المؤرّخ في 17 رجب عام 1411 الموافق 2 فبراير
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالعمّال المنتمين إلى قطاع البلديّات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247
المورخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 94 - 450
المؤرّخ في 15 رجب عام 1415 الموافق 19 ديسمبر
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد إنشاء مراكز وطنيَّة
لتكوين مستخدمي الجماعات المحليّة وتحسين
مستوياتهم وتجديد معلوماتهم وتنظيم هذه المراكز
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 59
المورخ في 18 رمضان عام 1415 الموافق 18 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء مراكز وطنيّة لتكوين

مستخدمي الجماعات المحلَيّة وتحسين مستوياتهم
وتجديد معلوماتهم»

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 10 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 450-94 المورخ في 15
رجب عام 1415 الموافق 19 ديسمبر سنة 1994

والمذكور أعلاه؛ يحدّ هذا القرار التنظيم الإداري
للمراكز الوطنيّة لتكوين مستخدمي الجماعات
المحليّة وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم.

المادّة 2 : يشتمل التنظيم الإداريّ الموضوع
تحت سلطة مدير المركز الذي يلحق به مكتب البريد
ومكتب الاستقبال والتّوجيه.؛ على المديريّتين
الآتيتين:

* مديريّة الدّراسات والتداريب.

* مديريّة الإدارة والوسائل.

تتكون مديريّة الدّراسات والتّداريب من ثلاث
(3) مصالح.؛ هي :

1- مصلحة البرمجة والتّمدرس, وتضم أربعة
(4) مكاتب, هي :

- مكتب البرمجة.

- مكتب التّمدرسء

- مكتب عملبَّات تحسين المستوى وتجديد
المعلومات.

- مكتب متاعبة العمليات البيداغوجيّة.

2- مصلحة الوسائل البيداغوجيّة والوثائق.
وتضمٌ مكتبين (2)هما:

- مكتب الوسائل البيداغوجيّة.

- مكتب الوثائق.

3- مصلحة تنظيم الامتحانات؛ وتضم مكتبين

- مكتب الامتحانات والمسابقات.

- مكتب المتابعة والمراقبة.

تتكوّن مديريّة الإدارة والوسائل من أربع (4)
مصالح, هي :

1- مصلحة المستخدمين والنّشاط الاجتماعي.
وتضمٌ مكتبين (2) هما :

- مكتب تسيير المستخدمين.

- مكتب النّشاط الاجتماعي.2- مصلحة الميزانيّة والمحاسبة. وتضمٌ

- مكتب الميزانية.

- مكتب المحاسبة.

3- مصلحة الوسائل. وتضمْ ثلاثة (3) مكاتب؛ هي:

- مكتب التّموين»

- مكتب الصيانة.

- مكتب التّجهيزات والعتاد.

4- مصلحة المقتصديّة. وتضمُ مكتبين (2) هما :

- مكتب المقتصديّة.

- مكتب الإيواء والإطعام.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشتٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 شعبان عام 1418 الموافق
4 ديسمبر سنة 1997.

وزير الداخلية
والجماعات المحليّة

والبيئة

الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح
الإداري" والوظيف
العمومي"

أحمد نوى

مصطفى بن متنصور

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى وزير الماليّة.
المكلّف بالميزائيّة
علي براهيتي
7

