مرسوم تنفيذي رقم 98 - 29 مؤْرّخ في 19 يرسم ما يأتي :
رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة
8 يتضمّن توز الاعتمادات ّ : ّ

ِ* توريع ب المادة الأولى : توزّع الاعتمادات المقدّرمبلفها

المخصّصة لوزيرة التّضامن الوطني 8

والعائلة من ميزانيّة التّسيير مون | بثمانية وأربعين مليون ديتار (48.000.000دج)

قانون الماليّة لسنة 1998. والمخصلصة لوزيرة التّضامن الوطنئ والعائلة من

ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 1998,

إن رئيس الحكومة, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

- بثاء تق زير الماليّة. ِ :8 :8 ٍ

بناء على تقرير وزير المالي المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزيرة التّضامن

- وبناء على الدستور, لاسيّما المادتان 4-85 | الوطني والعائلة, كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم

و125 ( الفقرة 2) منه. الَّذي ينشر في الجريدة الرسمبَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8 الديمقراطيّة الشّعبيّة.

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق

بقوانين المالية. المعدل والمتمم» حرربالجزائرقي 19 رمضان عام 1418 المؤافق
- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2 7 يناير سنة 1998.

رمضان عام 8 الموافق 31 ديسمبر سنة

7 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزيرة التضامن الوطني والعائلة لسنة 1998
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات اللخصصة ( دج )

القرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
01-1 الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية ايم أ 11.894.000الاعتمادات اللخصصة (دج)

11.1.0

1-0
مجموع القسم الأول 2568.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاشات الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 500.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 20-000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 5.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 00 '
مجموع القسم الثالث 6..8.000

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات... 6 4.20
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 14+40
الإدارة المركزية - اللوازم 120000
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 70ر3
1.0
1.0
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.0
مجموع القسم الرابع 1.19.0

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدحّلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة-

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصّصة لوزيرة التّضامن
الوطني والعائلة

الاعتمادات المخصصة ( دج)

6000.00
6060.0

2.0
1.40
3.5.880
47.0

200.0
200.00

300.000
30-0
500.0

48-0

-- 48.000.000

48.00

