مرسوم تنفيذيٌ رقم 106-98 مؤرخ في 7
ذي الحجّة عام 1418 الموافق 4 أبريل
سنة 1998. يعدل ويتمّْم المرسوم
التتفيذيٌ رقم 139-90 المؤرّخ في 19
مايو سنة 1990 والمتعلّق بتنظيم
المعهد الوطني للقضاء وسيره وحقوق
الطّلية وواجباتهم.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العدل»

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادتان 4-85
و 125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-89 المؤَرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 12 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسي للقضاء. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 139-90
المؤرخ في 24 شؤّال عام 1410 الموافق 19 مايو
سنة 1990 والمتعلّق بتنظيم المعهد الوطني للقضاء
وسيره وحقوق الطلبة وواجباتهم. المعدّل والمتمّم؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يعدّل ويتمَّم هذا المرسوم أحكام
المرسوم التّنفيذي رقم 139-90 المؤرّخ في 19 مايو
سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : تتمّم أحكام المرسوم التّنفيذي رقم

1390 المؤرخ في 19مايو سنة
0 أوالمذكور أعلاه بالمادتين 22 مكرّر و 26 مكرر.

وتحرران كما يأتي :

" المادة 22 مكرر : يمكن كذلك فتح مسابقة
وطنيّة لتوظيف الطلبة القضاة لصالح المترشّحين
الذين زاولوا بنجاح ثلاثة (3) سداسيّات من الدّراسات
العليا في الحقوق".

*" المادة 26 مكرر : خلافا لأحكام المادة 26
المذكورة أعلاه وإلى غاية شهر أبريل سنة 2000,
تحدّد فترة الدّراسة للطلبة القضاة. كما يأتي :

1- سمّة (6) أشهر بالنّسبة للمترشّحين الذين
زاولوا بنجاح ثلاثة (3) سداسيات من الدّراسات العليا
في الحقوق.

2 - سنة واحدة (1) من التكوين المتخصّْص
للحائزين شهادة الليسانس في الحقوق أو شهادة
معادلة في الشريعة".

المادّة 3 : يتم تخرّج دفعة الطلبة القضاة لسنة
7 أخلال شهر مارس سنة 1998.

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 4 أبريل سنة 1998.

