يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل الملحق الأول المرفق
بالقرار المؤرّخ في 29 صفر عام 1414 الموافق 18
غشت سنة 1993 والمذكور أعلاه. طبقا لما هو وارد
في الملحق المرفق بهذا القرار.

المادة 2 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القرار.

المادَّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 شوّال عام 1418 الموافق
7 فيراير سنة 1998.
عن وزير التّعليم العالي عن وزير التّربية

والبحث العلمي" الوطنيّة

الأمين العام الآمين العام

بلقاسم عزوت عبد الكريم تبون

الملحق الأول

هدّة الاختبارات ومعاملاتها

4 - شعبة التّسيير والاقتصاد :

-بدون تغيير

-التّاريخوالجغرافيّة
-يبدون تغيير

