
قرار مؤرخ في 10 شوال عام 1418 الموافق 7 فقبراير سنة 1998,. يتضمّن تعيين أعضاء
ممتثلين عن الإدارة في اللّجان المتساوية الأعضاء الخاصَّة بالموظّفين العاملين بالإدارة
المركزيّة.

بموجب قرار مؤرّخ في 10 شال عام 1418 الموافق 7 فبراير سنة 1998 يعيِّن الموظّفون المذكورون أدناه.
أعضاء ممثّلين عن الإدارة في اللّجان المتساوية الأعضاء الخاصّة بالموظفين العاملين بالإدارة المركزيّة لوزارة

التّربية الوطنيّة :

متصرف رئيسي

متصرف

مفتش التّربية والتّعليم الأساسيّ
مفتش التّوجيه المدرسي والمهنيّ

- 9
مدير مدرسة أساسيةمساعد إداري رئيسي

مساعد إداريّ

مساعد وثائقي

مدير ملحقة مدرسة أساسيّة

أستاذ التّعليم الأساسي

تقني سام

مستشار رئيسي للتوجيه المدرسي والمهني
مستشار التّوجيه المدرسي والمهنيٌ

ثائب مقتصد مسيّر

معلم المدرسة الأساسيّة

معاون إداريّ محمد العربي

نائب مقتصد خالدية بن علي؛ زوجة بوبير
كاتبة مديريّة رئيسيّة ساعد رماضنة.

كاتبة مديريّة مخلوف بن أعراب

مساعد المصالح الاقتصاديّة مسيِّر أمزيان جنكال

معاون تقنيّ السعيد بوشينة

معلم مساعد

عون تقني متخصّص

رئيس محخّزن

عامل مهني خارج المنّنف

كاتب راقن
عون راقن
عون إداري

عون تقنى
مساعد المصالح الاقتصاديّة

عمّال مهنيّون من الصّنف الأول والثّاني
والحالث

حاجب رئيسي. حاجب

