مرسوم تنفيذي رقم 101-98 مؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1418 الموافق 25 مارس
سنة 1998. يتضمّن حل مركز الخدمات
الاجتماعيّة الجامعيّة بيومرداس وتحويل

أملاكه وحقوقه والتزاماته ومستخدميه
إلى الديوان الوطني للخدمات

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الصّناعة
وإعادة الهيكلة ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي.

- وبناء على الدّستور .؛ لاسيِّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسيئ التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤّرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 231
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 380
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 24
نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن إنشاء مركز للخدمات
الاجتماعيّة الجامعيّة في بومرداس.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصنّة والعامّة التّابعة للأولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 455
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمير سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 84
المؤرخ في 21 شؤّال عام 1415 الموافق 22 مارس
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء الدّيوان الوطني
للخدمات الجامعيَّة وتنظيمه وعمله.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحل مركز الخدمات
الاجتماعيّة الجامعيَّة ببومرداس, المحدث بموجب
المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 380 المؤرّخ في 24
نوقمبر سئة 1990 والمذكور أعلاه.المادة 2: يشمل الحلّ المنصوص عليه في
المادة الأولى أعلاه. تحويل مجموع الممتلكات
والحقوق والالتزامات والمستخدمين التّابعين لمركز
#«الخدمات الاجتماعيّة الجامعيّة ببومرداس إلى الديوان
الوطني للخدمات الجامعيّة.

ويترتّب عن هذا التّحويل ما يأتي :

أ - إعداد :

1 - جرد كمي ونوعي وتقديري تعده؛ طبقا
للقوانين والتّنظيمات المعمول بهاء لجنة منشأة لهذا
الغرض. يشترك في تعيين أعضائها الوزير المكّف
بالماليّة والوزير المكلّف بالصّناعة. والوزير المكّف
بالتّعليم العالي.

ويصادق على هذا الجرد بقرار وزاريّ مشترك
بين الوزير المكلّف بالماليّة. والوزير المكلّف
بالصّناعة. والوزير المكلّف بالتّعليم العالي.

2- حصيلة ختاميّة وحضوريّة تتضمّن الوسائل
وتبيِّن قيمة عناصر الممتلكات التّابعة لمركز الخدمات
الاجتماعيّة الجامعية ببومرداس.

ب) تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المرتبطة بموضوع التتّحويل المنصوص عليه في
المادة 2 أعلاه.

المادة 3 : تلغى أحكام المرسوم التّنفيذي رقم

380-06 المؤرخ في 24 نوفمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه. .

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1418
الموافق 25 مارس سنة 1998.
أحمد أويحيى
1

