المؤسّْسات العموميّة غير المستقلّة والمؤسّسات
العموميّة ذات الطابع الصّناعي والتَّجاري؛

يرسم ما يآتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى حل
ديوان التّرقية العقاريّة لموظفي التّعليم العالي.

المادّة 2 : يحل ديوان التّرقية العقاريّة
لموظفي التّعليم العالي. الخاضع لأحكام المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 91 - 186 المؤرّخ في 18 ذي القعدة
عام1411 الموافق أوّل يونيو سنة 1991. الذي يعتبر
مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاريئّ والمسمّاة
في صلب النّص " الدّيوان ".المادّة 3 : يتولّى الوزير المكلّف بالماليّة.
لإنجاز عمليّات حل الديوان طبقا لأحكام المرسوم
التّنفيذيّ رقم 294-94 المؤرّخ في 19 ربيع الثّاني
عام 1415 الموافق 25 سبتمبر سنة 1994 والمذكور
أعلاه. ما يأتي :

-تعيين ل بالتّ فية.

- وضع لجنة تصفية يرأسها مدير الأملاك
الوطنيّة لمحافظة الجزائر الكبرى.

المادة 4 : تسوى وضعيَّة موظّفي الدّيوان
الموجودين في حالة الخدمة بتاريخ نشر هذا
المرسوم في إطار التشريع والتنظيم المعمول
بهما في مجال حماية الأجراء الّذين قد يفقدون عملهم
بصفة لا إراديّة.

المادّة 5 : يلفى المرسوم التنفيذيّ رقم
186-1 المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411
الموافق أوّل يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1418
الموافق 25 مارس سنة 1998.

