مرسوم تنفيذيٌ رقم 98 - 99 مؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1418 الموافق 25 مارس
سنة 1998. يعدّل ويتمّم المرسوم رقم
126-1 المؤرخ في 17 شعبان عام
1 الموافق 20 يونيو سنة 1981
والمتضمّن تنظيم التّكوين واختتام
الدّراسة والقانون الأساسي" الخاص
بالطّلبة المتدربين في المركز الوطني

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التّربية الوطنيّة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 85- 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-76 المؤرخ في 16
ربيع الثّاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة
6 والمتعلّق بتنظيم التّربية و التكوين»

- وبمقتضى المرسوم رقم 125-81 المؤرخ
في 17 شعبان عام 1 الموافق 20يونيو سنة
1 والمتضمّن إنشاء المركز الوطني لتكوين
إطارات التّربية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 126-81 المؤرخ
في 17 شعبان عام 1401 الموافق 20 يونيو سنة
1 والمتضمّن تنظيم التكوين واختتام الدّراسة
والقانون الأساسئ الخاصٌ بالطّلبة المتدربين في
المركز الوطنيٌ لتكوين إطارات التّربية.

- و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أؤّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة
5 المتضمّن القانون الأساسي لعمّال المؤسَّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤّرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 49
المؤرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بعمّال قطاع التّربية؛ المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 170
المؤّرّخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد شروط تخصيص المنح
الدّراسيّة ومبالغهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 293
المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سئة 1995 والمتعلّق بكيفيَّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 96 - 92
المؤرخ في 14 شال عام 1416الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلّق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97 - 436
المؤرّخ في 16رجب عام 1418 الموافق 7أنوفمبر
سنة 1997 والمتضمّن حل المراكز الجهويَّة لتكوين
إطارات التّربية.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمَّم
بعض أحكام المرسوم رقم 126-81 المؤرخ في 20
يونيو سنة1981 والمذكور أعلاه.المادة 2 : تعدل المادة 2 من المرسوم رقم
126-1المؤرخ في 20 يونيو سنة1981
والمذكور أعلاه. وتتمّم كما يأتي:

* المادّة 2: يشتمل المركز الوطني لتكوين
إطارات التربية. على وجه الخصوص, على الفروع

الآتية :

- مديرو المعاهد التقنولوجيّة للتّربية,

- مفتّشو التّربية والتّعليم الأساسي.

- مفتّشو التّوجيه المدرسي والمهني.

-المقتصدونء
- مديرو مؤسنّسات التَّعليم الثّانوي.
- مديرو المدارس الأساسيّة.
- مستشارو التّربية.
- نواب المقتصدين.
- مساعدو المصالح الاقتصاديّة.
( الباقي بدون تغيير ).......".
المادة 3 : يتمّم المرسوم رقم 126-81
المؤّرّخ في 20 يونيى سنة1981 والمذكور أعلاه.
بالفصول الآتية : السّادس مكرر والسنّادس مكرّر3
والسّادس مكرّر 4 والسادس مكرر 5 والسنّادس مكرّر 6
المذكورة أدثاه.
الفصل السادس مكرّر
الأحكام المتعلّقة بالطلبة مديري مؤسّسات
التّعليم الثانوي
القسم الأول
شروط التوظيف
المادة 4 : تضاف الموادً 26 مكرر و27 مكرر
و28 مكرر ؛ وتحرر كما يأتي :

" المادة 26 مكرّر : يمكن أن يلتحق بالفروع
التي تقدّم تكوينا أوليًا لنمط "مدير مؤسسة التعليم
الثّانوي ' في حدود الأماكن المتوفّرة. المترشّحون
المسجّلون في قوائم التأهيل لوظائف " مديري
مؤسّسات التّعليم الثّانويّ " طبقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 90- 49 المؤَرّخ في 6 فبراير سنة
0 والمذكور أعلاه.

وتقبل التّرشيحات حسب ترتيبها عند التسجيل
في قوائم التّأهيل ".

القسم الثاني

نظام الدّراسة

المادّة 27 مكرّر : يدوم تكوين نمط " مدير
مؤسّسة التّعليم الثَّانوي " سنتين ( 2 ) :

- سنة في التكوين الأولي.

- سنة في التكوين المتواصل ".

'المادّة 28 مكرّر: يِرسّم مديرو مؤسَّسات
التٌعليم الثّانويّ المتدربون التّاجحون في شهادة
التّأهيل لإدارة مؤسّسات التّعليم الثّانويّ في نهاية
التكوين المتواصل. طبقا للأحكام القانونيّة الأساسيّة
الخاصّة بسلكهم".

الفصل السّادس مكرّر 3
الأحكام المتعلّقة بالطلبة مديري المدارس
الأساسيّة

المادّة5 : تضاف الموادً 26 مكرر3 و27
مكرر 3 و28 مكرر 3. وتحرّر كما يأتي :

القسم الأول
شروط التوظيف

" المادّة 26 مكرّر3 : يمكن أن يلتحق بالفروع
التي تقدّم تكوينا أوْليًا لنمط " مديري المدارس
الأساسيّة " في حدود الأماكن المتوفّرة. المترشّحون
المسجّلون في قوائم التّأهيل لوظائف مديري
المدارس الأساسيّة.

وتقبل التترشيحات حسب ترتيبها عند التسجيل
في قوائم التّأهيل ".
القسم الثاني
نظام الدّراسة
* المادّة27 مكرّر3 : يدوم تكوين نمط ' مدير
المدارس الأساسيّة " سنتين (2 ) :
- سنة في التكوين الأولي.
- سنة في التكوين المتواصل ".
' المادّة 28 مكرّر 3 : يرسّْم مديرو المدارس
الأساسيّة المتدربون النّاجحون في شهادة التّأهيل
لإدارة المدارس الأساسيّة فى نهاية التتكوين المتواصل.

طبقا للأحكام القانونيّة الأساسيّة الخاصّة بسلكهم ".

الفصل السّادس مكرّر 4

الأحكام المتعلّقة بالطّلبة مستشاري التّربية

المادّة 6 : تضاف المولادًٌ 26 مكرر 4 و27
مكرر 4 و28 مكرر 4 و29 مكرر 4. وتحرّر كما يأتي :

القسم الأول

شروط التوظيف

" المادّة 26 مكرّر 4 : يمكن أن يلتحق بالفروع
التي تقدّم تكوينا أوّْليًا لنمط " مستشاري التّربية *
في حدود الأماكن المتوفّرة. المترشّحون المسجّلون
في قوائم التّأهيل لوظائف المستشارين في الثّربية.

وتقبل الترشيحات حسب ترتيبها عند التّسجيل
في قوائم التّأهيل ".

القسم الثاني

نظام الدّراسة

"المادة 27 مكرر 4
"مستشاري التّربية” سنتين ( 2 ) :

يدوم تكوين نمط

- سنة في التكوين الأولي.

- سنة في التكوين المتواصل ".

” المادّة 28 مكرّر 4 : يرسّم مستشارو التّربية
المتدربّون التّاجحون في نهاية التّكوين المتواصل.
طبقا للأحكام القانونيّة الأساسيّة الخاصّة بسلكهم.

تنظّم شهادة التّأهيل لوظائف مستشاري التّربية
طبقا لأحكام المادة 7 من المرسوم رقم 126-81
المؤرخ في 20 يونيو سنة 1981 والمذكور أعلاه”.

" المادّة 29 مكرّر 4 : يخضع مستشارو التّربية
غير المرسّمين لأحكام المادة 8 من المرسوم رقم
126-1المؤرخ في 20 يونيو سنة 1981
والمذكور أعلاة".

الفصل السنّادس مكرّر 5
الأحكام المتعلّقة بالطلبة نواب المقتصدين

المادة 7 : تضاف الموادً 26 مكرر5 و27
مكرر 5 و28 مكرر 5 و29 مكرر 5. وتحرّر كمايأتي :

القسم الأول
شروط التوظيف
" المادّة 26 مكرّر 5 : يمكن أن يلتحق بالقفروع
التي تقدّم تكوينا أوليًا لنمط " نوّاب المقتصدين ”
المتر شّحون الّذين تتوفّر فيهم الشّروط الآتية :
1- بناءعلى الشهادة :
- حيازة شهادة مدرسيّة تثبت مستوى السّنة
الأولى من الليسانس أو سداسيين ( 2 ) جامعيّين
كاملين. أو شهادة معادلة لذلك.
- حيازة شهادة البكالورياء
- حيازة شهادة الكفاءة في الحقوق. القسم
الثاني.
ويشترط في هؤلاء المترشّحين أن تتراوح
أعمارهم بين 20 سنة على الأقلّ و 29 سنة على الأكثر
فى 31 ديسمبر من سنة التوظيف.

2 - بناء على الاختبارات :

- المترشّحون الذين يحوزون شهادة مدرسية
لنهاية السّنة الثّالثة ثانوئ و تتراوح أعمارهم بين 20
سنة على الأقلّ و 29 سنة على الأكثر في 31 ديسمبر
من سنة التّوظيف».

- أن يكونوا مساعدي المصالح الاقتصاديَّة
المرسّمين أو الموظّفين التّابعين لأسلاك من نفس
المستوى. و يثبتون أربع ( 4 ) سنوات من الخدمة
بهذه الصنّفة, و لاتتجاوز أعمارهم 39 سنة على الأكثر
فى 31 ديسمبر من سنة التّوظيف ".

القسم الثاني

نظام الدّراسة

المادة 27 مكرّر5 : يدوم تكوين نمط " نوّاب
المقتصدين ' سنتين ( 2 ) :

- سنة في التكوين الأولي.

- سنة في التكوين المتواصل".

" المادة 28 مكرّر5 : يرسّم نواب المقتصدين
المتدربون التّاجحون في شهادة التّأهيل لوظائف
نواب المقتصدين في نهاية التّكوين المتواصل. طبقا
للأحكام القانونيّة الأساسيّة الخاصّة بسلكهم.

تنظّم شهادة التّأهيل لوظائف نواب المقتصدين
طبقا لأحكام المادّة 7 من المرسوم رقم 126-81
المؤرخ في 20 يونيو سنة 1981 والمذكور أعلاه".

" المادة 29 مكرّر5 : يخضع ثنواب ‎١‏ لمقتصدين
المتدربون الّذين لم يرستّمواء لأحكام المادّة 8 من
المرسوم رقم 81 - 126 المؤرّخ في 20 يونيو سنة
1 والمذكور أعلاة".

الفصل السّادس مكرّر6

الأحكام المتعلّقة بالطلبة مساعدي المصالح
الاقتصاديّة

المادّة 8 : تضاف المواد 26 مكرّر6 و27
مكرر 6 و28 مكرر 6 و29 مكرر 6؛ وتحرّر كما يأتي :

القسم الأول

شروط التوظيف

" المادّة 26 مكرّر 6 : يمكن أن يلتحق بالفروع
التي تقدّم تكوينا أوليًا لنمط * مساعدي المصالح
الاقتصاديّة " بناء على اختبارات الانتقاء. المترشّحون
الذين تتوفّر فيهم الشّروط الآتية :

- أن يكونوا من الأعوان الإداريّين الذين يثبتون
أربع (4 ) سنوات من الخدمة بهذه الصلّقة أو من
المعلّمين المساعدين المرسّمين الّذين يثبتون سنتين
( 2 ) من الخدمة بهذه الصنّفة.؛ و لم تتجاوز أعمارهم
9 سنة في 31 ديسمبر من سنة التوظيف.

- أن يكونوا حائزين شهادة مدرسيّة لنهاية السّنة
الأولى ثانوي. وأن تتراوح أعمارهم بين 18 سنة على
الأقل و 29 سنة على الأكثر في 31 ديسمبر من سنة
القسم الثاني
نظام الدّراسة
" المادّة 27 مكرّر6 : يدوم تكوين نمط " مساعدي
المصالح الاقتصاديّة” سنتين (2 ):

- سنة في التكوين الأولي.
- سنة في التكوين المتواصل ".

" المادّة 28 مكرّر 6 : يرسّْم مساعدو المصالح
الاقتصاديّة المتدربون النّاجحون في شهادة التّأهيل
لوظائف مساعدي المصالع الاقتصاديّة في نهاية
التّكوين المتواصل. طبقا للآحكام القانونيّة الأساسيّة
الخاصّة بسلكهم.

تنظّم شهادة التّأهيل لوظائف مساعدي المصالح
الاقتصاديّة طبقا لأحكام المادة 7 من المرسوم رقم
126-1المؤرخ في 20 يونيو سنة 1981
والمذكور أعلاة" .

" المادّة 29 مكرّر 6 : يخضع مساعدو المصالح
الاقتصاديّة الذين لم يرسْموا لأحكام المادّة 8 من
المرسوم رقم 81 - 126 المؤرخ في 20 يونيو سنة
1 والمذكور أعلاةه”.

المادّة 9 :تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

الماداّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1418
المواقفق 25 مارس سنة 1998.

