
قرار وزاريئ مشترك مؤَرّخ في 24 رجب عام
8 الموافق 25 نوقمبر سنة 1997
وكيفيّات وشروط
الاستهلاك.

وضعه رهن

إن وزير التجارة.؛
ووزير الصّناعة وإعادة الهيكلة.
ووزير الفلاحة والصيد البحري»

- بمقتضى القانون رقم 02-9 المؤرخ في
أول رجب عام 1409الموافق 7فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك. المعدّل
والمتمّم؛ والتصوص المتّخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سئنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
المؤرّخ في 4 جمادى الثَّانية عام 1410 الموافق أل
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 39
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلّق برقابة الجودة وقمع الغش.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 65-92
المؤرخ في 8 شعبان عام 1412الموافق 12 فبراير
سنة 1992 والمتعلّق بمراقبة مطابقة الموادٌ المنتجة
محليًا أو المستوردة, المعدل والمتمّم؛ ْ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 207
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدّ صلاحيّات وزير التّجارة».

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 319
المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 28
سبتمبر سنة 1996 الذي يحدد صلاحيات وزير
الصّناعة وإعادة الهيكلة.المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة الأولى من
المرسوم التَنفيذي رقم 92 - 65 المؤرّخ في 12
فبراير سنة 1992 والمذكور أعلاه. يحدٌّ هذا القرار
الخصائص النَّقنيَّة للخل" الموجّه للاستهلاك البشريّ
وكيفيّات وشروط وضعه رهن الاستهلاك.

المالاّة 2 : تخصّص تسمية " خَلّ " للمحلول
المحضّر فقط من مادّة خاصّة تحتوي على نشاء و/أو
سكّر. حسب العمليّة البيولوجيّة للتّثمير المضاعف
الكحولي والخلّي.

يمنع استعمال حمض الخلٌ. حمض البيرولينيو.
الأحماض المعدنيّة وثقل التّقطير في صنع الخلّ
وكذلك إضافتها إلى نفس المنتوج.

المادة 3 : يوضع الخلّ للاستهلاك حسب أصوله.
تحت التّسميات الآتية :

- خلٌ الخمر. خلّ (خمر) الفواكه. خلّ (خمر)
الفواكه الصغيرة وخلّ (خمر) التّفاح.

- خلّ الكحول (كحول التقطير)؛

- خلّ الحبوب (كلّ الحبوب التي تحول النّشاء
الموجود فيها إلى سكّريَّات. بعوامل أخرى غير
إنزيمات الشعير المنتش)ء

- الخل المنتش (الشّعير المنتش)؛

- الخلّ المنتش المقطّر (خل منتش مقطّر تحت

- خَلٌ مصل الحليب (لكتوسروم)؛

- خلّ العسل.

المادّة 4 : يحضِّر الخَل من الموادًالأليّة
الآتية:

- منتوج ذو أصل زراعي يحتوي على نشاءء أو
سكّريات أو نشاء وسكّريات.

- خمر العنب., الفواكه أو الفواكه الصُغيرة وخمر
التَّفَاح.

- كحول التّقطير ذو أصل زراعي أو غابي.

المادّة 5 : يمكن أن يحتوي الخْلّ على المواد
الإضافيّة الآتية :

- أعشاب البهار. توابل وفواكه أو جزء
أومستخلص من هذه الثّباتات المستعملة للتعطير.

- خلٌ مصل الحليب (لكتوسروم).

- عصير الفواكه أو مايعادله من مركّز عصير

الفواكه.

0

-سكر.
-عسل.
- ملح غذائي.

المادة 6 : لايسمح إلآ بتلوين خلّ الكحول.
والمادّة الوحيدة المستعملة في التّلوين هي مادّة
الكراميل (8150).

المادة 7 : يحدّد المحتوى الإجمالي للحمض
المعبّر عنه بالحمض الخلّي لخلّ الخمر ب 60 غراما
على الأقل في اللّتر الواحد.

وهذه النّسبة تساوي 50 غراما على الأقلّ في
اللتر الواحد بالنّسبة لأنواع الخلّ الأخرى.

لا يمكن أن تتجاوز النّسبة الإجماليّة للحمض
لجميع أنواع الخلّ الكميّة التي يمكن الحصول عليها
عن طريق التّخمير البيولوجي.

المادة 8 : تحدّد نسبة بقايا الكحول المعبّر
عنها بالحجم كما يأتي :
- 1/ بالنّسبة لخل الخمر.

- 0,5/ بالنّسبة لأنواع الخل الأخرى.

المادّة 9 : تحدّد النّسبة الدّنيا للمستخلص
الجاف القابل للذوبان. باستثناء السّكر والملح
المضاف ب 1,3 غرام في 1000 مل لكل 1/1 من حمض
الخلّ فيما يخصً خلّ الخمر غرامان (02) في
0 مل لكل 71 من حمض الخلّ فيما يخص خلّ خمر
الفواكه.

المادّة 10 : يحدّ التّركيز الأقصى للملؤوثات
المسموح بها في الخل كما يأتي :

- الزّرنيخ : 1 مغ/ كم.
- الرّصاص : 1مغ/كىغ.
- مجموع النّحاس والزنك : 10 مغ / كغ؛

-الحديد : 10 مغ / كغ.
المالاّة 11 : زيادة على أحكام المرسوم
التتفيذي رقم 90 - 367 المؤرّخ في 10 نوفمبر سنة
0 والمتعلّق بوسم السّلع الغذائيّة وعرضهاء يحمل
وسم الخلٌّ البيانات الآتية :

1- يحمل الخْلّ المتحصّل عليه انطلاقا من
مادة أوليَّة واحدة. التّسميات المحدادة فى
المادة 3.

2- الخلّ المتحصّل عليه انطلاقا من عدّة موانٌ
أوليّة يحمل تسمية «خلّ» متبوعة بالقائمة الكاملة
للموادً الأوليّة المستعملة حسب التّرتيب التّنازلي

3- النسبة الإجماليّة للحمض بإشارة ” س/ "
مباشرة بجانب اسم المنتوج.

المادّة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطيّة

ماع
الشذعبية.

حرّر بالجزائر في 24 رجب عام 1418 الموافق
5 نوفمبر سنة 1997.
وزير الثجارة وزير الصّْناعة وإعادة الهيكلة

بختي بلعايب عبد المجيد مناصرة

وزير الفلاحة والصديد البحريً
بن علية بلحواجب

