
وزارة التجارة

قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 21 رجب عام
8 الموافق 22 نوفمبر سنة 1997,
يحدّد الكيفيّات الخاصَّة بممارسة
تجارة المقايضة الحدوديّة بمناسبة
دورة 1997 لأسيهار - تامنفست.

والوزير المنتدب لدى وزير الماليّة. المكلّف
بالميزانيّة.

- بمقتضى الاتٌّفَاقيَّة التّجاريَّة والتّعريفيّة
المؤرّخة في 12 صفر عام 1396 الموافق 12 فبراير
سنة 1976 الموقعة بين الجمهوريّة الجزائريَّة
الأيمقراطيّة الشٌعبيَّة وجمهوريّة التيجرء

- وبمقتضى الاتّفاقيّة التّجاريَّة والتّعريفيَّة
المؤرخة في 26 محرم عام 1401 الموافق 4ديسمبر
سنة 1981 الموقئّعة بين الجمهوريّة الجزائريّة
البِمقراطيَة لعب وجمهوريّة مالي؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 104-76 المؤرخ في
7 في الحجّة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة
6 والمتضمّن قانون الضّرائب المباشرة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدل والمتمّم؛ .

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلق بحماية الصّْحَّة وترقيتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 17 المؤرخ في 6
ذي الحجّة عام 1407 الموافق أوّل غشت سنة 1987
والمتعلّق بحماية الصنّحَّة النَّبَاتيَّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلّق بممارسة الطب البيطريّ وحماية
الصّحَة الحيوانيّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك. المعدّل
والمتمّم.- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في
7 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالسَّجِلٌ التَّجاري؛ المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعيٌ رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994,
لاسيّما المادة 128 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995

والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤْرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 37-91
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1411 الموافق 13 فبراير
سنة 1991 والمتعلّق بشروط التّدخّل في مجال
التّجارة الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 452-91
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412الموافق 16
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بالمفتّشيَّات البيطريّة
في المراكز الحدوديّة.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤْرخغ
في 22 شعبان عام 1412 الموافق 26 فبراير سنة
2 والمتضمّن وقف تصدير المرجان الخام وشبه
المصنع.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 28 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 9 أبريل سنة
4 الذي يحدّد قائمة السّلع الموقوفة عن
الدّصدير.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤَرّخ
في 10 رجب عام 1415 الموافق 14 ديسمبر سنة
4 الذي يحدٌّ كيفيَّات ممارسة تجارة المقايضة
الحدوديّة مع النّيجِر والمالي.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تنظّمدورة 1997 لأسيهار
تامنغست من 4 إلى 19 ديسمبر سنة 1997.

المادّة 2 : تفتح المشاركة في دورة الأسيهار
المذكورة أعلاه قانونا أمام المتعاملين الاقتصاديين
الجزائريين ومتعاملي الول الإفريقيّة الصّحراويَّة
السقلى.

المادّة 3 : يمكن أن تستورد السّلم القادمة من
الدّول المجاورة المعنيّة وتباع بين الولايات الثّلاثة
تامنفست., أدرار وإيليزي خلال فترة الأسيهار وفق
الشّروط المحددة في هذا القرار.

تعتبر كلّ صفقة خارج هذه الولايات الثّلاث صفقة

غير قانونيّة.

المادّة 4 : يؤسٌّس نطاق أسيهار تامنغست كما
حددته السّلطة الإداريّة المختصنّة في شكل مستودع عام
تحت الرقابة الجمركيَّة وفق الشروط المحددة في
المادة 143 من قانون الجمارك خلال مدأة تحددها
إدارة الجمارك بمقرّر.

لاايمكن إيداع السّلع المستوردة من الدّول
المشاركة إلاّ في حدود الأسيهار أو داخل أي مخزن آخر

تعيِّنه إدارة الجمارك بتامنغست.

يعتبر أي مستودع خارج هذه الأماكن مستودما

غير قانوني.

المالاّة 5 : يمكن أن تعفى الستّلع المبيّنة في
القائمة "أ" المرفقة بالملحق والمستوردة من قبل
التّجار الجزائريّين وتجار الدّوّل الأجنبيّة المعيّنة من
دفع الحقوق والرسوم.

المالاّة 6 : تعتبر السّلع الجزائريّة المبيّنة في
القائمة "ب" المرفقة بالملحق, قابلة للتصدير في إطار
تجارة المقايضة.

المادة 7 : تعتبر الموادٌ الواردة فى القائمة
"ج” المرفقة بالملحق غير قابلة للمبادلات التّجاريَّة
الخار جيّة خلال انعقاد الأسيهار.

أل ذو الحجّة عام 1418 ه

المادة 8: تخضع السّلع غير الواردة في
القوائم المذكورة أعلاه لنظام القانون العامٌ.

المادّة 9 : لا يمكن توجيه عائد بيع السّلع
المستوردة إلا لشراء السّلع الجزائريّة.

لا يمكن أن يفوق مبلغ السّلع المقتناة لغرض
التصدير مبلغ السّلع المستوردة المصرح بها عند
الدّخول.

المادّة 10 : يجب أن يفتح المشاركون في
تظاهرة الأسيهار, دورة 1997, حسابات بنكيّة جارية
خاصّة بالأسيهار لدى البنوك الأوؤلية الموجودة على

مستوى تراب ولاية تامنفست.

المادة 1 : عند نهاية التظاهرة يجب أن يودع
مبلغ المبيعات غير المستعمل في الشّراء خلال
الأسيهار لدى وكالة بنك أولي بعد ثلاثة أيَامْ على
الأكشر من غلق الأسيهار. ولا يمكن استعماله إلآ في
تسديد المشتريات من السّلع الجزائريّة.

المادّة 12 : تبقى المعاملات المتعلّقة بتبادل
السلع والتَقنيّات خاضعة للتنظيم المعمول به.

المادّة 13 : بعد انتهاء دورة الأسيهار بستّين
يوما (60) يعاد تصدير سلع التّجار الجزائريّين
والعارضين الأجانب التي لم تبع وفق الأحكام المحددة
في هذا القرار أو تحويلها إلى مستودع تحت الرقابة
الجمركيّة.

‎٠‏ المادة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة.

‏حرر بالجزائر في 21 رجب عام 1418 الموافق

‏2 نوفمبر سنة 1997.
وزير الثّجارة الوزير المنتدب لدى وزير
الماليّة. المكلّف بالميزانيّة

‏علي براهيتي

‏الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18.

‏الملحق
‏القائمة "أ"
السّلع ذات المنشا أى تلك الواردة من الدول
الإفريقيّة الصّحراويَّة السَفلى المعفاة من
الحقوق والرسوم عند الاستيراد بمناسبة
الأسيهار.
- الماشية الحيّة.
- الحنّة
- الشاي الأخضر
-التّوابل
- قماش العمائم والقماش الترقي
- الذّرة البيضاء
-زبدة للاستهلاك المحلّي
- البقول الجافّة
-الأرز
- المنجة والأناناس الطازذج
- الفول السوداني
- الخضر والفواكه الطازجة
- الستكر المخروط
- أكواب وأباريق الشاي
- الخشب الأحمر وخشب البطانة
- الجلود المعالجة ومنتوجات الدباغة
- منتوجات الصناعة التقليديّة
- أغذية الأنعام
- الذّرة
- منتوجات الألبسة الجاهزة ذات الطراز الترقي
- وعاء الكسكس
- وعاء تمناست توارق
- المرهم الجلدي المضاد للبرد
- عطر بنت السودان
- عطر دنقومة
- عود القمري.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائرية /.العدد 18

القائمة "ب"

السّلم المرخصة للتصدير في إطار تجارة
: المقايضة الحدودية بمناسبة الأسيهار
- التّمور العاديّة
-تمور فريزة؛ باستثناء الأنواع الأخرى من تمور
دقلة نور ‎١‏
‏- الملح المنزلي والملح الصّناعي
-البطانيات
- الصنّناعة التّقليديَّة المحليّة؛ ما عدا الزّرابي
المصنوعة من الصوف
- أدوات متنزليَّة من البلاستيك والالمنيوم
والزّنك والحديد والفولاذ ‎١‏
‏- الخردوات وصفائح من كل الأنواع؛ والقضبان
والصفائح من نوع ‎.١(‏ ن. بي)
-الدهن
- الأقفرشة الرغوية
- عربات يد
- البقايا الحديديّة
- قرورات غاز البوتان 13 كلغ الفارغة و / أو
المملوءة
- العجائن الغذائيّة
- مسحوق الصابون
- موادٌ البناء
- الثلاجات وآلات الطبخ وآلات الطبخ المسطحة.
القائمة "ج"
الموادٌ غير القابلة لمعاملات التّجارة
الخارجية بمتاسبة أسيهار تامتفست :
-السّميد
-الدّقيق

- الحليب المسحوق
- حليب الأطفال.

أوّل ذو الحجّة عام 1418 ها

