
وزاءة التربية الوطنية

قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 10 شؤال عام
8 الموافق 7 قبراير سنة 1998
يعدّل ويتمَّم القرار المؤرّخ في 29 صفر
عام 1414 الموافق 18 غشت سنة 1993
والمتعلّق بإعادة تنظيم امتحان بكالوريا
التّعليم الثانوي.

إن وزير التّربية الوطنيّة.
ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى القانون رقم 05-84 المؤرّخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمّن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التربوية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 495-63 المؤرخ
في 31 ديسمبر سنة 1963 والمتضمّن إحداث شهادة
بكالوريا التّعليم الثّانوي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94-89
المؤرخ في 16 ذي القعدة عام 1409 المنوافق 20
يونيو سنة 1989 والمتضمّن إنشاء الدّيوان الوطني
للامتحانات والمسابقات. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّعليم

العالى والبحث ‎١‏ 3
لي والبحث العلمي

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 265
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
التّربية الوطنيّة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 صفر عام
4 الموافق 18 غشت سنة 1993 والمتعلّق بإعادة
تنظيم امتحان بكالوريا التّعليم الثّانوي.؛ المعدّل
والمتمّم.يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل الملحق الأول المرفق
بالقرار المؤرّخ في 29 صفر عام 1414 الموافق 18
غشت سنة 1993 والمذكور أعلاه. طبقا لما هو وارد
في الملحق المرفق بهذا القرار.

المادة 2 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القرار.

المادَّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 شوّال عام 1418 الموافق
7 فيراير سنة 1998.
عن وزير التّعليم العالي عن وزير التّربية

والبحث العلمي" الوطنيّة

الأمين العام الآمين العام

بلقاسم عزوت عبد الكريم تبون

الملحق الأول

هدّة الاختبارات ومعاملاتها

4 - شعبة التّسيير والاقتصاد :

-بدون تغيير

-التّاريخوالجغرافيّة
-يبدون تغيير

