والمواصلات., لإعادة إدماجه في رتبته الأصليّة.

وزارة الإتصال والثقافة

قرار مؤرّخ في 13 شوال عام 1418 الموافق
0 فبراير سنة 1998. يتضمّن فتح
إجراءات تصنيف الأماكن والآثار

التّاريخيّة.

إن وزير الاتّصال والثّقافة.

- بمقتضى الأمر رقم 281-167 المؤرّخ
في 19 رمضان عام 1387 الموافق 20
ديسمبر سنة 1967 والمتعلّق بالحفريات
وحماية الأماكن والآثار التاريخيّة

والطبيعيَّة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 231
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25
يونيو سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء

الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 140
المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق
0 أبريل سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات
وزير الاتّصال والثقافة.

- وبناء على موافقة اللّجنة الوطنيّة
للمعالم والأماكن التّاريخيّة في جلستها
المنعقدة يوم 24 ديسمبر سنة 1997,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى تفتح إجراءات

تصنيف الأماكن والآثار التّاريخيّة الآتية :الآثار أو الأماكن
السّجن الأحمر

جنان وقصر الآغا

ٍ

موقع خنقة الحجر
مصاطب منطقة شنيور
موقع عين النّشمة

قلعة بوعطفان

قصبة العلآمة سيدي بلعمش

ج الكيفان محافظة الجزائر الكبرى

ل
0

الحصن التّركيّ ببرج الكيقان ٍ

المتحف الوطني للآثار القديمة الجزائر الوسطى محافظة الجزائر الكبرى

المتحف البلدئ الصتحراوي ورقلة

قصر بريان وواحته غرداية

قصر القرارة وواحته قرارة غرداية

1 0
م اط

الماددّة 2 : تلحق مخطّطات هذه الأماكن والآثار التّاريخيَّة بأصل هذا القرار.

المادّة 3 : يعلّق هذا القرار وكذلك المخطّطات في مقر المجالس الشّعبيّة البلديّة المعنيّة لمدّة شهرين (2)
متتاليين, ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار كذلك ضمن الإعلانات القانونيّة فى جريدة يوميّة وطنيّة.

المالاّة 5 : يمتح الملآك العموميّون أو الخواصًّ مهلة شهرين (2) ابتداء من تاريخ التّعليق بمقر المجالس
الشعبيّة البلديّة المعنيّة لتقديم آرائهم وملاحظاتهم عن طريق رسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام إلى الوزير
المكلّف بالاتّصال والثّقافة.

تطبّق جميع نتائج التّصنيف قانونا إذا انقضى هذا الأجل. على الآماكن والآثار التّاريخيَّة المذكورة أعلاه. عملا
بالمادة 24 من الأمر رقم 67 - 281 المؤرخ في 20 ديسمبر سنة 1967 والمذكور أعلاه.

المادّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 شال عام 1418 الموافق 10 فبراير سنة 1998.
حبيب شوقي حمراوي

قرار مؤرّخ في 10 جمادى الخّانية عام 1418
الموافق 12 أكتوبر سئنة 1997. يتضمّن
فتح إجراءات تسجيل قصر مغرار
التّحتاني - بالنّعامة في الجرد الإضافي
(استدراك).

الجريدة الرسميّة - العدد 82 الصّادر بتاريخ
4 شعبان عام 1418 الموافق 14 ديسمبر سنة
7.

الصنّفحة 28 - العمود الأول - المادة 2-السطر الثاني.
.. المجلس الشّعبِي البلدي بالجزائر.
يقرأ : ... المجلس الشّعبي البلدي بمغرار ...
(الباقي بدون تغيير).

المجلس الوطني" الاقتصادي"
والاجتماعي"

