1

مرسوم تنفيذي رقم 8 9- 102 مؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1418 الموافق 25 مارس

سنة 1998, يتضمّن إنشاء مراكز
للتكوين المهني والتّمهين وإلغاء مراكز

أآخر ىء

إن رئيس الحكومة.

الجريدة الوُسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 18

أول ذى الحجّة عام 1418 ه]

- بناء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- وبناء على الدّستور. لا سيّما المادّتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 81 - 07 المؤرخ في
4 شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 !
والمتعلّق بالتمهين. المعدل والمتمّم؛ ومجموع
النصوص المتّخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في
4 ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة
4 والمتضمن تخطيط مجموعة الدّارسين فى
المنظومة التّربويّة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 230
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 231
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 64
المؤرخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس
سنة 1991 الذي يحدّد قائمة مراكز التّكوين المهني
والتمهين. المعدل والمتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 396
المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1412,الموافق 22
أكتوبر سنة 1991 الذي يعدل ويتمّم المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 64-91 المؤرخ في 15 شعبان عام
1 الموافق 2 مارس سنة 1991 الذي يحدّد قائمة
مراكز التكوين المهني والتمهين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذئ رقم 2 9 - 27
المؤْرّخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير
سنة 1992 والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي
لمراكز التكوين المهني والتمهين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 129
المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1413 الموافق 29 مايو
سنة 1993 والمتضمّن تحويل الأملاك والحقوقأل تى الحجّة عام 1418 ه

والالتزامات والمستخدمين المنتمين إلى مركز
التكوين المهني في الريّ بشعبة اللّحم (ولاية
عين تموشنت) إلى وزارة التكوين المهني.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 310
المؤرخ في 30 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 14
ديسمبر سنة 1993 والمتضمّن إنشاء مراكز التتكوين
المهني والتمهين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 430
المؤرّخ في 23 رجب عام 1416 الموافق 16 ديسمبر
سنة 1995 الذي يعدّل ويتمّم المرسوم التّنفيذي رقم
1- 64 المؤرخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2
مارس سنة 1991 الذي يحدّدَ قائمة مراكز التّكوين
المهني والتمهين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 406
المؤرّخ في 8 رجب عام 1417الموافق 19 توقمير
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97- 160
المؤرخ في 3 محرم عام 1418 الموافق 10 مايو سنة
7 والمتضمّن إنشاء مراكز التّكوين المهني
والتمهين.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد. 18

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالماذة 3 من المرسوم
التّنفيذي رقم 92- 27 المؤرخ في 15 رجب عام
2 الموافق 20 يناير سنة 1992 والمذكور
أعلاه, تنشأً مراكز للتّكوين المهني والتّمهين في
ولايات : باتنة؛ بجاية؛ بشّار, البويرة؛ سطيف. سيدي
بلعبّاس,؛ قالمة, المسيلة. ورقلة, البيّض ؛ برج
بوعريريج, تيسمسيلت. النّعامة وعين تموشنت.
وترفق قائمتها في الملحق الأول بهذا المرسوم.

المادة 2: تلغى مراكز التّكوين المهني
والتمهين المذكورة في الملحق الثاني بهذا المرسوم.

المادّة 3 : تتمّم قائمة مراكز التّكوين المهني
والتمهين المنصوص عليها فى المادة الأولى أعلاه
القائمة الواردة في المرسوم التنفيذيّ رقم 91 - 64
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس
سنة 1991 المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.

2

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريَّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1418
الموافق 25 مارس سنة 1998.

أحمد أويحيى

الملحق الأول
قائمة مراكز التّكوين المهني والتّمهين المنشأة

5 - ولاية باتنة :
5- 14 - مركز التكوين المهني والتّمهين في شمورة
6 -ولاية بجاية :

10-6 - مركز التكوين المهني والتمهين في أوقاس
11-86 - مركز التكوين المهني والتمهين في أدكار
6- 12 - مركز التكوين المهني والتّمهين في شميني

8 -ولاية بشّار :

8- 04 - مركز التكوين المهني والتمهين في بشار 3
8- 05 - مركز التكوين المهني والتّمهين في العبادلة

0 - ولاية البويرة :
11-0 - مركز التكوين المهني والتّمهين في الحيزر

9 - ولاية سطيف :

20-9 - مركز التكوين المهني والتمهين في عموشة

2 - ولاية سيدي بلعبّاس :

2- 09 - مركز التكوين المهني والتمهين المتعدّ التتخصّصات في سيدي بلعبّاس
4 - ولاية قالمة :

4- 06 - مركز التكوين المهني والتمهين في بوشقوف

28 - ولاية المسيلة :

8 - 1 - مركز التكوين المهني والتّمهين المختلط في أولاد دراج أولاد دراج
12-8 - مركز التكوين المهني والتّمهين المختلط في سيدي عيسى سيدي عيسى

30 -- ولاية ورقلة :

10-0 - مركز التكوين المهني والتّمهين في نقوسة
11-0 - مركز التكوين المهني والتّمهين في عين البيضاء
12-0 - مركز التكوين المهني والتّمهين في القصر

2 - ولاية البيِّض :

2- 04 - مركز التكوين المهني والتمهين للبنات في البيّضش

أوّل ذو الحجّة عام 1418ه | الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد

الملحق الأول (تابع)

4 - ولاية برج بوعريريج :

4- 09 - مركز التكوين المهني والتّمهين في الحمادية
8 -ولاية تيسمسيلت :

8- 05 - مركز التكوين المهني والتمهين في خميستي

5 - ولاية النّعامة :

03-5 - مركز التكوين المهني والتّمهين في عين الصّفراء 2
04-5 - مركز التكوين المهني والتّمهين للبنات في مشرية

6 -ولاية عين تموشئنت :

6- 05 - مركز التكوين المهني والتّمهين في شعبة اللّحم
(مركز التكوين المهني
والتمهين حول من قطاع
الرّيّ إلى قطاع التّكوين
المهني بالمرسوم

التّنفيذي رقم 93- 129
المؤرخ في 29 مايو سنة
9938

الملحق الثاني
قائمة مراكز التكوين المهني والتّمهين الملفاة

9 - ولاية معسكر :
9- 09 - مركز التكوين المهني والتمهين في المحمديّة 2

4 - ولاية عين الدقلى :

4- 07 - مركز التكوين المهني والتمهين في عين الدٌقلى

16 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 18

