987,00

سعرالخروج من مركز
تعبئة البراميل أوالمخزن
الوسيط ( دج)

المادّة 3 : تشمل الأسعار المحدّة في المادّتين مرسوم تنفيذي رقم 98 -109 مؤرخ في

الأولى و2 من هذا المرسوم. جميع الرّسوم وتطبق
ابتداء من تاريخ توقيعه.

تطبّق أسعار غاز البوتان ابتداء من 15 مايو
سنة 1998.

المادة 4 : يحدد حدٌ الربح لتكرير البترول
الام المسلّم لمختلف مصافي التّكرير الوطنيَّة
بمبلغ 34500 دج/ للطّن الواحد بدون رسوم.

المادّة 5 : تلغفى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 4 أبريل سنة 1998.

7 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 4 أبريل
سنة 1998. يحدد كيفيّات تحويل
الصّلاحيَّات المخولة لمكاتب الضّبط
وكتّاب الضّبط وأمناء كتّاب الضّبط
في المحاكم والمتعلّقة بمسك السَجلات
العموميّة للبيوع ورهون حيازة
المحلات التّجاريَّة وإجراءات قيد
الامتيازات المتّصلة بها إلى المركز
الوطني للسّجلٌ التّجاريٌ ومأموري
المركز الوطني للسَّجل التّجاري

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التجارة؛

- وبثاء على الدّستور. لا سيّما المادتان 4-85

أحمد أويحيى و125 (الفقرة 2) منه.- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرّخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدل والمتمّم. لاسيّما
المولاً 11 و21 و 22 منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في
7 محرم عام 1411 الموافق 18 غفشت سنة
0 والمتعلق بالسّجِلٌ التَجاري؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 68-92
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير
سنة 1992 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالمركز الوطني للسَّجِلٌ التَّجاريّ وتنظيمه. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 69-972
المؤْرخ في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبرابر
سئة 1992 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص"
بماموري المركز الوطني للسَّجِلٌ التّجاري؛ المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 70-972
المؤّرّخ في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18
فبراير سنة 1992 والمتعلق بالنّشرة الرسميّة
للإعلانات القانونيّة.؛ المعدل والمتمّم؛ لا سيّما المادّة 3

منهء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90-97
المؤرّخ في 9 ذي القعدة عام 1417 الموافق 17 مارس
سنة 1997 الذي يضع المركز الوطني للسّجِل

التّجاريّ تحت إشراف وزير التّجارة.

يرسم ما يأتي

المادة الأولى : عملا بالأحكام المنصوص عليها
في الموادً 11و 21و 22 من الأآمر رقم 59-75

المؤرّخ في 26 سيتمبر سنة 1975. المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم كيفيّات تحويل

الصّلاحيَّات المخولة لمكاتب الضّبط وكتّاب الضّبط
وأمناء كتّاب الضّبط في المحاكم والمتعلّقة بمسك
الستّجلاآت العموميّة للبيوع ورهون حيازة المحلآت
التّجاريَّة وقيد كل الامتيازات المتّصلة بها إلى المركز
الوطني للسّجلٌ التّجاري ومآموريه.

المادّة 2 : يكلّف المركز الوطني للسّجل
التّجاريّ؛ في إطار تطبيق أحكام الموادً من79 إلى
7 من القانون التَّجاريّ المتعلّقة بالبيوع ورهون
حيازة المحلاآّت التّجارية والامتيازات المتّصلة بها .
بما يأتي :

أ - يعد ويضع . حسب الأشكال المنصوص عليها
قانوناء السّجلآت العموميّة للبيوع ورهون حيازة
المحلآت التّجاريَّة وينظّم , تحت السّلطة المباشرة
لمأموري الملحقات المحلَيّة للمركز . مسك هذه
السّجلات واطلاع الجمهور عليهاء

ب - يضع الإجراءات والستثدات المنصوص عليها
فى القانون التّجاري لقيد كلّ العملبّات المتعلّقة
بالتّنازل من المحلآت التٌّجاريَة والرّهون الحيازيّة
المتعلّقة بهاء وتنظيم إجراءات قيد الامتيازات
المتّصلة بها ونشر الإعلانات القانونيّة المطلوبة
وتوزيعهاء
ج - يقترح بناء على توصية مجلس إدارة المركز
ما يأتى :

* نموذج الجدول المتعلّق بقيد البيوع ورهون
حيازة المحلآت التّجاريّة الذي ينشر بموجب قرارمن
وزير العدل.

*تحديد تسعيرة بموجب قرار من وزير
التّجارة تتعلّق بمختلف الخدمات التي يقدمها المركز
الوطني للسَّجِلٌ التّجاريّ للغيرء في إطار ممارسة
الصَلاحيّات المذكورة في هذا المرسوم.

المادة 3 : يوضّح وزير التّجارة ووزير العدل
بقرار مشترك , عند الحاجة ,أحكام هذا المرسوم.

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 4 أبريل سنة 1998.

