الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 رجب عام 1418 الموافق
0 نوفمبر سنة 1997.

قرار مؤرّخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق
2 ديسميبر سنة 1997. يتضمّن القواعد
الخاصَّة بمجال التنظيم والعمل المطبقة
على الاتّحاديّة الجزائريّة للجمياز.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرّخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضية وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 118
المؤرخ في 5 شؤّال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيّات وزير الشّبيبة.

المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الشبيبة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 376
المؤرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الذي يحدّد كيفيَّات تنظيم
الاتّحاديّات الرياضيَّة وعملها. لا سيّما المادة
4 منه,

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 44 من المرسوم
التنفيذي رقم 97 - 376 المؤرّخ في 6 جمادى الثّانية
عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة 1997 والمذكور
أعلاه. يحدد هذا القرار القواعد الخاصة بمجال
التنظيم والعمل المطبّقة على الاتّحاديّة الجزائريّة
للجمباز.

المادّة 2 : تتشكّل الجمعيّة العامة للاتتحاديّة
الجزائريَّة للجمباز مما يأتي :

1- أعضاء كاملو الحقوق فى الجمعيّة العامّة
يتمتّعون بصوت تداولي :

- رئيس أو عضو منتخب مفوّض قانونا لكل
جمعيّة وطنيَّة معترف بها وتابعة قانونا للاتّحاديّة.

- رئيس أو عضو منتخب مفوض قانونا لكل
رابطة جهوية.

- رئيس أو عضو منتخب مفوض قانونا لكل
رابطة ولائية.- رئيس أو عضى منتخب مفوض قانونا لكل ناد

رياضئ أو جمعيَّة رياضيّة تابعة للاتّحاديَّة ومتواجدة
بالمناصب الخمسة عشر الأولى (15) من التّرتيب
السّنويّ للنّوادي كما أعدته الاتّحاديَّة في نهاية الموسم
الذي يسبق الجمعيّة العامّة.

- مسؤول المراقبة الطَبّيَّة الرياضيَّة الملحق
بالاتّحاديّة.

- مدربو الفرق الوطنيّة الممارسون لصنفي
الأكاير والأواسط.ء

- أربعة (4 ) ممثّلين. يفوضهم قانونا زملاؤهم
قضاة التّحكيم الدوليون الممارسون بنسبة ممثّل
واحد (1) لكل تخصصّص.ء

-أربعة(4) ممتّلين يعيِّنهم قانونا زملاؤهم
قضاة التّحكيم الوطنيُون الممارسون؛ بنسبة ممثّل
واحد (1) لكل تخصّْص.

- مسؤول كلّ لجثنة تقِنيَّة متخصّْصة ملحقة
بالاتّحاديّة أو ممثّلها المفؤّض قانوناء

- ممثلان (2) يعيِّنهما زملاؤهماء رياضيٌو النّغية
الممارسون في الفريق الوطني بنسبة ممثّل واحد (1)
عن الرجال وممئّلة واحدة (1) عن السيدات.

- رئيس أو عضو منتخب مفوّض قانونا عن كل
جمعيّة تعترف بها اتّحاديَّة الرياضيِين الجزائربِّين
المقيمين بالخارج.

- الممثّلون الجزائريّون في الهيئات التّنفيذيَّة
الدولية المكلّفة بالجمباز.

- أعضاء المكتب الاتّحاديّ الممارسون.

- رؤساء الاتّحاديّة القدامى.

- مندوب الرياضات العسكرية.

- سدّة (6) أعضاء يعيِّنهم الوزير المكلتف
بالرياضة.

2- أعضاء الجمعيّة العامة بصفتهم ملاحظين :

- المندوب المفوّض قانونا للّجنة الأولمبيّة
الجزائريّة.

المادّة 3 : تقصى المهام الممارسة في الهياكل
المنهجيّة الدائمة للاتّحاديّة من كلّ عهدة انتخابيّة
داخل الاتّحاديّة.

المادة 4 : يعيِّن المكتب الاتّحاديّ الممارس
مسؤول المراقبة الطَبَيَّة الرياضيَّة. ويختاره من بين
الأخصَائيّين الّذين لهم كفاءة واختصاص محفّق في هذا
المجال. ويفضّل أن يكون في مجال الطلّبّ الرّياضي؛
وإذا لم يوجد؛ يختار ضمن تخصّص طبِّيٌ له علاقة بهذا
المجال.

المااّة 5 : يتشكّل المكتب الاتّحادي للاتّحاديّة
الجزائريّة للجمباز من أربعة عشر (14) عضوا :

* تسعة (9) أعضاء منتخبين من بينهم عضوين
(2) منتغخبين من بين الأعضاء الّذين يعيّنهمْ الوزير
المكلّف بالرياضة.

* خمسة (5) أعضاء بعنوان الهياكل المنهجيّة
الدائمة للاتّحاديّة, هم :

- مدير الفرق الوطنيّة.

- المدير المتهجئ المكلّف بالبحث والتّكفّل
بالمواهب الشابّة.

- المدير المنهجي المكلّف بالتنظيم الرّياضيّ
والمنافسات.

- المدير المنهجي المكلّف بالتّطوير والتكوين.

- الأمين العام للاتّحاديّة.

المادّة 6 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة
الأعضاء الخمسة (5) للمكتب الاتّحاديٌ بعنوان الهياكل

المنهجيّة الدّائمة تحت تصرف الاتّحاديَّة الجزائريّة
للجمباز.

ويشارك هؤلاء الأعضاء الخمسة (5) في
اجتماعات المكتب الاتّحاديّ بصوت استشاري.

المادّة 7 : لا تصحّ مداولات المكتب الاتّحاديّ إلا
بحضور أغلبيّة أعضائه المنتخبين.

المادّة 8 : يِضمّ المكتب الاتّحاديّ للاتّحاديَّة
الجزائريَّة للجمباز على الخصوص :

* الرئيس.

* نائبان (2) للرئيس,

* أمين الخزينة.

المادّة 9 : ينتخب الأعضاء التّسعة (9)
المنتخبون ومن بينهم الرئيس ونائبا الركيس الأول

والثّانى وأمين الخزينة ضمن المكتب
الادّحادي".

المادّة 10 : يسري مقعول هذا القرار من تاريخ
توقيعه وينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 6 شعبان عام 1418 الموافق
6 ديسمبر سنة 1997.

محمد عزيز درواز

