بين الأحد عشر (11) عضوا المنتخبين.

المالاّة 10 : يضمن. بصفة انتقاليّة ولفترة
سنّة (6) أشهر ابتداء من توقيع هذا القرار. تمثيل
سلك التّحكيم ضمن الجمعيّة العامة من قبل سدّة (6)
قضاة تحكيم ب يعيّنهم نظراؤهم في ‎١‏ لتّخصْصات
المذكورة على التّوالي :

- في الستباقات.

- في الوثبء

- في الرميء

- في السباقات المركّبة.

- في المشي.ء
- في العدى الريفي والسباقات على الطّريق.

المادّة 11 : يسري مفعول هذا القرار من تاريخ
توقيعه وينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في أوّل رجب عام 1418 الموافق
2نوفمير سنة 1997.
محمد عزيز درواز

م م

قرار مؤْرّخ في 19 رجب عام 1418 الموافق
00 نوفمير سنة 1997. يتضمن القواعد
الخاصَّة بمجال التنظيم والعمل المطبّقة
على الاتّحاديّة الجزائريّة للتّنس.

إن وزير الشباب والرياضة.
- بمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرّخ في 17

جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى الأمر رقم 09-95 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتربية البدنيّة
والرياضيَة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 118
المؤرّخ في 5 شؤّال مام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الشّبيبة.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الشبيبة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97 - 376
المؤرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سثنة 1997 الذي يحدّد كيفيَّات تنظيم
الاتّحاديّات الرياضيَّة وعملهاء لاسيِّما المادة 44 منه؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 44 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 376-97 المؤرّخ في 6
جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة
7 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار القواعد
الخاصّة بمجال التّنظيم المطبّقة على الاتّحاديَّة
الجزائريّة للتّنس.

المادّة 2 : تتشكّل الجمعيّة العامّة للاتّحاديّة
الجزائريَّة للتّنس. مما يأتي :

1- أعضاء كاملو الحقوق في الجمعيّة العامَّة
يتمتّعون بصوت تداولي :

- رئيس كلّ رابطة جهويَّة أو عضو منتخب
مفؤّض قانوناء

- رئيس كلّ رابطة ولائيَّة أو عضو منتخب
مفوّض قانوناء

- رئيس كلّ ناد أوجمعيّة رياضيّة تابعة للاتّحاديَّة
ومتواجدة بالمناصب الخمسة وعشرين (25) الأولى
في التّرتيب السّنوي للأنديّة كما أعدّته الاتّحاديَّة في
نهاية الموسم الذي يسبق الجمعيّة العامة أو عضو

منتخب مفوض قانوناء- مسؤول المراقبة الطَبَيَّة الرياضيّة الملحق
بالاتّحاديّة.

- مدربو الفرق الوطنيّة الممارسون بنسبة واحد
(1) لكل صتف من الأصناف الأربعة (4) المعترف بها
من قبل الهيئات الدوليّة.

- رئيس كل جمعيّة وطنيَّة مؤسّسة قانونا
ومعترف بها من قبل اتّحاديَّة الحكّام الممارسين أو
عضو منتخب مفوض قانوناء

- رئيس كل جمعيّة وطنيَّة مؤسَّسة قانونا
ومعترف بها من قبل اتّحاديَّة المدربين الممارسين. أو
عضو منتخب مفوّض قانوناء

- ممثّلان (2) لرياضيي النّخبة معيّنان من قبل
زملائهما الممارسين بالفريق الوطني بنسبة واحد
(1) للرجال وواحدة (1) للسنّيّدات,

- رئيس كلّ جمعيَّة معترف بها من قبل اتّحاديّة
ارين الجزائريّين المقيمين بالخارج أو عضو

منتخب مفوض قانوناء

- الممثّلون الجزائريِّون لدى الهيئات التّنفيذيّة
الدوليّة المكلّفة بالتّنس.

- الأعضاء الممارسون بالمكتب الاتّحادئ.

- رؤساء الاتّحاديَّة القدامى.

- سدتّة (6) أعضاء يعيِّنهم الوزير المكلتّف
بالرياضة.

- مندوب الرياضات العسكريّة.

2- أعضاء الجمعيّة العامة بصفتهم ملاحظين :

- متدوب مفوض قانوثا للمرصد الوطني
للرياضات.

- مندوب مفوّض قانونا للجنة الأولمبيّة
الجزائريّة.

المادّة 3 : تقصى المهامٌ الممارسة في الهياكل
المنهجيّة الدائمة للاتّحاديَّة من كلّ عهدة انتخابيّة
داخل الاتّحاديّة.

المادّة 4 : يعيِّن المكتب الاتّحادي الممارس
مسؤول المراقبة الطّبَّيّة الرياضيَّة. ويختار من بين
الأخصنَائيين الّذين لهم كفاءة واختصاص محفّق في هذا
المجال. ويفضّل أن يكون في مجال الطّبّ الرّياضي.
وإذا لم يوجد يختار ضمن تخصّص طبّي له علاقة بهذا
المجال.

المادّة 5 : يتشكّل المكتب الاتّحاديّ للاتّحاديّة
الجزائريّة للتّنس من أربعة عشر (14) عضوا :

*عشرة(10)أعضاء منتخبين من بينهم
عضوين (2) منتخبين من بين الأعضاء الّذين يعيّنهم
الوزير المكلّف بالرياضة.

* أربعة (4) أعضاء بعنوان الهياكل المنهجيّة
الدّائمة في الاتّحاديَّة هم :

- مدير الفرق الوطنيّة.

- المدير المنهجي المكلّف بالمواهب الشَابَّة
والتّنمية الرياضيّة.

- المدير المنهجي المكلّف بالتَنْظيم الرياضيٌ
والمنافسات,

- الأمين العامٌ للاتّحاديّة.

المادّة 6 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة
الأعضاء الأربعة (4) للمكتب الاتّحاديّ بعنوان الهياكل
المنهجيّة الدائمة تحت تصرف الاتّحاديّة الجزائريّة

ويشارك هؤلاء الأعضاء الأربعة (4) في اجتماعات
المكتب الاتّحاديٌ بصوت استشاري.

المادة 7 : لا تصح مداولات المكتب الاتّحادي إلا
بحضور أغلبيّة أعضائه المنتخبين.

المادّة 8 : يضم المكتب الاتّحادي للاتّحاديَّة
الجزائريّة للتثّس على الخصوص :

* الرئيس.

* نائبان (2) للركيس.

* أمين الخزينة.

المالاّة 9 : ينتخب الرئيس وثائباه الأؤّل
والثّاني وأمين الخزينة ضمن المكتب الاتّحاديٌ من
قبل ومن بين العشرة (10) أعضاء المنتخبين.

المادّة 10 : يمكن بصفة انتقاليّة ولفترة سنّة
(6) أشهر من توقيع هذا القرار :

- تمثيل الحكام الاتّحاديين والمدربين بعضوين
(2) من كل سلك معيّنين من قبل نظرائهما.

- فتح تمشيل للأنديّة لمجموع الأنديّة التّابعة
للاتّحاديّة والتي نشّطت خلال الموسم المنصرم. وفي
حالة امتناع رئيس النّادي. يمكن أن يضمن التّمثيل
عضو آخر مسيِّر بالنّادي مفوّض قانونا.

المادّة 11 : يسري مفعول هذا القرار من تاريخ
توقيعه وينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 رجب عام 1418 الموافق
0 نوفمبر سنة 1997.

