قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 28 شعبان عام
8 الموافق 28 ديسمبر سنة 1997.,
يحدّد قائمة المنتوجات الاستهلاكيّة ذات
الطّابع السَّامٌ أو التي تشكّل خطرا من
نوع خاص وكذا قوائم الموادًٌ الكيماويّة
المحظور أو المنظّم استعمالها لصنع

إن وزير التّجارة.

ووزير الصصّحّة والسْكّان.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤَرّخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصّْحَّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك. لا سيِّما
المادة 16 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97

المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 39
المؤّرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلّق برقابة الجودة وقمع الغش

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 97 - 254
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1418 الموافق 8 يوليو
سنة 1997 والمتعلّق بالرخص المسبّقة لإنتاج الموادً
السنّامّة أو التي تشكّل خطرا من نوع خاصٌ واستيرادهاء

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 3 من
المرسوم التنفيذيٌ رقم 254-97 المؤرخ في 3 ربيع
الأول عام 1418 الموافق 8 يوليو سنة 1997
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة
المنتوجات الاستهلاكيّة ذات الطّابع السام أو التي
تشكّل خطرا من نوع خاص. وكذا قوائم الموالاً
الكيماويّة المحظور أو المنظّم استعمالها لصنع هذه

المادة 2 : تحدّد قائمة المنتوجات الاستهلاكيّة
ذات الطّابع السنَّامُ أو التي تشكّل خطرا من نوع خاص
في الملحق الأول.

المالاّة 3 : تخضع المنتوجات الاستهلاكيّة ذات
الطّابع السَّامٌ أو التي تشكّل خطرا من نوع خاص
المحددة في الجزء الأول من الملحق الأول, إلى الزاميّة
إيداع قائمة مكوّناتها كاملة في مراكز مكافحة التّسمَم
التّابعة لوزارة الصنّحَّة والسَكّان.

المادّة 4 : يرسل صانعو المنتوجات المذكورة
في المادّة 3 أعلاه؛ القائمة الكاملة لهذه المنتوجات فى
ظرف مسجل مختوم بالشمع إلى جميع مراكز مكافحة
التّسمَّم التّابعة لوزارة الصلّحّة والسَكّان. ويجب أن
تبِيِّن على هذا الظّرف البيانات الرئيسيّة الآتية :

- في وجه الظّرف. زيادة على المرسل إليه؛ إشارة
«قائمة المكوّثات الكاملة . . . (تعيين المنتوج) وعبارة
لا يفتح ».

- في ظهر الظّرف, اسم الصنّانع. عنوانه ورقم
هاتفه.

يجب ألاّ يحتوي هذا الظّرف. إلا على قائمة
المكوثات الكاملة لمنتوج واحد. ولا يفتح إلا إذا مس
هذا المنتوج صحّة المستهلك وأمثنه.

المادة 5 : يخضع كلّ تعديل يجري على قائمة
المكوّنات الكاملة للمنتوج, لتصريح جديد ومسبق يتم
حسب نفس الشروط المبيّئنة أعلاه.

المادّة 6 : في حالة استراد منتوج من
المنتوجات المحدّدة في المادّة 3 أعلاه. يجب على
المستورد أن يودع حسب الأشكال نفسها المنصوص
عليها فى المادّة 4 أعلاه؛ قائمة المكونات الكاملة
للمنتوج المستورد وفي حالة تعذر ذلك, يتعيّن عليه
أن يقدّم شهادة تثبت أن المموّن قد أودع قائمة
المكوّنات الكاملة للمنتوج لدى مركز مكافحة التّسَمّم
في البلد المصدّر أو البلد الأصلي.

المادة 7 : يلزم مستخدمو مراكز مكافحة
التّسمّم؛ الّذين لهم حق الاطلاع على قائمة المكوّنات
الكاملة لهذه المنتوجات. بالحفاظ على سر المهنة
تحت طائلة التّعرّض للعقوبات المنصوص عليها في
التشريع المعمول به.

المادة 8 : تحدّد قائمة الموادٌ الكيماويّة
المحظور استعمالها لصنع المنتوجات المذكورة في
المادة 2 أعلاه؛ في الملحق الثّاني.المالاّة 9 : تحدد قائمة الموادٌ الكيماويّة التى
ينظّم استعمالها لصنع المنتوجات المذكورة في المادة
2 أعلاه. في الملحق الثالث.

المادّة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 شعبان عام 1418 الموافق
8 ديسمبر سنة 1997.

وزير التجارة وزير الصحة والسكان

يحيى قيدوم
الملحق الأول
قائمة الموادٌ الاستهلاكيّة ذات الطابع السنَامٌ
أو التي تشكّل خطرا من نوع خاص

القسم الأول

1- عناصر التّبيِيض (سائل أو غبرة تحتوي على
الكلور).

2- عناصر التّنظيف و/أو التطهير. لاسيّما
منظّفات المساحات المينائيّة. والمنظّفات الأرضيّة.
والمنظّفات الزّجاجيّة. والآفران. ودورات المياه.
وغسولات الزّرابي,؛ وموادٌ الغسل (موادٌ غسيل الأواني
ومواد للغسيل).

3- محاليل التّنظيف (الموادٌ المزيلة للبقع
إلغخ....).

4- ملمّعات : تحضيرات الشُمع وبنزين
التّيربنتين أو الوايت سبيريت لتلميع الأثاث
والأرضيّات (الملمّعات التي تحتوي خاصّة على شموع
طبيعيّة أو اصطناعيّة. الموادٌ المذابة كالمحروقات
البترولية؛ بنزين التّيربنتين. الكحول. القليكول. ملح
الحامض الخَلّي والملونات)ء

5 - مولدٌ مستعملة لصقل المعدن وتنظيفه
وتلبيسهء

6 - مواد لمكافحة الطحالب.

7 - موادٌ لمكافحة الطفيلبيّات الضَّارة ذات
الاستعمال المنزلئ. لاسيِّما مكافحة الأعشاب الضّارة.
مبيد الحشرات., الفئران. الفطريات و العث.

8- الكبريت.

9- مواد تحتوي على كحول الميثليء

0- الموادٌ المزيلة للدّهون والبرنيق.

1 - السُوائل. الغبرة. الرغوة والموادٌ الأخرى
للإطفاء.

2 - المستحضرات المضادّة للجليد.

3 - الموادٌ الكاوية : لاسيّما الأحماض. القواعد
المعدنيّة (الصّود. البوتاس, الأمونياك. محلول
التّشادر) القواعد العضويّة. المؤكسدة (الهيبركلوريت.
البروكسيدات. البرمونكانات. البيربوارات ....)
الألديد (القورمالديد.؛ الأسيتلديد ....) الأيبوكسيد
وحمض الكربوليك»

4- مضادات الصّدا للنّسيج (لاسيّما حمض
الفلور هيدريك وحمض الأوكزاليك)»

5- الموادً الرذاذية (غير موادٌ التّجميل
والتّنظيف البدني).

6- المواد المعدّة لتربية الأطقال والتّرفيه
عنهم؛ لاسيّما الألعاب الكيماويّة أو التي تحتوي على
مواد كيماوية تكون في متناول الجميع.؛ ملونات
للأطفال وعجين التشكيل.

7 - مواد التلبيس, لاسيّما الدّهون. والبرنيق
وحاميات الكسيلو والملمّعات وحافظات الخشب.

8 - الغراء وموادٌ لاصقة.

9 - مواد غذائيَّة تحتوي على محليات مكتّفة.

القسم الثاني

1- الموادٌ المعدّة لتربية الأطفال والتّرفيه عنهم
لاسيّما اللّعبء أدوات الرسم للأطفال. الموادٌ الملوّنة في
كتلتها (موادٌ بلاستيكية). الأوراق والورق المقوى
المباعة كاللّعب. الأنسجة المصبوفة.

2 - أدوات العناية بالأطفال. لاسيّما المصاصات.
أسرة الرضع. عربات الرضعء؛ سيّارات الأطفال القابلة
للتّحويل. أسرة الأطفال الثّابتة أو القابلة للطى؛ قفف
(أمهاد ومراقد). طاولات للتّقميط؛ كراسي للأطفال.
مشّايات, إطار خشبي للأطفال, رضاعات.... 2

3 - الأواني الخزفية وأدوات المطبخ الأخرى من
البلاستيك.

4- البطاريات.

5 - مقاييس الحرارة.

قائمة الموادًٌ الكيماويّة المحظور استعمالها في صنع المواداً
الاستهلاكيّة ذات الطابع السَّامٌ أو التي تشكّل خطرا من نوع خاصً

تسمية المادّة الكيماويّة الموادً الاستهلاكيّة المعنيّة ملاحظات

(2 - بروبانول)
2- حمض البوريك وملح | اللّعب. الأدوات والموادًٌ الأخرى المعدّة لتربية
البوريك. حمض أورتوبوريك| الأطفال. والتّرفيه عنهم
وحمض البوراسيك
3- حمض سيانيديرك وأملاحه
4- البنزن أ) الغراء والموادًٌ اللأصقة
ب) اللّعب. الأدوات والموادٌ الأخرى المعدّة لتربية

الأطفال والتّرفيه عنهم

5 - برومواسيتات الإيتيل اللّعب. الأدوات والموادٌ الأخرى المعدّة لتربية
الأطفال والتّرفيه عنهم

1,2-6 ثنائي كلورو إيثان
كلورور إيتيلين

7 - كلورور السيانوجين

8 - أحادي كلورو ميتان. كلورور
المثيل

2- كلورور الفنيل أو | أ) الرذاذيّات يمنع أاستعمال
كلوروايتلان ب) التّغليف المعدٌ لتكييف الكحول الكلوروتيلات كعنصر
دافع للرذاذيّات

الملحق الثاني (تابع)

ممم مسيسسسسن تسم نس مج أ مو [ لأس د#0مع كسسسسم
تسميّة المادة الكيماويّة الموادٌ الاستهلاكيّة المعنيّة

3 - إيثيل إيثار . إيثار إيتيليك, | اللّعب., الأدوات والموادٌ الأخرى المعدّة لتربية
أكسيد ثنائي, إيتيل الأطفال و التّرفيه عنهم

4 - هيدروكربون اليفاتية

5- نترات السيلولوز اللّعب. الأدوات والموادٌ الأخرى المعدة لتربية | موادٌ مركّبة كلَّيًا أو مشبّعة
الأطفال و التّرفيه عنهم

6- الأصباغ المرر|ّصة اللّعب. الأدوات والمواد الأخرى المعدّة لتربية
الأطفال و التّرفيه عنهم

7 - الفوسقور الأبيض آ) أعواد ثقاب
ب) اللّعب

8 - رباعي كلورور الكربون.| جميع الموادٌ الاستهلاكيّة
رباعي كلور وميتان

9- التولوين. مثيل البنزن | أ) محلول التنظيف
ب) عناصر التّّذويب والأصباغ

0- الزرنيخ ومركباته كل الموادً الاستهلاكيّة ماعدا المحدّدة في الملحق | يرخص باستعمال الزّرنيخ
في صتنعالمولاً
الاستهلاكيّة المحددة في
الملحق الثّالث

1 - أمينو ثنائي بنزيل. أمينو | كلّ الموادً الاستهلاكيّة
براثناني فينيلامين

3- البنزيدين كلّ الموادً الاستهلاكيّة

الملحق الثاني (تابع)
التاح[<>ت::5ا>»>»>:6اا >> سس0ا::سا-(557555ااا5ا5التتاااال<لاا>ااتساتيتاتسساسسيوسسوسو سس موسسسسممييي7هُور7ووسرتهه *

تسمية المادّة الكيماويّة الموادٌ الاستهلاكيّة المعنيّة
4 -ن.ن مكرر كلّ الموادٌ الاستهلاكيّة

(2- كلورو ايشيل - 2)
نفتلامين - 2

5 - مكرر الكلورو ميشيل إيثار | كلّ الموادً الاستهلاكيّة
صن80)

7 - بيطانفتيلامين كل الموادٌ الاستهلاكيّة
(2. نفتيلامين)

2- مكرر 2 الكلورو إيثيل كلّ الموادً الاستهلاكية
سولفيد أو غاز الخردل

4 - ثنائي أتيل ستيل كل الموادً الاستهلاكيّة

بيسترول

5- ستركنين كل الموادٌ الاستهلاكيّة

الملحق الكثالث
قائمة المواداً الكيماويّة المنظّم استعمالها في صنع المواداً
الاستهلاكيّة ذات الطابع السَّامٌ أو التي تشكّل خطرا من نوع خاص

1 من الوزن الكلّي للمنتوج
المعنى

أ) 0 ملغ /كلغ من الوزن
الجاف للمنتوج المعني
ب) 250 مغ /كلغ

ج) 250 مغ /كلغ
د) 60 مغ /كلغ
ه) 60 مغ /كلغ

ملغ/كلغ من الوزن
الجاف للمنتوج المعني
ب) 100 مغ /كلغ

ج) 50 مغ /كلغ
د) 25 مع لكلغ
ه) 25 مغ /كلغ

)0 ملغ/كلغ من الوزن
الجاف للمنتوج المعني

ب) 500 مغ /كلغ

ج) 00 مغ /كلغ

«) 250 مغ /كلغ
ه) 250 مغ /كلغ

الموالاً الاستهلاكيّة
المعنيّة
اللعب. الأدوات والموادٌ الأخرى
المعدّة لتربية الآطفال
والتّرفيه عنهم

أ) الكساءات الواقية السّائلة

ب) الأدوات المدرسية من مادّة
بلاستيكية

ج) حبر الأقلام اللبدية

د) اللعب

ه) عجينة التّشكيل وطلاء
الرُسم اليدوي

أ) الكساءات الواقية السائلة

ب) الأدوات المدرسية من مادّة

ج) حبر الأقلام اللبدية

د) اللعب

ه) عجينة التّشكيل وطلاء
الرّسم اليدوي

أ) الكساءات الواقية

ب) اللعب

ج) الأدوات المدرسية من مادّة

د) حبر الأقلام اللبدية

ه) عجينة التّشكيل وطلاء
الرُسم اليدويّ

الملحق الكالث (تابع)

سوسسسسسلسسسسسس.س.,سسس.سسسسسس”|<«رسسسوسكوت سس س!سسسسسسسسسسسسم

- -
تسمية المادّة

الكيماويّة

5 - البرومواسيتات
الأيتيل

المقدار الأقصى
المقبول

5 أجزاء من المليون الحد

1 ملغ /كلغ

ب) 75 مغ /كلغ
ج) 50 مغ /كلغ

د) 50 مغ /كلغ
ه) 0,5 مغ /كلغ

أ) 0 ملغ/كلغ من الوزن
الجاف للمنتوج المعني

ب) 1000 ملغ /كلغ من الوزن
الجاف للمنتوج المعني

ج) 0 مغ لكل

د) 25 مغ /كلغ

ه) 25 مغ /كلغ

2 من الوزن الكلّي من
المنتوج المعني

أقلّ من 70,5 من المنتوج
المعني

الموادً الاستهلاكيّة
المعنيّة

كلّ الموادٌ الاستهلاكية

أ) الأدوات المدرسية من مادّة
بلاستيكية

ب) اللعب

ج) عجينة التّشكيل وطلاء
الرُسم اليدوي

د) حبر الأقلام اللبدية

ه) الخزف

أ) الكساءات الواقية

ب) الأدوات المدرسية من مادّة

ج) حبر الأقلام اللبدية

د) اللعب

ه) عجينة التّشكيل وطلاء
الرَسم اليدوي

المستحضرات المضادة
لصقيع السيارات

ملاحظات

باستثناء صنع اللّعب
الأدوات والموادٌ الأخرى
المعدّة لتربية الأطفال
والتّرفيه عنهم حيث
استعمال مادة

برومواسيتات ممنوعة

المقدار الأقصى المقبول

والمتعلّق بالمحروقات
الأليفاتية أو العطرية
أو خليط الاثنين
معا

الملحق الكثالث (تابع)

أ) 0 ملغ/كلغ من الوزن
الكليّ للمنتوج المعني
ب) 100 مغ/كلغ

ج) 60 مغ /كلغ
د) 25 مغ /كلغ

ه) 25 مغ /كلغ

أ) 0 ملغ/كلغ من الوزن
الكلي للمنتوج المعني

ب) 5000 مغ /كلغ

ج) 250 مغ /كلغ

د) 100 مغ /كلغ
ه) 90 مغ /كلغ
و) 90 مغ /كلغ

ز) 7 أجزاء من المليون

أ 0 ملغ /كلغ من الوزن
الكلي للمنتوج المعني

ب) 500 مغ /كلغ

ج) 500 مغ /كلغ

0 من الوزن الكلّي للمنتوج
المعني

4 : اختصار جزء من مليون

أ) الكساءات الواقية

ب) الأدوات المدرسية من مادّة
بلاستيكية

ج) اللعب

د) عجينة التّشكيل وطلاء
الرسم اليدوي

ه) حبر الأقلام اللبدية

أ) الكساءات الواقية

ب) الدّهون

ج) الأدوات المدرسية من مادّة
بلاستيكية

د) حبر الأقلام اللبدية

ه)اللّعب

و) عجينة التّشكيل وطلاء
الرسم اليدويّ

ز) الخزف

أ) الكساءات الواقية

ب) اللعب
ج) عجينة التّشكيل وطلاء
الرسمْ اليدوي

اللّعب. الأدوات والموادً الأخرى
المعدة لتربية الأطفال
والتّرفيه عنهم

ز) 7 أجزاء من المليون
للإنبعاث الأقصى
للرصاص ومركباته
المحتواة في المنتوج
المعني

