وزير التجارة

ااا ا ل للستت

قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 28 رجب عام
8 الموافق 29 نوفمبر سنة 1997.
يحدّد قائمة المؤسّسات العموميّة
للتّكوين المتخصّْص المؤهّلة لتنظيم
الامتحانات المهنيّة للالتحاق بالأسلاك
الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالتّجارة.

إن وزير التجارة؛

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 89 - 207
المؤرّخ في 15 ربيع الثّاني عام 1410 الموافق 14
نوفمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك
الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالتّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 99
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتسيير
الإداريّ بالنّسبة للموظّفين و أعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديَّات والمؤسّسات العموميّة ذات
الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيَّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة فى
المؤسّّسات والإدارات العموميّة , ‎١‏

يقرّران ما ياتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 11 من
المرسوم التّنفيذيٌ رقم 95 - 293 المؤرّخ في 5
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه. يعهد تنظيم الامتحانات
المهنيّة للعمّال التّابعين للآأسلاك الخاصّة بالإدارة
المكلّفة بالتّجارة. إلى المؤسّسات العموميّة المذكورة
أدثاه :

-المعهدالوطني للتّجارة - بن عكنون -
الجزائر.

- المعهد الوطني للصّناعات الغذائية - بومرداسء

- المعهد الوطني المتخصّص في ‎١‏ ت لتّسيير
والتكوين المهني" - الصنوبر البحري - الجزائر:

- المعهد الوطني المتخصّص في التّسيير
والتكوين المهني - ديدوش مراد - عتّابة.

- المعهد الوطني المتخصّص في التّسيير
والتكوين المهني - مقام المعمورة - الأغواط»

- المعهد الوطني" المتخصّص في التّسيِير
والتكوين المهني - وهران.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1418 الموافق
9 نوفمير سنة 1997.

الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة. المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف العمومي

أحمد توى

وزير التثجارة