
وزير الفلاحة والصديد البحريً
بن علية بلحواجب

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 28 رجب عام
8 الموافق 29 نوفمبر سنة 1997.
يحدّد إطار تنظيم المسابقات على أساس
الشهادات والامتحانات المهنيَّة للالتحاق
بالأسلاك الخاصّة بالإدارة المكلّفة

إن وزير التجارة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفرديً التي تهمٌ وضعيّة الموظّفين.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966,
والمتعلّق بالتّعيين في الوظائف العموميّة وإعادة
ترتيب أعضاء جيش التّحرير الوطني والمنظمّة
المدنيّة لجبهة التّحرير الوطني. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985.
والمتضمّن القانون الأساسئ التّموذجي لعمّال
المؤسسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤّرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89 - 207
المؤرخ في 15 ربيع الثّاني عام 14160 الموافق 14
نوفمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاصً المطبّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك
الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالتّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 99
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيِير
الإداري بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديّات والمؤسّسات العموميّة ذات
الطّابع الإداري.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 61
المؤرخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون
رقم 16-91 المؤرخ في 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 95 - 293
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام الملدة 2 من
المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 293 المؤرّخ في 5
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار إطار تنظيم
المسابقات على أساس الشهادات والامتحانات المهنيّة
للالتحاق بالأسلاك الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالتّجارة.

المادة 2 : تجرى المسابقات على أساس
الشهادات والامتحانات المهنيّة بقرار أو بمقرّر من
السّلطة التى لها حقّ التّعيين.

المادّة 3 : تنشر القرارات أو المقررات
المتضمّنة إجراء المسابقات والامتحانات المهنيّة عن
طريق الصّحافة المكتوبة و /أو الملصقات فى أماكن
العمل.

المادّة 4 : تجرى المسابقات على أساس
الشهادات والامتحانات المهنيّة المنصوص عليها فى
المادّة الأولى أعلاه للالتحاق بالأسلاك والرتب المبيِّنة
أدثاه :

أ- شعبة مراقبة الجودة وقمع الغش :

أولا - سلك مراقبي الجودة وقمع الغش :
: مراقب الجودة وقمع الغش.
ثانيا : سلك مفتّشي الجودة وقمع الغش:

الرتبة

أ- الرتبة : مفتّش الجودة وقمع الغش

ب - الرتبة : مفتّش رئيسيٌ للجودة وقمع الغش

ج - الرتبة : مفتّش رئيسيٌ رئيس للجودة وقمع
الغش

د - الرتبة : رئيس قسم الجودة وقمع الغش.

ب- شعبة مراقبة الأسعار والتّحقيقات
الاقتصاديّة :

أولا - سلك مراقبى الأسعار والتّحقيقات
الاقتصاديّة :

الرتبة : مراقب الآأسعار والتّحقيقات
الاقتصاديّة.

ثانيا : سلك مفتشّى الأسعار والتّحقيقات
الاقتصاديّة :

أ- الرتبة : مفتّش الأسعار والتّحقيقات
الاقتصاديّة.

ب - الرتبة : مفتّش رئيسئ للآسعار والتّحقيقات
الاقتصاديّة.

ج - الرتبة : مفتّش رئيسيّ رئيس للأسعار
والتّحقيقات الاقتصاديّة.

د - الرتبة : مفتّش قسم الأسعار والتّحقيقات
الاقتصاديّة.

المادّة 5 : يجب أن تتوفّر في المترشّحين
المشاركين في المسابقات على أساس الشهادات
والامتحانات المهنيّة المبيِّنة في هذا القرار . للالتحاق
بالرتب المذكورة, الشّروط المنصوص عليها في
القوانين الأساسيّة المتعلّقة بهذه الرتب.

الماداّة 6 : يجب أن تتضمّن ملقّات التَّررشّح
للمسابقات والامتحانات المهنيّة الوثائق الآتية :

أ - بالنّسبة للمترشّحين غير
الموظفين :

1- طلب خْطّئ للمشاركة في المسابقة على
أساس الشهادة.

2- نسخة طبق الأصل من الشهادات أو شهادة
معترف بمعادلتهاء

3- شهادة تثبت وضعيّة المترشح إزاء الخدمة
الوطنيّة.

وبعد قبولهم يتعيِّن عليهم إكمال ملقّاتهم
بالوثائق الآتية :

1- مستخرج من صحيفة السّوابق القضائيّة
(البطاقة رقم 3)

2- مستخرج من شهادة الميلاد أو شهادة الحالة
المدنيّة.

3- شهادة الجنسيّة الجزائريّة.

4 - عند الاقتضاءء نسخة طبق الأصل من
مستخرج سجلات البلديّة لأعضاء جيش التّحرير
الوطني" أوالمنظّمة المدنيّة لجبهة التحرير الوطني
أو أرامل الشهداء أو أبناء الشهداء.

5 - شهادتان (2) طبّيّتان (طبٌ عامٌ. أمراض
صدريّة)ء

6 - صورتان (2) شمسيتان.

7-ظرفان (2) يحملان طوابع بريديَّة وعنوان
المترشح.

ب - بالتٌّ بة ‎١‏ 7 ين الموظّفين :

- طلب خَطّيٌ للمشاركة في الامتحان المهني.

المادة 7 : باستثناء المسابقات على أساس

الشهادات؛ تحتوى الامتحانات المهنيّة اختبارات
كتابيَّة للقبول واختبارا شفويًا للتّجاح.

أ - الاختبارات الكتابيّة للقبول :

- اختبار فى الثّقافة العامة يتناول موضوعا
سياسيًا أو اقتصاديًا أو اجتماعيًا.

المدّة : 3 ساعات (المعامل 2).

- اختبار في مادّة القانون.

المدّة : 3 ساعات (المعامل 2).

- اختبار تقني.

المدّة : 3 ساعات (المعامل 4).

كلّ علامة تقل عن 20/7 تعدٌّ إقصائيّة.

- اختبار في اللّغة الوطنيّة بالنّسبة للمترشّحين
الّذين لا يمتحنون بهذه اللّغة.

المدّة: ساعةواحدة(المعامل 1)العلامة
الإقصائيّة 20/4.

ب - الاختبار الشقوي للتجاح :

يتمثّل الاختبار الشّفويّ للتّجاح في عرض أمام
اللجنة مدّته 20 دقيقة متبوع بمناقشة حول موضوع
تقنى له علاقة بالمهنة بعد تحضير مدّته نصف ساعة.

(المعامل 2).

المادة 8 : يعتبر المترشّحون الحاصلون على
معدل عام يساوي 20/10 على الأقلّ. ناجحين في
الاختبارات الكتابيّة ما لم يحصلوا على أيَّة علامة
إقصائيّة.

المادة 9 : تحدّد قائمة المترشّحين التّاجحين
في اختبارات القبول لجنة الامتحان المكونة كالآتي :

- السّلطة التى لها حقّ التّعيين أو السّلطة
الوصيّة حسب الحالة. أوممثّلها المؤهل قانوناء رئيساء

- ممثّل مركز الامتحان. عضواء

- عضوان (2) من اللّجنة المكلّفة باختيار
المواضيع؛

- مصطّحان (2) من مصمّحى الاختبارات.

تلصق قائمة المترشّحين النّاجحين في مركز
إجراء الامتحان أو فى أماكن العمل.

المادة 10 : تحدّد قائمة التّاجحين نهائياء
حسب درجة الاستحقاق وفي حدود المناصب المتوفّرة.
من بين المترشّحين الّذين حصلوا على معدل عام
يساوي 20/10 على الأقلّ. لجنة تتكوّن من :

-السّلطةالتى لها حق التّعيين أو السٌّلطة
الوضيّة أوممثّلها المؤهل قانوناء رئيساء

- ممثّل السّلطة المكلّفة بالوظيف العمومئ.
عضواء

- ممثّل منتخب من لجنة المستخدمين المؤهّلة
فى السسّلك أو الرتبة المعنيّة. عضوا.

ويمكن هذه اللّجنة أن تستشيرء عند الاقتضاء. أيّ

شخص تراه مؤهّلا لذلك.

يتم إعلام المترشّحين التّاجحين نهائيًا في
المسابقات على أساس الشهادات والامتحانات المهنيّة.
حسب الحالة. من طرف الإدارة المعنيّة إِمَا بواسطة
استدعاءات شخصيّة وإِمًا عن طريق إلصاق القوائم في
مستوى الإدارة المركزيّة للتّجارة.

المادّة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1418 الموافق
9 نوفمبر سنة 1997.
الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة. المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف العمومي

وزير التجارة

ااا ا ل للستت

