أبوبكر بلقائد

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1409
الموافق أول يوليو سنة 1989 يحدد قائمة البضائع
المستثناة استفادتها من احكام المادة 159 من
القانون رقم 84 - 21 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة
4 المتضمن قانون المالية لسنة 1985, المعدل
والمتمم. لاسيما المادة 63 من قانون المالية لسنة
9 وكذلك شروط اعادة بيع مواد التجهيز
المستوردة ”بلا دفع" في حالة البضرورة
( استدراك ) ا

الجريدة الرسمية - العدد 34 الصادر بتاريخ 14 محرم
عام 1410 الموافق 16 غشت سنة 1989.

- الصفحة 930 - العمود الاول - المادة
‎١-6‏ لمقطع الخامس.
بدلا من :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

1137.

يقرأ :

- إفلاس المستورد أو انتهاء النشاط الممارس الذي
تثبته السلطات المختصة وفقا للاحكام القانونية والتنظيمية
المعمول بها.

( الباقي بدون تغيي )

