حرر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 4 أبريل سنة 1998.

مرسوم تنفيذيٌ رقم 98- 107 مؤرخ في 7
ذي الحجّة عام 1418 الموافق 4 أبريل
سنة 1998. يتضمّن تحديد سعر البيع
عند دخول النفط الام المصفاة وعند
الخروج هنها وحدً ربح توزيع
المنتوجات المكرّرة المخصّصة للسّوق
الوطنيّة بالجملة.

إن رئيس الحكومة .

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير
التٌّجارة , ووزير الطّاقة والمناجم , ووزير الماليّة,

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 4-85
ى125 ( الفقرة 2 ) منه؛- وبمقتضى الأمر رقم 413-68
المؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1388
الموافق 12 يونيى سنة 1968 والمتعدق

بتحديد أسعار الطاقّة والوقود.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 06 المؤرخ
في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير
سنة 1995 والمتعلّق بالمنافسة . لاسيّما
المادة 5 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في
9شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرخ في
8 ربيع الثّاني عام 1418 الموافق 31 غشت سنة
7 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلى لسنة
7

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 97 - 230
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس

الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 231
المؤّرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 6 9- 31
المؤرّخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق
5 يناير سئة 1996 والمتضمّن كيفيَّات
تحديد أسعار بعض السّلع

الاستراتيجيّة.

والخدمات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 407-97
المؤرخ في 2 رجب عام 1418 الموافق 3

نوفمبر سنة 1997 و المتضمّن تحديد سعر
البيع عند دخول النّفط الخامٌ المصفاة وعند
الخروج منها وحدٌ ربح توزيع المنتوجات
المكرّرة المخصّصة للسّوق الوطنيَّة
بالجملة.

- وبعد الاطلاع على رأي مجلس المنافسة.
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدادد سعر بيع
النّفقط الخام عند دخوله المصفاة المخصّْص
للسّوق الوطنيّة بمبلغ 17ر7.959 دج/
للطّن الواحد.

المادة 2 : تحدّد أسعار المنتوجات المكررة
عند خروجها من المصفاة المخصصة للسّوق الوطنيّة.
كما تحدّد حدود ربح توزيعها بالجملة حسب الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

وهذه الأسعار وحدود الربح محسوبة من غير

الرسوم .

المادة 3 : تطبّق الأسعار المحددة فى هذا

المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه.

يطبق حدّ ربح توزيع البوتان بالجملة ابتداء
من 15 مايو سنة 1998.

المادّة 4 : تلغى جميع الأحكام المخالفة
لأحكام هذا المرسوم.

المالاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 4 أبريل سئة 1998.

أسعار بيع المنتوجات البتروليّة المكرّرة المخصّّصة للسّوق الوطنيّة عند خروجها من المصفاة وحدود

ربح توزيعها بالجملة :

السّعر عند الخروج من
المصفاة

حدود توزيع الربح بالجملة
(دج/ط.م ) بدون رسوم

(دج/رط.م)بدون رسوم

- البوتان....................

- غاز البروبان المميّع سائبا
- غاز البروبان المميِّع وقودا

