مصطقى بن منصور

اناا اله

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 13 شؤال عام
8 الموافق 10 فبراير سنة 1998,
يحدّد قائمة المؤسّسات العموميّة
للتّكوين المتخصّْص المؤهّلة لتنظيم
إجراء المسابقات والامتمحانات
والاختبارات المهنيَّة للالتحاق بالأسلاك
الخاصَّة بالإدارة المكلّفة بالحماية
المدنيّة.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسئ التّموذجي لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 99
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتسيير
الإداري بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديّات والمؤسَّسات العموميّة ذات
الطّابع الإداري

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 274-91
المؤرّخ في 29 رجب عام 1411 الموافق 10 غفشت
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخَاصٌ
بأعوان الحماية المدنيّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 293
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيَّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة ,

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 11 من
المرسوم التنفيذي رقم 95 - 293 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه. يسند تنظيم إجراء المسابقات
والامتحائات والاختبارات المهنيّة للالتحاق بالأسلاك
الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالحماية المدتيّة إلى
المدرسة الوطنيّة للحماية المدنيّة (سلك الضّباطء
ضبّاط الصنّفاء وأعوان الحماية المدنيّة).

المادّة 2 : يمكن المدير العام للحماية المدنيّة
أن ينشىء بمقرّر؛ عند الحاجة, مراكز ملحقة لإجراء
الامتحانات, كما هو مبِيِّنْ أدناه :

مراكز التّكوين المتخصّْص للحماية
المدنيّة في الولايات الآتية :

- أدرار, الشلف. الأفواط؛ أم البواقي؛ باتنة.
بجاية؛ بسكرة؛ بشّارء البليدة.؛ البويرة,؛ تامنفست.
تبسّة؛ تلمسان, تيارت؛ تيزي وزىء الجزائر.ء الجلفة.
جيجل. سطيف, سعيدة. سكيكدة؛, سيدي بلعباس.
عثابة. قالمة؛ قسنطينة. المدية. مستغائنم.؛ المسيلة.
معسكر. ورقلة. وهران. البيّض. إيليزي. برج
بومريريج, بومرداس, الطارف, تندوف, تيسمسيلت.
الوادي. خنشلة. سوق أهراسء تيبازة. ميلة. عين
الدقلى,؛ النّعامة. عين تموشنت. غرداية. غيليزان.
والمركب الوطني للحماية المدنيّة بالحميز.تبلغ نسخة من المقرّر المذكور في الفقرة أعلاه
إلى السّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي في أجل أقصاه
خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ إمضائه.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 شؤّال عام 1418 الموافق
0 فبراير سنة 1998.

وزير الداخليّة
والجماعات
المحلّيّة والبيئة

مصطفقى بن منصور

الوزير المنتدب
لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداريٌ
والوظيف العمومي
أحمد نوي
به
