وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 شال عام
8 الموافق 10 قبراير سنة 1998.
يحدد إطار تنظيم إجراء المسابقات على
أساس الشتهادات والامتحانات
والاختيارات المهنيّة للالتحاق بالأسلاك
الخاصَّة بالإدارة المكلّفة بالحماية
المدنية. ©

إن وزير الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإدار والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطّابع
التنظيمي أو الفردئ التي تهم وضعيّة الموظفين.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بالتّعيين في الوظائف العموميّة وإعادة
ترتيب أفراد جيش التّحرير الوطني ومنظّمة جبهة
التحرير الوطني. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 43-71 المؤرخ في
أول ذي الحجّة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة
1 والمتعلّق بتأخير حدود السّن للتّعيين في
الوظائف العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسئ التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 274-91
المؤرخ في 29 رجب عام 1411 الموافق 10 فشت
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصٌ
بأعوان الحماية المدنية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 61-94
المؤّرّخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سئة 1994 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون
رقم 61-91 المؤرخ في 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 338
المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 24
أكتوبر سنة 1994 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم شهادة
الوقاية وشهادتي الكفاءة في القيادة من الدّرجتين
الأولى والثّانية والحصول عليهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 293
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سئة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسَّسات والإدارات العموميّة , َ

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤَرِّخ
في 5 ربيع الأول عام 1414 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد شروط السّن والكفاءة البدنيَّة
للالتحاق بأعوان الحماية المدنيّة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 2 من
المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 293 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار كيفيّات
تنظيم إجراء المسابقات على أساس الشهادات
والامتحانات والاختبارات المهنيّة للالتحاق بالأسلاك
الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالحماية المدنيّة.

المادة 2 : تجرى المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنيّة بقرار أو بمقرّر من السّلطة التي
لها صلاحيّة التّعيين.

ينشر قرار أو مقرّر إجراء المسابقات عن طريق
الصّحافة المكتوبة. أما فيما يخصّ الامتحانات
والاختبارات المهنيّة فيجب أن تعلن إعلانا واسعا من
طريق الإلصاق في أماكن العمل.المادة 3 : يمنح المترشّحون أعضاء جيش
التحرير الوطني أو المنظّمة المدنيّة لجيهة التحرير
الوطني وأبناء الشهداء. وأرامل الشهداء زيادات طبقا
للتنظيم المعمول به.

الماادّة 4 : تحتوي ملفّات التَّرشّْح على الوثائق

أ - الوثائق المطلوبة من المترشّحين
غير الموظّفين : .
-طلب المشاركة.

- نسخة مصادق عليها مطابقة للشهادة أو شهادة
معترف بمعادلتهاء
- شهادة تثبت وضعيّة المترشّح تجاه الخدمة

.

الوطنيّة.

ينبغي على المترشّحين بعد قبولهم الأولي, إتمام
ملقّاتهم بالوثائق الآتية :

- شهادة ميلاد أو شهادة عائليّة للمترشّحين
المتزوجين.

- مستخرج من صحيقة السوابق القضائيّة
(البطاقة رقم 3).

- شهادة الجنسيّة الجزائريّة.

- شهادتان (2) طبَّيّتان (الطَّبّ العام والأمراض
الصندريّة).

- صورتان (2) شمسيّتان.

- شهادة قياس القامة (1م 68 سم).

- ظرقان (2) بريديّان عليهما عنوان المترشّح.

ب - الوثائق المطلوبة من المترشّحين
الموظقين :

-طلب المشاركة؛

- عند الاقتضاء,؛ شهادة تثبت صفة العضوية فى
جيش التّحرير الوطني أو المنظّمة المدنيّة لجبهة
التحرير الوطني أو شهادة ابن شهيد أو أرملة شهيد

المادّة 5 : باستثناء المسابقات على أساس
الشهادات تشتمل الامتحانات والاختبارات المهنيّة
المنصوص عليها في المادّة الأولى أعلاه. الاختبارات

الآتية :

1 - الاختبارات الكتابيّة للقبول :
بالنّسبة للصّْبَّاط :

* رتبة نقيب :

- اختبار في الثّقافة العامَّة يتناول موضوعا ذا
طابع سياسي أو اقتصادئّ أو اجتماعي. المدّة 3 ساعات
المعامل 3. علامة الإقصاء 20/6,

- اختبار يتثناول موضوعا تقنيا في ميدان
التّدخلات العمليّة. المدّة 4 ساعات, المعامل 4. علامة
الإقصاء 20/6,

- اختبار حول موضوع التسيير الإداري. المدّة 3
ساعات. المعامل 3., علامة الإقصاء 20/6

- اختبار في اللّغة العربيّة للمترشّحين الّذين
يمتحنون باللّغة الفرنسيّة, المدّة ساعة واحدة.

المعامل 1. علامة الإقصاء 20/4.

* رتبة ملازم أل :

- اختبار فى الثّقافة العامة يتناول موضوعا ذا
طابع سياسي أو اقتصاديئ أو اجتماعي. المدّة 3 ساعات
المعامل 3. علامة الإقصاء 20/6

- اختبار يتناول موضوعا تقنيا في مجال
التّدخلات العمليّة. المدّة 4 ساعات. المعامل 4. علامة
الإقصاء 20/6

- اختبار اختياري يتناول موضوعا في مجال
التسيير الإداري أو الوقاية. المدّة 3 ساعات. المعامل
3. علامة الإقصاء 20/6

- اختبار في اللّغة العربيّة للمترشّحين الذين
يمتحنون باللّغة الفرنسيّة. المدّة ساعة واحدة.
المعامل 1. علامة الإقصاء 20/4.

* رتبة ملازم :

- اختبار فى الثّقافة العامّة يتناول موضوعا ذا
طابع سياسي أو اقتصاديً أو اجتماعي المدّة 3
ساعات. المعامل 3, علامة الإقصاء 20/6

- اختبار في التّنظيم الخاص بالوقاية. المدّة 4
ساعات. المعامل 3. علامة الإقصاء 20/6,

- اختبار في التّسيير الإداريّ للحماية المدنيّة.
المدّة 3 ساعات. المعامل 3. علامة الإقصاء 20/6

- اختبار فى اللّغة العربيّة للمترشّحين الذين
يمتحنون باللّغة الفرنسيّة, المدة ساعة واحدة.
المعامل 1. علامة الإقصاء 20/4.

- اختبار في الثّقافة العامَّة يتناول موضوعا ذا
طابع سياس أو اقتصادئ أو اجتماعي, المدّة 3 ساعات.
المعامل 3. علامة الإقصاء 20/6

- اختبار في المجال المهني والعملي. المدّة 4
ساعات. المعامل 4. علامة الإقصاء 20/6

- اختبار في التّسيِير الإداري. المدة 3 ساعات.
المعامل 3. علامة الإقصاء 20/6,

- اختبار في اللّغة العربيّة للمترشحين الّذين
يمتحنون باللّغة الفرنسيّة.المدّة ساعة واحدة. المعامل
1. علامة الإقصاء 20/4

- اختبار تطبيقي في مجال المناورات. المعامل
4. علامة الإقصاء 20/6 (مدّة المناورة تحددها طبيعة
الاختبار على ألاّ تتعدّى 30 دقيقة )؛

- اختبار فى التّربية البدنيّة. المدّة ساعة واحدة.
المعامل 2.

* بالنّسبة للأعوان :

- رتبة عريف (اختبار مهني)

- اختبار كتابي يشتمل على موضوع يتعلّق
بالإطفاء والإنقاذ والإسعاف, المدّة ساعتان (2), المعامل
3. علامة الإقصاء 20/6.

- اختبار تطبيقي في مجال المناورات. المعامل
4. علامة الإقصاء 20/6

- اختبار في اللّغة العربيّة للمترشّحين الّذين
يمتحنون باللّغة الفرنسيّة. المدّة ساعة واحدة.
المعامل 1. علامة الإقصاء 20/4.

2 - اختبار شفهي للقبول :

بالنّسبة لمجموع الرّتب المذكورة في المادة 5
أعلاه؛ يجري المترشّحون اختبارا شفهيًا يتمثّل في
نقاش مع أعضاء اللّجنة حول البرنامج. المدّة القصوى
0دقيقة. المعامل 1.

الماداّة 6 : يعد ناجحا في الاختبارات الكتابيّة
كل مترشّح تحصل على معدل يساوي أو يفوق 20/10
ولم يتحصّل على علامة مقصية.

المادّة 7 : يعتبر ناجحا بصفة نهائيَّة في
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
حدود المناصب الماليَّة المخصصصة والمنصوص عليها
في مخطط تسيير الموارد البشريّة بعنوان السّنة
المعنيّة. كل مترشّح تحصل على معدل عام يساوي
أو يفوق 20/10.

الملاّة 8 : تضبط السّلطة التي لها
صلاحيَّة التّعيين قائمة المترشّحين
التّاجحين نهائيًا في المسابقات على أساس
الشّهادات والامتحانات والاختبارات المهنيّة.
باقتراح من اللّجنة المتكونة كالآتي ‏

- الستّلطة التى لها صلاحيّة التّعيين أو ممكثّلها.
رئيساء

- السّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي أو ممثتلهاء
عضواء

- ممثل منتخب من طرف اللّجنة المتساوية
الأعضاء للسسّلك أو الرتبة المعنيّة. عضوا.

يمكن اللّجنة أن تستعين يأيّ شخص نظرا
لتخصّصه في الميدان.

المادّة 9 يجب على المترشّحين في
المسابقات. على أساس الشهادات. والامتحانات
والاختبارات المهنيّة المنصوص عليها في هذا القرار.
أن تتوفّر فيهم الشّروط المنصوص عليها في
القوانين الأساسيّة للالتحاق بمختلف أسلاك ورتب

الحماية المدنيّة المحددة في أحكام المرسوم التّنفيذي
رقم 274-91 المؤرخ في 10 غفشت سنة 1991.
المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه؛ وكذلك الأحكام
المحدّدة في القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 23
غشت سنة 1993 والمذكور أعلاه.

المادة 0 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 شؤّال عام 1418 الموافق

0 فبراير سنة 1998.
وزير الداخلية

والجماعات المحليّة

الوزير المنتدب
لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف
العدومي

أحمد ثنوى

والبيئثة

مصطقى بن منصور

اناا اله

