المؤرخ في 17 شعبان عام 1414 الموافق 29 يناير
سنة 1994 والمتضمّن تعريف مياه الحمّامات
المعدنيّة وتنظيم حمايتها واستعمالها واستغلالهاء
لاسيّما المادة 20 منه. ا

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرّخ في 3 ربيع
الثّاني عام 1416 الموافق 29 غشت سنة 1995 الذي
يحدَّ تنظيم اللّجنة التّقنيَّة الخاصّة بالحمّامات
المعدنيّة وعملهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل وتتمّم أحكام المادة 2 من
القرار المؤرّخ في 3 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق
9 غشت سئة 1995 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

“المادّة 2 : تتكون اللّجنة من :

- الوزير المكلّف بالحمّامات المعدنية أو ممثّله.
رئيساء

- ممثّل الوزير المكلّف بالري

- ممثّل الوزير المكلّف بالصنّحَّة العموميّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالجماعات المحليّة.

- ممثل الوزير المكلّف بالبيئة.- ممكّل الوزير المكلّف بالأملاك الوطنيّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّهيئة العمرانيّة.

- المدير المكلّف بالحمّامات المعدنيّة في
الوزارة المكلّفة بالحمّامات المعدنيّة.

- ممثل الجمعيّة المهنيّة الوطنيّة للحمّامات
المعدنية".

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1418
الموافق 2 مارس سنة 1998.

عبد القادر بن قرينة

