قراران مؤرخان في 20 شال و18 ذي القعدة
عام 1418 الموافق 17 قبراير و17
مارس سنة 1998. يتضمّنان تفويض
الإمضاء إلى نائبي مدير.

إن وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة البريد
والمواصلات. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سئة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنقيذي رقم 233-97
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن التترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤْرّغ
في أوّل شعبان عام 1418 الموافق أول ديسمبر سنة
7 والمتضمن تعيين السّيّد بلقاسم طاير. نائب
مدير لشبكات المشتركين بوزارة البريد
والمواصلات؛

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَيِّدَ بلقاسم طايرء
نائب مدير شبكات المشتركين. الإمضاء في حدود
صلاحياته. باسم وزير البريد والمواصلات؛ على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 شؤّال عام 1418 الموافق
7 فبراير سنة 1998.

محند الصالح يويو

إن وزير البريد والمواصلاتء

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة البريد
والمواصلات, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-97
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سئة 1997 والمتضمّن التترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التَنفِينيّ المؤرّخ في
4شوال عام 1418 الموافق أوّل فبراير سنة 1998
والمتضمّن تعيين السَّيِّد ميلود عويز. نائب مدير
لحوالات البرزيد والتوفير بوزارة البريد
والمواصلات.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى السيّد ميلود عويزء
نائب مدير حوالات البريد والتّوفير. الإمضاء في
حدود صلاحيّاته. باسم وزير البريد والمواصلات.
على جميع الوثائق والمقرزرات باستثناء
القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1418
الموافق 17 مارس سنة 1998.وزارة السكن

