قرار مؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق
1 فبراير سئة 1998. يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الشّؤون القانونيّة.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 441-96
المؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 الذي يحدٌّ تنظيم الإدارة المركزيّة في

وزارة الشّؤون الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-97
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن التترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الركاسي المؤرخ
في 3 شال عام 1418 الموافق 31 يناير سنة 1998
والمتضمّن تعيين السَّيّد بوعلام بوقطاية؛ مديرا
للشّؤون القانونيّة بوزارة الشُؤون
الخارجيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السْيّد بوعلام
بوقطاية. مدير الشّؤون القانونيّة, الإبضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير الشُؤون الخارجيّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات, باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 شال عام 1418 الموافق
1 فبراير سنة 1998.

أحمد عطظاف

