“1

قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 7 شال عام
8 الموافق 4 فقبراير سنة 1998.
يحدّد النظام الدّاخلي للّجان الولائيّة
المكلّفة بدراسة اقتراحات تسمية
الأماكن والمباني العموميّة وإعادة

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة.

وو زير المجاهدين»

- بمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 16-91 المؤرخ في 5
ربيع الأول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلق بالمجاهد والشهيد. لا سيّما المادة 49 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 104-97
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل
سنة 1997 والمتعلّق بتسمية الأماكن والمباني
العموميّة وإعادة تسميتهاء لاسيِّما المادة 7 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأوّل عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة والبيئة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 264
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 والمتضمن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة المجاهدين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-91
المؤرّخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غفشت
سنة 1991 الذي يحدّد صلاحيات وزير المجاهدين.

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
النّظام الداخلي للّجان الولائيّة المكلّفة بدراسة
اقتراحات تسمية الأماكن والمباني العموميّة وإعادة

المادّة 2 : تتشكّل اللّجنة الولائيّة من :

- الوالي أو ممثّله. رئيساء

- رئيس المجلس الشّعبي الولائي. عضواء

- مدير المجاهدين في الولاية. عضواء

- الأمين الولائي للمنظّمة الوطنيّة للمجاهدين.
عضواء

- ممثل عن كل تنظيم معتمد لأبناء الشهداء.
عضواء- مسؤول القطاع المعني. عضواء

يمكن اللّجنة أن تستدعي أي شخص مختص من
شأنه أن يفيدها في أشغالها.

يتولّى أمانة اللّجنة المدير الولائيّ للمجاهدين.

المادة 3 : تعقد اجتماعات اللّجنة بمقرّ
الولاية.

المالاّة 4 : تجتمع اللّجنة مرّة كلّ ثلاثة (3)
أشهر وكلّما اقتضت الضّرورة ذلك.

ترسل الاستدعاءات إلى أعضاء اللّجنة من طرف
رئيسها.

المادة 5 : تدون أشغال اللّجنة عقب كل اجتماع
في محضر يوقّعه الرّئيس والمقرر.

المادة 6 : تعد اللّجنة كلّ نهاية سئة تقريرا عن
نشاطها تقدمه إلى كل من السيدين.

- وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة.

- ووزير المجاهدين.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 شال عام 1418 الموافق 4
فبراير سنة 1998.
وزير الداخليّة والجماعات وزير المجاهدين
المحليَة والبيئة
فى بن منصور السدعيد عبادوى
7
