البريد والمواصلات والمصالح الخارجيّة
الملحقة بها.

بموجب قرار مؤرخ في 13 شؤّال عام 1418
الموافق 10 فبراير سنة 1998 ينتخب أعضاء في
اللّجان المتساوية الأعضاء المختصنّة بأسلاك موظفي
الإدارة المركزيّة لوزارة البريد والمواصلات
والمصالح الخارجيَّة الملحقة بهاء المترشحون المبيّنة
أسماؤهم في الجدول الآتي :- مفتّشون رئيسيّون

- متصرفون إداريون

- مترجمون وتراجمة

- موتّقون أمناء محفوظات

- مهندسون

- مهندسون فرع إعلام ألي

- مهندسون فرع مخبر وصيانة

- مهندسون., قرع إحصاء

- مهندسون معماربّون

- مفتّشون رشيد زروقي
- مساعدون إداريّون جمال زمام
- أعوان إداريون صبيحة واعمر
- تقنيّون نادية فرحات
- تقنيّو التَجِهِيزَ

- مسيّرو أشغال

- تقنيون؛ فرع إعلام آلي

- معالج بالشّعاع

- ممرضون

- مساعد ممرّض

- مساعدة اجتماعيّة

- صانع أجهزة الأسنان

- عاملون

- كتّاب مديريّة

- أعوان إداريون

- أعوان مكتب

-كتاب

- هوائيون

- أعوان تقنيون

-محاسبون

زهور زاوشي
علي حمو ٍ
محمد نزيم شفيق بابا

عبد النّاصر كروبي

عبد الرّزاق موسوس
جمال ياحي

أحمد أمزيان

ناصر رحموني
نادية مويسي

يعيِّن ممثّلين للإدارة في اللّجان المتساوية الأعضاء المختصنّة بأسلاك موظّفي الإدارة المركزيّة لوزارة البريد
والمواصلات والمصالح الخارجيَّة الملحقة بهاء الموظّفون المبيّنة أسماؤهم في الجدول الآتي :

ممثلو الموظفين

لس« | | هب

- مفتّشون رئيسيّون

- متصرقون إداريون

- مترجمون وتراجمة

- موثّقون أمناء محفوظات
- مهندسون

- مهندسون فرع إعلام آلي
- مهندسون فرع مخبر وصيانة
- مهندسون. قرع إحصاء
- مهندسون معماريون

- مفتّشون

- مساعدون إداريون

- أعوان إداريون

- تقنيون

- تقنيو التجهيز

- مسيّرو أشفال

- تقنيون؛ فرع إعلام آلي
- معالج بالشعاع

- ممرضون

-مساعد ممرض

- مساعدة اجتماعيّة

- صانع أجهزة الأسنان

- عاملون

- كتّاب مديريّة

- أعوان إداريون

- عمال مهنيّون. جميع الأصناف
- ان التنظية والتَّنْة بيخ
والميادة

الأعضاء الإضافيّون

مولود بارة
غنية هوادرية
ابراهيم وارتس
صالح سعودي

مولود بارة

الهاشمي بلحمدي
ابراهيم وارتس
جمال فتحي زوغلامي

مولود بارة

الطاهر عفان
ابراهيم وارتس
صالح سعودي

جمال فتحي زغلامي

مولود بارة
الطاهر عفان
الهاشمي بلحمدي
مولود إرزوني
يوسف لبهلالي

يتولّى مدير الموظّفين أو ممثّله. فى حالة غيابة. رئاسة اللّجان المختصّة بكلّ الأسلاك الممكّلة .

