
وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1418
الموافق 3 مارس سنة 1998. يحدد
كيفيّات دقع حصص الاشتراكات التي
يدفعها المنخرطون وتحصّلها غرف
الصّجارة والصّناعة وتستردها الغفرفة
الجزائريّة للتّجارة والصّناعة.

إن وزير التّجارة.

- بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤرّخ في 19
صفر عام 1415 الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سئة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 207
المؤرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 93-96
المؤرّخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمتضمّن إنشاء غرف التّجارة
والصّناعة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94-96
المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمتضمّن إنشاء الغرفة الجزائريّة
للتّجارة والصناعة.

- وبقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 محرم عام 1417 الموافق 25 مايو سنة 1996 الذي
يتضمّن تسمية غرف التّجارة والصّناعة ومقراتها
الرّئيسيَّة وتحديد دوائرها الاقليميّة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 محم عام
7 الموافق 25 مايو سنة 1996 الذي يحدد مبالغ
اشتراكات المنخرطين في غرف التّجارة والصّناعة.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 46
(الفقرة 14) من المرسوم التّنفيذيّ رقم 93-96
والمادّة 34 ( الفقرة الأولى ) من المرسوم التنفيذيّ
رقم 94-96 المؤرخين في 14 شؤّال عام 1416
الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكورين أعلاه؛ يحدد
هذا القرار كيفيّات دقع حصص اشتراكات المنخرطين
التي تحصّلها غرف التّجارة والصنّناعة وتستزدها
الغرفة الجزائريّة للتّجارة والصّناعة.

المادة 2 : يخصّص حاصل الاشتراكات التي
يدفعها المنشرطون وتحصّلها غرف التّجارة والصّناعة
بنسبة 30 إلى الغرفة الجزائريّة للتّجارة والصّناعة.

المادّة 3 : تدفع غرف التّجارة والصّناعة حاصل
حصص الاشتراكات دفعة واحدة إلى الغرفة الجزائريّة
للتّجارة والصنّناعة.

تقوم غرف التّجارة والصّناعة بتحويل مبلغ
الحصص سنويًا ,. على أساس جدول الحصيلة الذي
يصادق عليه محافظ الحسابات ويوضّح فيه المبالغ
التي تعود للغرفة الجزائريّة للتّجارة والصّنامة.

المادة 4 : يكلّف السّادة المدير العام للغرفة
الجزائريّة للتّجارة والصّناعة ومديرو غرف التّجارة
والصّناعة. كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1418
الموافق 3 مارس سنة1998.

المطبعة الرّسميّة - 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائو