
مرسوم تنفيذيٌ رقم 116-98 مؤرخ في
1 في الحجّة عام 1418 الموافق 18
أبريل سنة 1998. يحادده كيفيّات
تسيير حساب التّخصيص الخاص رقم
302-22 الذي عنوانه ' الصُندوق
الوطني لترقية الفنون والآداب
وتطويرها ©

ِ ِ
إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادّتان 4-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل و المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998, لاسيّما المادّة
0 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤرخ في19صفرعام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 و المتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 140
المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذي يحدُّ صلاحيّات وزير الاتّسال
والثّقافة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 90 من
القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2 رمضان عام
8 الموافق31 ديسمبر سنة 1997 و المذكور
أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم كيفيّات تسيير حساب
التّتخصيص الخاصٌ رقم 092 - 302 الذي عنوانه
"الصندوق الوطنيّ لترقية الفنون و الآداب وتطويرها".

المادّة 2 : يفتح حساب التّخصيص الخاص رقم
2- 302 في كتابات أمين الخزينة الرّئيسي.

يكون الوزير المكلّف بالثٌّقافة هوالآمر الرّئيسيّ
بصرف هذا الحساب.

المادة 3: يقيْدَ في الحساب رقم 302-092
ما يأتى:

- إعانات الدولة و الجماعات الإقليميّة.

- جميع المساهمات أو الموارد الأخرى.

- الهبات و الوصايا.

في باب النّفقات :

- إعائنات الدّولة لترقية الفنون و الآداب

وتطويرها في إطار كلّ إبداع أصلي ذي بعد عالمي
يتضمّن ما يآتي:

- أعمال تدخل في ميدان الفنون و الآداب
بمختلف تعابيرهاء

- أعمال بحث للمحافظة على النّراث الثّقافي
الوطني و إشرائه و تثمينه.

- إصدار أعمال البحث هذه ونشرها.

المادّة 4 : تمنح هذه الإعانات لجنة مختصنّة
يحدد تشكيلتها وسيرها الوزير المكلّف بالثّقافة
بقرارء وتوجّه إلى :

- مؤسّسة عموميّة.

- أو شخص معنوي أو طبيعي خاضع للقانون
الخَخاص.

تخضع الملفّات المقبولة للاستفادة من الإعانة
لتقدير الحكومة المسبق.

المادة 5 : تستشثنى من مجال تطبيق هذا
المرسوم. الأعمال السَّينمائيَّة و الأعمال الخاضصّة
بالتّراث الأشرئّ والتّذكاري و المتحفي.

المادة 6 : تحدد كيفيّات تطبيق هذا المرسوم,
لاسيِّما مبالغ الإعانة ومقاييس منحهاء بقرار مشترك
بين الوزير المكلّف بالماليّة والوزير المكلّف
بالثّقافة.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيَّة

لس
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 21 ذي الحجّة مام 1418
الموافق 18 أبريل سنة 1998.

