
حرر بالجزائر في 17 شؤّال عام 1418 الموافق
4 فبراير سئة 1998.

قرار مؤّرخ في 22 شوال عام 1418 الموافق
9 فبراير سنة 1998. يتضمّن تمديد
صلاحيّة رخصة البحث عن المحروقات
في المساحة المسماة «حاسي زعباط »
(الكتلتان : 427 و1439).

إِنّْ وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في
3 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستغلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن

المحروقات واستغلالهاء- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء

المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 7 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التّنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء

المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط مح الرّخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤّرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 48-98
المؤرخ في 14 شال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنيّة للبحث عن المحروقات وإنتاجها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 118-93
المؤْرّخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو
سنة 1993 والمتضمّن منح المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك" رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحة المسمّاة «دحاسي زعباط » (الكتلتان : 427
و1439).

- وبمقتضى المرسوم التَّنفِيذي رقم 43-94
المؤرّخ في 18 3 عبان عام 1414 الموافق 30 يناير

سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماءء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي بحدّه صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبعد الاطّلاع على الطّلب رقم 950 الذي قدّمته
الشركة الوطنيّة “سوناطراك في 11نوفمبر سنة
7 وال لذي تلتمس فيه تمديد مدّة صلاحيَّة رخصة
البحث عن المحروقات في المساحة المسمّاة "حاسي
زعباط" (الكتلتان 427 و1439).

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصنّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يمدّد هذا القرار بسنة واحدة.
ابتداء من 19 مايو سنة 1998. مدّة صلاحيَّة رخصة
البحث عن المحروقات في المساحة المسمّاة «دحاسي
زعباط » (الكتلتان : 427 و1439) التي منحت
الشركة الوطنيّة "سوناطراك" بموجب المرسوم
التنفِيذي رقم 93 - 118 المؤٌرّخ في 15 مايو سنة
3 والمذكور أعلاه.

الماداة 2 : يجب على الشركة الوطنيّة
«سوناطراك » أن تنجز البرنامج الأدنى للأشفال
الملحق بأصل هذا القرار خلال الفترة الممتدّة من 19
مايو سنة 1998 إلى 18 مايو سنة 1999.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 شوّال عام 1418 الموافق
9 فبراير سنة 1998.

يوسف يوسفي

وزارة الصحة والسكان

