
وزارة ‎١‏ لتقل

قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 20 رمضان
عام 1418 الموافق 18 يناير سنة
8. يحداد كيفيّات تنظيم
المسابقات على أساس الشهادات
والامتحانات المهنيّة للالتحاق بالأسلاك
الصّقنيّة الخاصَّة بالإدارة المكلّفة

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة., المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطّابع
التنظيمي أو الفردي التي تهمٌّ وضعية الموظّفين.
المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 146-66 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بالتّعيين في الوظائف العموميّة وإعادة
ترتيب أفراد جيش التّحرير الوطني ومنظمَّة جبهة
التحرير الوطني. المعدل والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤَرّخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسسات والإدارات العموميّة, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سئة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 99
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس.
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتسيير
الإداريّ بالنّسبة للموظّفين و أعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديّات والمؤسّسات العموميّة ذات
الطَابع الإداريء- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 201
المؤرخ في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصً
بالعمّال الذين ينتمون إلى الأسلاك التّقنيّة الخاصّة
بالإدارة المكلّفة بالنّقل. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 61-94
المؤْرّخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون
رقم 16-91 المؤرخ في 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 2 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 293 المؤرّخ في 5
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار كيفيّات
تنظيم المسابقات على أساس الشهادات والامتحانات
المهنيّة للانتحاق بالأسلاك التقنية الخاصّة بالإدارة
المكلّفة بالتّقل.

المادة 2 : تفتح المسابقات على أساس
الشّهادات والامتحانات المهنيّة بقرار أو مقرّر من
السّلطة التي لها صلاحية التّعيين.

ينشر القرار أو المقرّر المذكور فى الفقرة أعلاه
عن طريق الصحافة المكتوبة أو يعلق بمقارٌ الإدارة

المادة 3 : يمنح المترشّحون أعضاء جيش
التحرير الوطني أو المنظّمة المدنيّة لجبهة التحرير
الوطني زيادات في النقاط طبقا للتنظيم المعمول به.

المالاّة 4 : يجب أن تحتوي ملقّات التَّررشّح
للمسابقات على الوثائق الآتية :

أ - الوثائق الخاصة بالمترشّحين
الموظفين :

- طلب المشاركة فى المسابقة على أساس الشهادة
أو الامتحان المهنئ.

- نسخة مصادق عليها من مستخرج سجلات
البلديّات لأعضاء جيش التّحرير الوطنئ أو المنظّمة
المدنيّة لجبهة التّحرير الوطنئ. عند الاقتضاء.

ب - الوثائق الخاصّة بالمترشّحين غير
الموظفين.

- طلب المشاركة قفي المسابقة على أساس
الشهادة.

- مستخرج من عقد الميلاد أو البطاقة الشخصيّة
للحالة المدنيّة.

- نسخة مصادق عليها من الشهادة المطلوبة أو
شهادة معترف بمعادلتهاء

- شهادتان طبيتان (الطَّبّ العام وطبٌ الأمراض
الصدريّة).

- شهادة الجنسيّة الجزائريّة.

- مستخرج من صحيقة السّوابق القضائية
(البطاقة رقم 3)؛

- شهادة تثبت وضعيّة المترشّْح تجاه الخدمة

.ا

الوطنيّة.

-صورتان (2) شمستيتان.

- نسخة مصادق عليها من مستخرج سجلات
البلديّات لأعضاء جيش التّحرير الوطنئ أو المنظّمة
المدنيّة لجبهة التّحرير الوطني عند الاقتضاء.

الماددة 5 : تتضمّن الامتحانات المهنية
المنصوص عليها في المادّة الأولى أعلاه. باستثناء
المسابقات على أساس الشهادة. الاختبارات الكتابيّة
والشّفهيّة الآتية :

1- اختبارات كتابية للقبول :

أ- اختبار فى الثّقافة العامّة. يتضمّن موضوعا ذا
طابع سياسي أو اقتصادي أو اجتماعي.

المدة : 3 ساعات.

المعامل : 2.

ب - اختبار يتضمّن موضوعا علميًا أو تقنيًا ذا
علاقة مع تخصنّص المترشح و مطابقا للبرنامج.

المدّة : 3 ساعات.

المعامل: 3.

ج - اختبار يتضمّن موضوعا إداربًا مطابقا
للبرنامج.

المدّة : ساعتان (2).

المعامل : 1.

كلّ علامة تقل عن 20/6 في أحد الاختبارات
المذكورة أعلاه. يقصى صاحبها.

د - اختبارفى اللغة العربيّة للمترشّحين الذين لا
يمتحنون بهذه اللّفة.

المدّة : ساعتان (2)

المعامل : 1.

كلّ علامة تقل عن 20/4 يقصى صاحبها.

2- اختبار شفهي للقبول النّهائي :

يتمثّل هذا الاختبار في حوار مع لجنة الامتحان
حول البرنامج.

المدّة : 30 دقيقة على الأكثر.

المعامل : 2.

لايشارك في الاختبار الشفهي للقبول النّهائي إلا
المترشّحون الذين تم قبولهم في الاختبارات الكتابيّة
التي تعلنها لجنة القبول.

المادّة 6 : تعلن لجنة القبول قائمة التّاجحين
المقبولين في الاختبارات الكتابيّة الذين تحصّلوا على
معدل عامٌ يساوي أو يفوق 20/10 دون أي علامة
إقصاء.

المالاّة 7 : تضبط السّلطة التي لها صلاحيّة
التّعيين قائمة المترشّحين المقبولين نهائيًا في
المسابقات على أساس الشهادات أو الامتحانات المهنيّة
بناء على اقتراح اللّجنة المنصوص عليها في المادّة 8
أدثاه.

وتنشر عن طريق الصحاقة المكتوبة أو تعلّق
بمقار الإدارة المعنية.

المادة 8 : تتكون اللجنة المذكورة في المادة
7 أعلاه من :

- السّلطة التي لها صلاحيّة النّعيين أو ممثّلها.
رئيساء

- ممكّل الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي. عضواء

- ممثّل منتخب من المستخدمين فى اللّجنة
المتساوية الأعضاء للسّلك المعنى. عضواء

يمكن اللّجنة أن تستعين. عند الحاجة.؛ بأيّ
شخص مختصٌّ في هذا المجال.

الماادّة 9 : يعلن المترشحون الحاصلون على
معدل عامٌ يساوي أو يفوق 20/10, دون علامة إقصاء.
ناجحين نهائيً في الاختبارات الكتابيّة والشفهيّة في
حدود عدد المناصب الماليّة المفتوحة في إطار مخطط
التّسِير السّنويٌ للموارد البشريّة في السّنة المعنيّة.

المادّة 10 : يِعيِّن المترشّحون المقبولون
نهائيًا في المسابقات على أساس الشهادات
والامتحانات المهنيّة كمتدربين ويوزعون حسب
حاجات المصلحة.

المادّة 11 : كل مترشح لم يلتحق بمنصبه بعد
تبليفه النّعيِين في أجل أقصاه شهر على الأكثر يفقد
الاستفادة من التّجاح؛ باستثناء الحالات القاهرة
المبرّرة قانونا.

المااّة 12 : يجب على المترشّحين المشاركين
في المسابقات على أساس الشهادات أو الامتحانات
المهنيَّة المنصوص عليها في هذا القرار . أن يستوفوا
الشروط القانونيّة الأساسيّة للالتحاق بمختلف
الأسلاك والرتب المحدّدة في أحكام المرسوم التّنفيذيّ
رقم 201-90 المؤْرّخ في 30 يونيو سنة 1990.
المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.

المادة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1418
الموافق 18 يناير سنة 1998.

وزير التّقل الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة. المكلّف بالإصلاح

الإداري والوظيف العمومي

سيد أحمد بوليل

