
وزارة العمل والحماية الإجتماعية
والتكوين المهني

قرار مؤرّخ في 17 ذي القعدة عام 1418
الموافق 16 مارس سنة 1998. يتضمّن
الوطنيّة لدعم تشغيل الشباب.

بموجب قرار مؤْرّخ في 17 ذي القعدة عام 1418
الموافق 16 مارس سنة 1998 يعيّن أعضاء في مجلس
التّوجيه للوكالة الوطنيّة لدعم تشغيل الشباب. السّادة
والآنسة الآتية أسماؤهم :

- بوطالب عبد العزيزء وزارة العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني

- خالدي طه حيدرء وزارة الداخليَّة والجماعات
المحليّة والبيئة.

-بومعزة العربيء وزارة الماليّة
(الميزانيّة).

- دهار يزيد؛ وزارة الماليّة (الخزينة).
- فروخي الطّاوس» وزارة الشّؤون الخارجيّة.

- بن بوعلي سحنون. وزارة الفلاحة والصلّيد
البحري

- لوني عيد الرُحمن. وزارة الشباب
والرياضة.

- احدادن توفيق. مندوب للتّخطيط.ء
- لعرفي جمال. المجلس الأعلى للشباب.

- زناي حسين. الغرفة الجزائريّة للتّجارة
والصّناعة.

- جبلي قويدر ؛ وكالة ترقية الاستثمارات ودعمها
ومتابعتهاء

- بن زر زور شكريء. الغرفة الوطنيّة للصّناعات
التّقليديَّة والحرفيّة.

- حدوقة مختار . الغرفة الوطنيّة للفلاحة.

- بن علي أوعمر. جمعيّة البنوك والمؤسّّسات
الماليّة.

- حمدان سليمان. صندوق التّضامن لتبادل
النّشاطات الصّناعيّة والتٌّجاريَّة والحرفيّة.

- جلال محمّد. الجمعيّة الوطنيّة من أجل تشغيل.
الطلبة الجزائريين المتخرجين.

- غلآب عبد النّورء الجمعيّة الوطنيّة من أجل
ترقية وإدماج الشتباب.وزارة الفلاحة والصيد البحري

