وزارة الشؤون الخارجية

قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 17 ذي القعدة
هام 1418 الموافق 16 مارس سنة
8. يحدد كيفيَّات تطبيق أحكام
المااّة 32 من القانون رقم 02-97
المؤرخ في 2 رمضان عام 1418
الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998
والمتعلّقة بالإعفاء من الرسم على
القيمة المضافة لصالح البعثات
الدّبلوماسيّة والقنصليّة وأعوانها
الدبلوماسيّين والقنصليين.

إن وزير الشؤون الخارجية؛
ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1993
لاسيّما المادة 32 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84-64
المؤرّخ في 4 مارس سنة 1964 والمتضمّن
إنضمام الجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة إلى معاهدة فيينا الخاصَّة بالعلاقات
الدبلوماسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 85 المؤرخ في"
4مارس سنة 1964 والمتضمّن انضمام الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة إلى معاهدة فيينا
الخاصّة بالعلاقات القنصليّة.- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 359-90
المؤرّخ في 20 رجب عام 1411الموافق 10 نوفمبر
سنة 1990 الذي يحدّه صلاحيَّات وزير الشّؤون

:
الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرّخ في 18 شال عام 1416 الموافق 15 فبراير

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار
كيفيَّات تطبيق أحكام المادّة 32 من قانون
الماليّة لسنة 1998. المذكورة أعلاه.
والمتعلّقة بإعفاء البعثات الديبلوماسيّة
والقنصليّة وأعوائها الدبلوماسيين
والقنصليّين المعتمدين بالجزائر من الرسم
على القيمة المضافة فيما يخصً اقتناء
المنتوجات المحلَّيَّة وتحديد الحا الآدتنى

لسعر الوحدة لهذه المنتوجات.

المااّة 2 :تحدد وزارة الشّؤون
الخارجيَّة البعثات الدبلوماسيّة والقنصليّة
وأعمضائها الذين بإمكائهم الاستفادة من

الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة طبقا

لأحكام معاهدتي فيينا الخاصَّة بالعلاقات

الدّبلوماسيّة والقنصليّة. المذكورتين أعلاه.

المادّة 3 : يتم إعداد الفواتير المسلّمة من
الهيئات المعنيّة والمتعلّقة بالخدمات الخاصّة
بالمواصلات السلكيَّة واللأسلكيّة والغاز والكهرباء وكذا

كراء المحلآت لحساب البعثات ال د ٌبلوماسيّة
أو القنصليّة وأعوانها الدبلوماسيّين أو القنصليِّين
وتحصيل مبالغها دون حساب الرسم على القيمة
المضافة.

المادّة 4 : تستفيد المنتوجات المقتناة محلَيًا
من طرف البعثات الدبلوماسيّة أو القنصليّة وأعوانها
الدبلوماسيّين أو القنصليّين من الإعفاء من الرّسم
على القيمة المضافة ما لم يتعد سعر الوحدة من غير
الرّسم على القيمة المضافة للمنتوج ولواحقه., عند

الاقتضاء؛ خمسة عشر ( 15.000 ) ألف ديثار جزائري.

المادة 5 : تسلّم إلى المعنيّين شهادة
الإعفاء حسب التُموذج المرفق بملحق هذا
القرار. تقدّم هذه الشهادة المزودة قانونا
بالمعلومات إلى مصالح وزارة الشّؤون
الخارجيّة المنصوص عليها في المادة 2
أعلاه. وتكون مرفقة بفاتورة نموذجيّة

يسلّمها المورد.

الملدّة 6 :يتم اقتناء المنتوج مع
الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة بعد
أن تقدّم للمموّن شهادة الإعفاء المذكورة
أعلاه والتي تحمل مسبقا تأشيرة المصالح
المختصَّة لوزارة الشّؤون الخارجيّة ووزارة

المالية.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1418
الموافق 16 مارس سنة 1998.

وزير الشؤون الخارجية وزير المالية

أحمد عطّاف عبد الكريم حرشاوي

الملحق
شهادة إعفاء من الرسم على القيمة المضافة

( المادة 32 من قانون الماليّة لسنة 1998 )

أطيب تحيّاتها إلى وزارة الشّوون الخارجيّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة. وتتشرّف بأن تطلب
منها التفضّل بالسماح للستّفارة باقتناء المنتوجات المذكورة أدناه بإعفائها من الرّسم على القيمة المضافة لصالع :

المبلغ الإجمالي ( بما في ذلك الرسوم )

المبلغ الإجمالي للرّسم على القيمة المضافة

ختم رئيس البعثة وتوقيعه

تأشيرة وزارة الشؤون الخارجية تأشيرة وزارة الماليّة ( المديريّة العامة للضرائب )
( المديريّة العامة للتشريفات )

ترسل هذه الوثيقة في أربع نسخ مرفقة بالفاتورة التموذجية.

