وزارة الصحة والسكان

قرار مؤرّخ في 11 شعبان عام 1418
الموافق 11 ديسمبر سنة 1997, يحدد
قائمة النّشاطات والخدمات والأشغال
التي ينجزها المعهد الوطني للصّحّة
العموميّة. زيادة على مهامّه الرئيسيّة.

إن وزير الصحة والسكان.

- بمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 7 الموافق 23 ديسمبر سنة
7 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1988

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 05-92
المؤرّخ في 28 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق
4يناير سنة 1992 الذي يح كيفيَّات تخصيص
العائدات الناتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم بها
المؤسّسات العموميَّة, زيادة عن مهمتها الرئيسيّة.
لاسيِّما المادة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05-93
المؤْرّخ في 9 رجب عام 1413 الموافق 2 يناير سنة
3 والمتضمّن إعادة تنظيم المعهد الوطني للصبّحَّة
العموميّة. المنشأً بالمرسوم رقم 110-64 المؤرّخ
في 10 أبريل سنة 1964

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 67
المؤّرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الصنّحّة والسكّان.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى :عملا باحكامالمالدة 2
(الفقرة2) من المرسوم التّنفيذي رقم 05-92
المؤّرّخ في 4 يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه. تحدد
قائمة النّشاطات والخدمات والأشغال التي يمكن أن
ينجزها المعهد الوطني للصنّحَّة العموميّة كما يأتي :

1 - الدراسات والأبحاث :

* الاستشارة في الميدان البيدافوجيّ وتنظيم
نشاطات الصنَّحَّة العموميّة.

* الاستشارة في ميدان المنهجيّة. وجمع
المعطيات العلميّة ومعالجتها.

2 - البيداغوجيا :

* المساعدة البيداغوجية.

* تصور و/أو تنظيم الورشات البيداغوجية.
* دورة التكوين وتحسين المستوى.

* تأطير الملتقيات.

* إعداد الوثائق والأدوات التعليميَّة ووضعها.
3-الخدمة:

* المساعدة التّقنيّة للتظاهرات العلميّة و/رأو
الثّقنيّة.

* كراء المحلات.

* الإطعام والإيواء.

* السّحب والطبع والتّجليد.

* نشر المجلآت والمؤلّفات العلميّة والتّقنيّة
والتّربوية وطبعهاء

* تصميم الوثائق العلميّة بمصلحة الاتّصال
الاجتماعي (فيديوتيك) ونشرها وطبعها واستنساخها.

المادة 2 : تنجز النّشاطات والخدمات والأشغال
المنصوص عليها في المادّة الأولى أعلاه. في إطار عقود
وصفقات واتَّفاقيّات تبرم مع الغيرء قصد :

- إقامة المنافسة والابداع في التّعليم والتكوين.

- جعل الممتلكات العقاريّة وكذا الموارد البشريّة
لمؤسّسات الصنّحّة العموميّة ذات مردودية.

- إنتاج موارد تكميلية.المالاّة 3 : يقدّم كلّ طلب لإنجاز الخدمات إلى
المدير العام للمعهد الوطني للصّحّة العموميّة.

المادة 4 : يتنازل المعهد الوطني للصنّحّة
العموميّة مقابل مبلغ مالي بصفة مباشرة للهيئات
العموميَّة والخاصّة وكذا للخواص. عن السّلع
والمنتوجات المنجزة والموجهة للبيع.

يمكن المدير العام للمعهد الوطني للصّحّة
العموميّة أن يبيع إلى مقدّم أكبر عطاء عندما تبرّر
مصلحة المؤسسّسة ذلك وتم البيع نقدا فقط.

المادة 5 : يجب أن تسجل الإيرادات والنّفقات
المتعلّقة بالتّشاطات والخدمات والأشغال المنصوص
عليها في المادة الأولى أعلاه. وجوباء في عنوان خارج
عن الميزانيّة في سجلٌ إضافيّ يفتحه لهذا الغفرض
العون المحاسب للمؤسّسة.

المادّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 11 شعبان عام 1418 الموافق
1 ديسمبر سنة 1997.
عن وزير الصّحَّة والسَكَان
الأمين العام
محمد العربي عبَّاس

وزارة العمل والحماية الإجتماعية
والتكوين المهني

