سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 176-92
المؤرّخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 175-95

المؤرخ في 25 محرم عام 1416 الموافق 24 يونيو
سنة 1995 الذي يعدل المرسوم التّنفيذيً رقم

2118-4 المؤرّخ في 23 يوليو سنة 1994 الذي
يحدد كيفيّات تسيير حساب التتخصيص الخاص
رقم 302-050 الذي عنوانه * الصتدوق الوطنيً
يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : تتمّم أحكام المادّة الأولى من
المرسوم التنفيذيّ رقم 175-5 المؤرخ في 25
محرّم عام 1416 الموافق 24 يونيو سنة 1995
والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتي:
“المادّة الأولى : يقيّد في الحساب_رقم
302-50 ما ياتي:
في باب الإيرادات :
(بدون تغيير حتى) الأودية
أو الكثبان الرزمليّة.
- الحصّة النّاتجة عن منتوج المبيعات في
المزاد العلني للأراضي التّابعة للأملاك الوطنيّة
الموجهة لعمليّات التّعمير والبناء.
في باب الثفقات :
( الباقي بدون تغيير)
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
حرر بالجزائر في 21 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 18 أبريل سئة 1998.

أحمد أويحيى
له

