والوظيف العمومي

ا الست سيت تت

قرار مؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1418

الموافق 14 مارس سنئة 1998. يتضمن
تفويض الإمضاء إلى رئيس المفتّشيّة

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 32-92
المؤٌرّخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير
سنة 1992 والمتعلّق بتنظيم الهياكل المركزيّة
للمفتشيّة العامة للماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 233-97
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرّخ
في أوّل شعبان عام 1418 الموافق أوّل ديسمبر سنة
7 والمتضمّن تعيين السّيد مصطفى شعبان.
رئيسا للمفتّشيّة العامة للماليّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيد مصطفى
شعبان. رئيس المفتشيّة العامة للماليّة. الإمضاء فى
حدود صلاحيّاته. باسم وزير الماليَّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات. بما في ذلك القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1418
الموافق 14 مارس سنة 1998.

عبد الكريم حرشاوي

