ديوان الترقية والتسيير العقاري ل.

الاسم واللقب والعنوان

قرار مؤرّخ في 24 شوال عام 1418 الموافق
1 فبراير سنة 1998. يحدد مقاييس
وسلم التّنقيط للحصول على مسكن
عمومي" إيجاري ذي طابع اجتماعي.

إن وزير السكن.ء

- يمقتضى المرسوم الرّْئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 176
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 42
المؤّرّخ في 4 شال عام 1418 الموافق أول فبراير
سنة 1998 الذي يحدد شروط الحصول على المساكن
العموميّة الإيجاريّة ذات الطابع الاجبتماعي
وكيفيّات ذلك.

رمز الزبون

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 11 من
المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 42 المؤرخ في 4 شوال
عام 1418 الموافق أوّل فبراير سنة 1998 والمذكور
أعلاه؛ يحدّد هذا القرار مقاييس وسلّم التّنقيط من أجل
ترتيب طلبات الحصول على المساكن العموميّة
الإيجاريّة ذات الطّابع الاجتماعي.

الفصل الأئّل

كيفيّات دراسة الطّلبات ومعالجتها

المادة 2 : يقوم رئيس لجنة البلديّة لمنح
السّكنات عند استلامه قرار الوالي المذكور في المادة
7 من المرسوم التنفيذيٌ رقم 98 - 42 المؤرخ في 4
شؤال عام 1418 الموافق أول فبراير سنة 1998
والمذكور أعلاه. باستدعاء أعضاء اللّجنة من أجل :

- إعلامهم بتاريخ انطلاق تنفيذ عمليّات منح
السكنات المستلمة واختتامهاء- تحديد رزنامة أشغال الآجنة البلديّة لمنح
السكنات والفرق البلديّة للتّحقيق وحسب الآجال
المذكورة في قرار الواليء

- تحديد عدد الفرق البلديّة المكلّفة بالتّحقيق
لدى طالبي السكنات.

المادة 3 : يرفض رئيس اللّجنة البلديّة لمنح
السكنات ملقّات طالبي السكنات التي تدخل في إطار
أحكام المادة 4 من المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 42
المؤرّخ في 4 شال عام 1418 الموافق أول فبراير
سنة 1998 والمذكور أعلاه. ويِبلّغْ الرفض كتاببًا
لطالبي السكنات المعنيّين مع تبرير أسباب ذلك.

المادة 4 : تسجل ملقّات الطلبات المقبولة
للتحقيق والدّراسة. على كشفين متباينين؛ يخص الأول
طالبي السّكنات الّذين يبلغون خمسا وثلاثين (35)
سنة فاكثر. ويخصّ الثاني طالبي الستكنات الذين تقل
أعمارهم عن خمس وثلاثين (35) سنة عند تاريغ

استلام الطلب.

يتعين على رئيس اللّجنة البلديّة لمنح السّكنات
أن يؤشّر على هذين الكشفين.

المالاة 5 : يسلّم رئيس اللّجنة البلديّة لمنح
السكنات قوائم طالبي السكنات المذكورة في المادّة 4
أعلاه إلى كلّ فرقة مكوّنة من أجل المراقبة والتّحقيق
في ظروف سكن طالبي السكنات في أماكن إقامتهم.

المادة 6 : يتعيّن على الفرق البلديّة تسليم
نتائج تحقيقاتها في أجل أقصاه شهرء ابتداء من تاريخ
تسليم رئيس اللّجنة القوائم.

تسجّل ملاحظات فرق التّحقيق في الوثيقة
النّقنيَّة للتحقيق التي يرفق نموذج منها بهذا القرار.

المادة 7 : تقوم اللّجنة البلديّة لمثح السكنات
على أساس الملاحظات المسجلة في الوثيقة التّقنيَّة
للتّحقيق والمذكورة أعلاه والوثائق المتعلّقة بالحالة
الششخصيّة والعائليّة لطالبي السّكنات المرفقة
بالملقات. بتنقيط الطلبات على أساس مقاييس سلّم
التنقيط الذي يحدّد في الفصل الثاني أدناه.

تسجل النّقاط الممنوحة كل طلب في بطاقة
المعلومات التي يرفق نموذج منها بهذا القرار.

ترفق بطاقة المعلومات التي يوقّعها جميع
أعضاء اللجنة البلديّة لمنح السكنات بملّف طالب
السكنات.

المالاة 8 : تجتمع اللجنة البلديّة لمنح
السّكنات في نهاية عمليَّات التنقيط بحضور كل
أعضائها من أجل التّداول حول ترتيب طالبي السكنات
وفق نظام تنازلي حسب عدد النّقاط المحصّل عليها.

يعد الترتيب في قائمتين. تخصً الأولى طالبي
السكنات الّذين يبلفغون خمسا وثلاثين (35) سنة
فأكشر. وتخصّ الثّانية طالبي السّكنات الذين تقل
أعمارهم عن خمس وثلاثين (35) سنة .

المادة 9 : تحرر مداولات الّجنة البلديّة لمنح
السكنات في محضر يوقّعه أعضاؤها ويتضمّن قوائم
المستفيدين.

المادّة 10 : يجب أن تختتم أشغال اللّجنة
البلديّة لمنح السكنات المذكورة في المادتين 7و8
أعلاه في أجل أقصاه شهر واحد (1).

المادّة 11 : تعلق قوائم المستفيدين التي
يتضمّنها المحضر المذكور في المادّة 9 أعلاه. خلال
الثُّماني والأربعين (48) ساعة في مقر المجلس
الشعبي البلدي المعني وفي أماكن عموميّة أخرى
مفتوحة للجمهور؛ مدّة ثمانية (8) أيَام.

الفصل الثاني
مقاييس وسلّم التّنقيط

المادة 12 : يمنح حق الاستفادة من سكن
إيجاري ذي طابع اجتماعي حسب مجموع النّقاط التي
يتحصّل عليها طالب السّكن بتطبيق سلّم التنقيط مع
الأخذ بعين الاعتبار المقاييس المرتبطة.؛ بما يأتي :

- مستوى مداخيل طالب السكن والزوج إن وجدء

-ظروف سكنه.

- حالته العائلية والشخصية.

المادة 13 : يحدّد ويقيِّمٍ مستوى المداخيل
المّافية الشهريّة لطالب السكن ولزوجه إن وجد

كالآتي :
.من 0 إلى 2000ديدج .95 نقطةء
‎٠‏ من 2001 إلى 4000 دج ...80 نقطةء
‎٠‏ من 4001 إلى 6000 دج
‎٠‏ من 6001 إلى 8000 دج ...50 نقطة
. من 8001 إلى 10.000 دج ...35 نقطةء
. من 10.001 إلى 12.000 دج 9 نقطة.
المادة 14 : تحدد وتَقيِّم المقايس المرتبطة
بظروف السكن كالآتي :
- طالب سكن أقامته السلطات العموميّة في مركز
عبور مؤقّتا :
ا
نقطة.
* أربع (4) سنوات فأكثر

- طالب سكن يقيم في سكن مهد بالانهيار
وصتّفته المصالح التّقنيّة المؤهّلة على كونه يمثّل
خطرا وشيكا ويجب هدمه : ...25 نقطةء

- طالب سكن يقيم في محل غير مهيا للسّكن
(قبوء مرأبء هريء إلخ . . . ) : 20 نقطة.

- طالب سكن يقيم في سكن غير موصول
بالقنوات العموميّة :

* صرف المياه القذرة

* المياه الصالحة للشرب

ثة.

المادة 15:تحدد وتقيّم المقاييس
المرتبطة بالوضعيّة الشّخصيّة والعائليّة لطالب
السكن كماياتي:

عن كلّ طفل يقل عمره عن ثماني عشرة (18)

سنة ويقيم معه تحت سقف واحد : .2 فقاطء
- أعزب يتكفّل بعائلة : ا .8 شقاطاء

عن كل فرد تحت كفالته ومعترف به شرعاء 2 نقاطء

2) الوضعيّة الشخصية : طالب السكن أو زوجه
اللّذان لهما صقة :

- أرملة مجاهد أو ابن شهيد

- معوق حركيًا يستعين بالغير

المالاة 16 : تقيّم أقدميّة الطلب المسجل
قانونا بنقطة على كلّ سنة وذلك في حدود خمس (5)
نقاط.

المادة 17: تقيّم الأقدميّة في البلديَّة
كالآتي :

- لفترة أقلّ من سنتين (2)

- من سنتين (2) إلى خمس (5) سنوات ..5 نقاط»

- أكشر من خمس (5) سنوات

المادّة 18 : ينشر هذا القرار في الجريد
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

2

الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 شال عام 1418 الموافق
1 فبراير سنة 1998.

عيد القادر بوتنكراف

3 ) بناء قصديري

4) مبنى قديم لا يمكن إعادة ترميمه

5 ) اعتبارات أخرى ( تحديدها )

المبنى محل الزيازة. متصل بقنوات :

- ماء صالح للشرب انك | ا
- صرف المياه المستعملة ع لتنا
- الكهرباء كه | ا
- الغاز كه ‎١‏ ا

-مراحث .

1 ) مقيم بمسكن لضرورة الى ظيفة. بلغ نهاية حياته المهنية ولا يملك سكنا أو قطعة أرضية
2) مأوي مع أسرته بفندق منذ أكثر من ستة ( 6 ) أشهر
عه افير

(3) وضع إذا كان المبنى الذي تمت زيارته. نزلا أو فندقا عائليا أو مسكنا وظيفيا . . إلغ . . . ومن هو مالكه أو مستأجره الشرعي خواص. أصدقاء»
أقارب ( وضح درجة القرابة )؛ الطالب نفسه . . . إلغ.

تاريخ الميلاد:
العنوان الحالي:

أقدمية الطّلب

مستوى المداخيل الإجمالية
نوع البناء

الوضعية من حيث الراحة
وضعية السكن

ظروف الإيواء

الوضعية العائلية

الوضعية الشخصية

الأقدمية في الإقامة بالبلدية

