قرار مؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق
1 فبراير سئنة 1998. يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المدير العام لإفريقيا.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 441-96
المؤرّخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 الذي يحدّد تنظيم الإدارة المركزيّة في

وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرّكاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 233-97
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سئة 1997 والمتضمن التترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرّئاسي المؤرخ
في 3 شوؤّال عام 1418 الموافق 31 يناير سنة 1998
والمتضمّن تعيين السَيّد مجيد بوقرة. مديرا عامًا
لإفريقيا بوزارة الشؤون الخارجيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيّد مجيد
بوقرة. المدير العام لإفريقياء الإمضاء في حدود
صلاحيّاته. باسم وزير الشّؤُون الخارجيّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات. باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

لس
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 14 شؤّال عام 1418 الموافق
1 فبراير سنة 1998.

أحمد عطظاف

