قرار مؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق
1 فبراير سنة 1998,. يتضمّن تقفويض
الإمضاء إلى المدير العام للتشريفات.

إن وزير الشؤون الخارجية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 96 - 441
المؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 الذي يحدٌّ تنظيم الإدارة المركزيّة في

وزارة الشؤون الخارجية؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 233-97
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّئن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- ويعد الاطلاع على المرسوم الرََاسيٌ المؤَرّخ
في 3 شوّال عام 1418 الموافق 31 يناير سنة 1998
والمتضمّن تعيين السنّيِّد فؤاد بومتّورة. مديرا عامًا
للتشريفات بوزارة الشّؤون الخارجيّة.

يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : يفوض إلى السَّيّد فؤاد
بوعتّورة. المدير العام للتّشريفات. الإمضاء في حدود

صلاحيّاته, باسم وزير الشّؤون الخارجيّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الماادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 14 شال عام 1418 الموافق
1 فبراير سنة 1998.

