- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 233-97
المؤٌرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سئة 1997والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفِيذيّ المؤْرخ
في 5 رمضان عام 1418 الموافق 3 يناير سنة 1998
والمتضمّن تعيين السَّيد زايدي بوجنوية. نائب مدير
للميزانيّة والمحاسبة فى المفتشية العامة للماليّة
بوزارة الماليّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيد زايدي
بوجنوية. نائب مدير الميزانيّة والمحاسبة. الإمضاء
في حدود صلاحيّاته, باسم وزير الماليّة. على جميع
وثائق النّفقات. بما في ذلك الأوامر بالدّقع المتعلّقة
بتنفيذ ميزائنيَة وزارة الماليّة.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1418
الموافق 19 مارس سنة 1998.

عبد الكريم حرشاوي

