وزارة السكن

قرار مؤرخ في 29 رمضان عام 1418
المواقفق 27 يناير سنة 1998,. يتضمّن
المصادقة على نموذج وصل الإيجار.
إن وزير السكن.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97

المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو

سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 176
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيّات وزير السّكن.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 506-97
المؤرخ في 29 شعبان عام 1418 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّد القواعد المنظّمة للإيجار

المطبّق على المساكن التّابعة للأملاك الإيجاريّة
لدواوين التّرقية والتّسيير العقاري والموضومة
للاستغلال ابتداء من أوّل يناير سنة 1998,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من
المرسوم التّنفيذي رقم 506-97 المؤرخ في 29
شعبان عام 1418 الموافق 29 ديسمبر سنة 1997
والمذكور أعلاه. يصادق على نموذج وصل الإيجار
المرفق بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 رمضان عام 1418
الموافق 27 يناير سنة 1998.

هميد القادر يوتكراف

الملحق
الجمهورية الجزاترية الديمقراطية الشعبية

ديوان الترقية والتسيير العقاري ل

وصل الإيجار

الاسم واللّقب والعنوانالجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

ديوان الترقية والتسيير العقاري ل.

الاسم واللقب والعنوان

