
يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة الأولى من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 93 - 116 المؤٌرّخ في 12
مايو سنة 1993 والمذكور أعلاه. يحدّ هذا القرار
مبلغ عدم كفاية الرّصيد العارضة على الحسابات
الجارية البريديّة وشروط تنفيذها وكيفيّات ذلك.

المادّة 2 : لا تقوم إدارة البريد والمواصلات إلا
بتغطية عدم كفاية الرّصيد العارضة النّاجمة من إرسال
صكوك التّحويل من حساب إلى آخر.

المادة 3: يحدد مبلغ عدم كقاية الرصيد
العارضة المذكورة في المادّة 2 أعلاه.؛ بخمسة آلاف
دينار (5000 دج) خلال مدّة أقصاها أربعون (40) يوما.

المادة 4 : يتابع المدين على أساس السّحب
القفوريّ بدون رصيد في حالة عدم تسوية الوضعيّة بعد
انتهاء أجل أربعين (40) يوما.

المادّة 5 : يتكفّل أمين خزينة الولاية بالبيان
التّنَفيذي ويرسله للتحصيل إلى قابض الضّرائب كما
هو الحال في مجال الضّرائب المباشرة.

المادة 6 : يحول مبلغ البيان التّنفيذي عندما
يتم تحصيله من أمين خزينة الولاية إلى وكالة
المحاسبة للبريد والمواصلات بهدف تغطية العجز.

المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
حرر بالجزائر في 4 شال عام 1418 الموافق
أول فبراير سنة 1998.
وزير البريد
والمواصلات

وزير الماليّة

عبد الكريم حرشاوي

محند الصالح يويو

ل

