وزارة الداخلية والجماعات المحلية والبيئة

قرار مؤرخ في 26 شوال عام 1418 الموافق 25 يناير سنة 1998. يحدّد القائمة الوطنيّة
للأاشخاص المؤهّلين للقيام بالتّحقيق المسبق لإثبات فعليَّة المنفعة العموميَّة فى إطار
عمليات نزع الملكيّة من أجل المنفعة العموميّة لسنة 1998.

بموجب قرار مؤرّخ في 26 شؤّال عام 1418 الموافق 25 يناير سنة 1998 تحدّ القائمة الوطنيّة للأاشخاص
المؤهّلين للقيام بالتحقيق المسبق لإثبات فعليّة المنفعة العموميّة في إطار عمليَّات نزع الملكيّة من أجل المنفعة
العموميّة لسنة 1998. كما يأتى :

قدور عزّ الدّين قطاوي

حسين عبان عون تقني
مداوي قوادري تقنيّ سام
بن عبد اللّه عبان عون تقني
معمّر بن فرج الله مهندس

الحاج سنوسي شرفة عون إداريّ بلديّ
عبد القادر تكلين

عبد القادر روام

امحمد شاكور

حسين عبدات

أحمد بوعادل

نور الدّين توهاميعبد اللّطيف خليفي
عبد الحميد كنوني
محمد قاسمية
بلخير بومعزة
مولود بن عبدي
جعفر عمارة

كريم أزروال

يحيى خلفاوي
السّعيد عبد اللأوي
عبد اللّه معيوف
مسعود زعامطة
شعبان دغموش
زيتوني عبد الحميد
عبد الكريم بروال
الجمعي بلهوشات
الوردي بن عكشة
عمّار لعربي

بشير دراجي

عبد القادر مريدد

مسعود حموتة

محمد الطاهر سدراتي
الجمعي مقلاتي

براهيم معمري

محم لمين قاسم
نصر الدين عبيد
فاطمة الزهرة ديابي

محمود بادي

ساعد منصوري

عيد الكريم سلطاني
مواقي سليمان عبابسة
عثمان حامدي
مصطفى بن غزالة
محمد الصّالح بوضياف

محمد زخروفة

حليلو مصطفى
عبد اللّه المير
سليمان برباوي
بوقلجة برباوي
ميلود عماري

عياد المهدي
ميارك بلعالم

عبد القادر مازوزي
نور الدّين عيساوي

مبارك شهيد

الرتبة أو الوظيفة

أرزقي آيت حملات
يم منتلشتة

فاروق متيجي

نور الدّين دعاس
علي بلخيري
بوجمعة مهجور
عبد المجيد جعلالي
جمال فيلالي
سيف الإسلام محمد بن امحمد
لمين بورنان
السّعيد مطروح
لزهر عبَّاسي

كمال بن مدخن
بلقاسم حفيان

منصف ونادى

0 ّّ
متصرف إداري

مساعد إداريٌ

مساعد إداريّ

محافظة الجزائر الكبرى

مختار بوحوصض
الشّيخ سلطاني
عبد القادر جلول
حسين لصبح
عبد القادر خوان
لخضر مريح
إبراهيم بوستة
فاطمة ميهوب
عابد بورملة

محمد ورداني

احسن خاتي

محمد سعيداني

عبد الكريم ادريسي
عمر سيدهم

سعيد أوياد

عبد النّور أيت منصور
عبد العزيز مزاري
حاما يونس

بوجمعة مزركات

ناصر يوسعيدان

فتّش ري
متصرف إداري
متصرف إداري
قانوني

ب

محافظة الجزائر الكبرى
(تابع)

جزيرة آيت مهوب
مولود منصوري
ساليم حاج يوسف
عبد القادر مالك
مراد خلالفة

موسى كريوي
مرادقتو

مراد محمديوة
يوسف بوجنيجنة
عبد العزيز دنون
توهامي بوسنينجة
جمال الدّين بلطرش
عبد السلام دراجي
محم العبودي
مبارك قندوزي
جعفر بوريدح
عمار بيروش

المبروك عبيد
الطاهر بلونيس
مبروك كتفي
حميد حربي _
عبد الرحمان شلال
عز الدّين موسار

بوجمعة خطابي
الخير مصامدة
ميلود بلخير
زهير حماشي
محمد سواسي

عز الدين جرورو
صورية سعدي
أحمد فليغة

عبد العزيز سعودي
عبد الحميد موالحي

نور الدين زرمي

حسين قراطي
أحمد عجال
بوجمعة العارف
سمير مرزوق
مراد غوطي

مسعود سخرى

نجوى بوشفة
علاوة دياب

مولود بن محمد
عبد الوهّاب بوعروج
محم الزّين غنام
أحمد مزهود

زهير زيد المال
عبد الباقي خلفاوي
عبد الحكيم عريس
مختار بوحلاسة
شعبان بونعاس
كريم درغال

الرتبة أو الوظيفة

متصرف إداري

مهندس فلاحي

مهدس
مساعد إداري رئيسي

محمد جمال الدّين بناني

ونيس سعداوي

أحمد بنجار

يوسف بن فغول

ميلود بقدور

أحمد قتدوز

محمد مولاي

غائم فغلول

عمر بوساق محافظ عقاري

بشير بكري مفتّش رئيسي لأملاك الأولة
بلقاسم جراد مفتّش رئيسي لأملاك الأولة
رشيد قرطي مفتّش لأملاك الدولة

رشيد راشد مهندس تطبيقي

عبد العزيز فرج رئيس مفتَّشيّة لأملاك الدأولة
عبد الكامل طويل مهندس معماري

بلعموري جعنون مهندس معماري

عبد الرّحمن بن عيسى | محافظ عقاري

لخضر شاطر رئيس قسم فرعي

بوعلام بركي رئيس مفتَّشيَة

ثامر عياش متصرف إداري

الرّتبة أى الوظيفة

يونس بن عبد القادر مفلاح

محمد مجوري

محمد رضا جاري
محمد بن قانة
محمد السّعيد غمري
عبد القادر مولاي

محمود العايب

مفتّش رئيسي لأملاك الدولة
مفتّش رئيسي لأملاك الدولة
مهندس دولة

مساعد إداري رئيسي
مهندس تطبيقي

مهندس تطبيقي

مفتّش لأملاك الدّولة

مهندس دولة

فريد ميمي
مسعود بوقرينات
عبد الرحمان فوناس
محمد بن شراط
كمال رحماني
عبد القادر حمادي
الجمعي بوهنتالة
بوعلام خلوي

عبد الوهّاب بلي
بلعيد سعادة
فريد يخلفون

عبد القادر جعفر

متصرف إداري بلدي

متصرف إداريّ

متصرف إداري بلدي

متصرف إداري بلدي

ميلود حمزاوي
عبد الرحمان بوزيدي

عمر قعوب

جلول عماري

عمر قادم

علي أوقاسي

امحمّدٌ عمروش
علي مرزوق .

عبد القادر دواجي
محفوظ سعدي

عبد القادر ولد عمار
قويدر أحمد عرايبي

الرّتبة أو الوظيفة

متصرف إداري
مساعد إداري رئيسي
مهندس معماري
مهندس دولة

مفتّش

مهندس دولة

مفتّش لأملاك الدّولة

مساعد رئيسر قسم فرعي
مساعد رئيس قسم فرعي

تقني

وزارة المالية

قرار وزاريٌ مشترك مؤْرّخ في 19 ذي القعدة
عام 1418 الموافق 18 مارس سنة
8. يتضمّن إحداث نشرة رسميّة
للجمارك الجزائريّة.

إن وزير المالية.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 329-93
المؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
للمديريّة العامة للجمارك. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّه صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 132-95
المؤرّخ في 13 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 13 مايو
سنة 1995 والمتعلّق بإحداث نشرات رسميّة
للمؤسسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 212-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة., المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف
العمومي.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام الماذة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 95 - 132 المؤرّخ في 13 ذي
الحجّة عام 1415 الموافق 13 مايو سنة 1995
والمذكور أعلاه؛ تحدث نشرة رسميّة للجمارك
الجزائريّة.

المادّة 2 : تشترك في النّشرة الرسميّة
المنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه, كافة هياكل
وأجهزة الإدارة المركزية للمديرية العامَّة للجمارك
والمصالح الخارجية والمراكز الوطنيّة والمدرسة
الوطنيّة للجمارك.

المادة 3 : يجب أن تشمل النّشرة الرسميّة.
وفقا لأحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم
132-5 المؤرخ في 13 ذي الحجّة عام 1415
الموافق 13 مايو سئنة 1995 والمذكور أعلاه. على
الخصوص ما يآتي :

- المراجع؛ وعند الاقتضاء. محتوى جميع
الخّصوص ذات الطابع التشريعي والتّتظيمي وكذلك
المناشير والتّعليمات التي تهمٌ إدارة الجمارك»

- المقرّرات الفرديّة المتّصلة بتسيير مسار
الحياة المهنيّة لموظّفي إدارة الجمارك التي لا تنشر
في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الأيمقراطيّة الشّعبِيّة.

- المقررات الخاصّة بالمكافآت التّشريفيّة
الممنوحة موظقي الجمارك.

- الإعلانات والإعلامات والبلاغات الصّادرة عن
المديريّة العامة للجمارك.

المادة 4 : تصدر النّشرة الرسميّة كلّ ثلاثة
أشهر باللّغة العربيّة مع ترجمتها باللّغة الفرنسيّة.

المادّة 5 : تكون النّشرة الرسميَّة للجمارك فى
شكل مصتّف. يحدد حجمه ومواصفاته التّقنية بموجب
مقرّر من المدير العام للجمارك.

المادّة 6 : ترسل نسخة من النّشرة الرسميّة
وجوبا إلى كل من المصالح المركزيّة للوزير المنتدب
لدى رئيس الحكومة. المكلّف بالإصلاح الاداريّ
والوظيف العمومي ومفتّشيَّات الوظيف العمومي في
الولايات.

المادة 7 : تقتطع الاعتمادات الضّروريّة
لإصدار النّشرة الرّسميّة المنصوص عليها في المادّة
الأولى أعلاه. من ميزانيّة تسيير المديريّة العامَّة
للجمارك.

المادّة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سنة 1998.

وزير الماليّة الوزير المنتدب لدى
عبد الكريم حرشاوي رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداردي
والوظيف العمومي

ا الست سيت تت

