قرار مؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1418

2

الموافق 3 مارس سنة 1998. يتضمّن
تعيين أعضاء اللّجنة الوطنيّة للتّسجيز
المتعلّقة بالوكيل المتصرّف القضائي.

بموجب قرار مؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1418
الموافق 3 مارس سنة 1998 يعيّن. بصفته رئيسا
لّجنة الوطنيَّة لتسجيل الوكلاء المتصرقفين
القضائيين. السَيّدَ أحمد شافعي, قاض بالمحكمة العليا.

ويعيِّن السنّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم أعضاء :

- ناصر اسماعيل بلقاسم. قاض بمجلس
المحاسبة.

- الطاهر عثامنة.؛ فى ولاية ورقلة.
- الهادي شعبان شاو ش؛, في ولاية الواديء

- حسين كنوش, في ولاية تيبازة.

ااا ا ل ا

مرسوم تنفيذي مؤّرّخ في 2 ذي القعدة عام
8 الموافق أوّل مارس سنة 1998,
يتضمّن تعيين مدير الثّقافة في ولاية
عين الدقلى.

بموجب مرسوم تنفيذيّ مؤْرّخ في 2 ذي القعدة
عام 1418 الموافق أول مارس سنة 1998 يعيّن
السَيّدالطّيب غربي, مديرا للثّقافة في
ولاية عين الدأقلى. |

- عمار بن عميروش. قاض بمجلس قضاء
الجزائرء

- فضيل العيش, قاض بمحكمة حسين دايء
- السُعيد خالف. مفتّش بالمفتٌّشيّة العامَّة

للماليّة.

- إدريس بوكراع,؛ أستاذ محاضر في القانون
بمعهد الحقوق بابن عكنون.

- علي حاج علي؛ خبير محاسب» محافظ
حسابات.

- ابراهيم حاتري, مهندس., خبير عقاري»

- صالح معامير. نائب مدير للأعوان القضائيّين.
ممثّل لوزير العدل. الذي يتولّى أمانة اللّجنة الوطنيّة
لتسجيل الوكلاء المتصرفين القضائيين.وزارة الداخلية والجماعات المحلية والبيئة

