اليمين زروال
ل ببسسبسسشت

مرسوم تنفيذي رقم 112-98 مؤرّخ في 9
ذي الحجّة عام 1418 الموافق 6 أبريل
سنة 1998. يتعلّق بمفتّشيَّات الوظيف
العمومي".
إنّ رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير الوزير المنتدب لدى رئيس

الحكومة. المكلّف بالإصلاح الإداري والوظطيف

العمومي.
- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 85 - 4

و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّكاسي رقم 230-97
المؤْرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤّرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 99
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيير
الإداري بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديّات والمؤسّسات العموميّة ذات
الطّابع الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92 - 28
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير
سنة 1992 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصً
بالمستخدمين المنتمين للآسلاك الخاصّة بالمديريّة
العامة للوظيفة العموميّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 29
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير
سنة 1992 والمتضمّن تأسيس نظام التّعويضات
الخاصة المطبقة على الموظّفين والأعوان العموميِّين
التّابعين لمصالح المديريّة العامّة للوظيفة العمو

*

.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 125
المؤرّخ في 29 ذي القعدة عام 1415 الموافق 29
أبريل سنة 1995 والمتعلّق بمفتّشيَّات الوظيفة
العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 212-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة. المكلّف بالإصلاح الإداريّ والوظيف
العمومي.يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تشكّل مفتّشيَّة الوظيف
العمومي. المحدثة في كلّ ولاية. هيكلا غير مركزيً
تابعا للسّلطة المكلّفة بالوظيف العمومئ. وتناط بها
الاختصاصات والصّلاحيَّات كما يحددها هذا المرسوم.

المادة 2 : يسيِّر مفنَّشيَّة الوظيف العمومي
رئيس مفتٌشيَّة. يساعده في ممارسة صلاحيّاته من
واحد (1) إلى ثلاثة (3) رؤساء مفتَّشيَّات مساعدين.

المادّة 3 : يسهر رئيس المفتّشيَّة بالوظيف
العمومي" على تطبيق التّشريع والتّنظيم المتعلّقين
بتسيير مسارات الحياة المهنيّة للموظّفين والأعوان
العموميين للدولة المنتمين للمؤسّسات والإدارات
العموميّة الموجودة في الولاية.

وبهذه الصنّفة يكلّف على الخصوص بما يأتي :

- يسهر على الاحترام الصارم لقواعد الالتحاق
بالوظيف العمومي.

- يضبط. بالاشتراك مع المؤسّسات والإدارات
العموميّة الموجودة في الولاية طبقا للتّنظيم المعمول
به؛ المخطّطات السّنوية لتسيير الموارد البشريَّة في
هذه المؤسّسات والإدارات العموميّة ويتابع

تنفيذهاء

- يمارس الرقابة البعدية لقانونيّة قرارات
تسيير الموارد البشريّة التّابعة للمؤسّسات والإدارات
العموميّة طبقا للإجراءات المقررة.

- يكلف بمراجعة أي قرار تسيير فرديٌ للحياة
المهنيّة يراه غير مطابق للتنظيم المعمول به.

- يساعد مختلف المؤسّسات والإدارات العموميّة
فى معالجة القضايا التّنازعيَّة المتعلّقة بالوضعيّة
الإدارية للموظّفين والأعوان العموميّين للدولة.

- يقوم بأية مراقبة تسيير للموارد البشريّة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة الموجودة في الولاية
طبقا للتنظيم المعمول به.

- يتولّى. بالاتّصال مع المصالح المعنيّة. تقييم
التّدابير المقرّرة في مجال تسيير الموارد البشريّة.

- يتابع تطور أعداد الموظّفين في المؤسّسات
والإدارات العموميّة ويقترح أي تدبير لضبط الوتيرة
المرتبطة بذلك.

- يجمع كل المعلومات ويستغلّها لإعداد
إحصائيّات ترتبط بالتشغيل في المؤسّسات والإدارات
العموميّة.

- يساهم في حدود صلاحيّاته في الوقاية من
خلافات العمل في المؤسّسات والإدارات العموميّة وفي
تسويتهاء

- يقدم كلّ المساعدة للمصالح المكلّفة بتسيير
الموارد البشريّة في تحضير المسابقات والامتحانات
والاختيارات في المؤسّسات والإدارات العموميّة وفي
تنظيمها وإجرائهاء

- يمثّل المديريّة العامّة للوظيف العمومي في

مجالس إدارة المؤسّسات العموميّة المحلَيَّة ذات
الطّابع الإداري أو في مجالس توجيههاء

- ينظم وينشّط ويورّع أيّ برنامج إعلامي موجّه
لمسيّري الموارد البشريّة في المؤسّسات والإدارات
العمومية.

- يقدَّم تقريرا دوريًا للسّلطة المكلّفة بالوظيف
العمومي عن أعمال المفتّشيَّة ويقيِّمِ نتائجهاء

- يقترح أي تدبير كفي بد ين سي فِتَّشيّة
الوظيف العمومي وكيفيّات تسيير الموارد البشريّة
في المؤسّسات والإدارات العموميّة.

المادّة 4 : زيادة على الصلاحيَّات المنصوص
عليها في المادّة 3 أعلاه, يكلّف رئيس المفتّشيّة. في
مجال الإصلاح الإداري. بالاشتراك مع المؤسّسات
والإدارات العموميّة الموجودة في الولاية. بدراسة
واقتراح الإجراءات الضّروريَّة للتّحسين المستمرٌ
لنوعيّة خدمات المرافق العموميّة ولتبسيط العلاقات
بين الإدارة والمواطنين وتحّفيف المساعى
والإجراءات الإداريّة وللتّكقّل باحتياجات المستعملين..

وبهذه الصنّفة يكلّف. بالاشتراك مع المسؤولين
المعنيين. بما يأتي :

- يدرس ويقيِّم سير المؤسّسات والإدارات
العموميّة الموجودة فى الولاية.

- يقترح على الإدارة المركزيّة كلّ الإجراءات التي
ترمي إلى تحقيق النّجاعة في الإدارة العموميّة.

- يقترح كلّ إجراء يهدف إلى ضبط المقاييس
وتبسيط الإجراءات الإداريّة.

- يتأكّد من تطبيق الإجراءات الّتى تسعى إلى
تطوير العلاقة بين الإدارة والمواطن.

- يسهر على تحسين شروط استقبال المواطنين
وإعلامهم وتوجيههم»

- يقترح كل إجراء يسمح بإقامة مصالح متعددة
الصلاحيّات في خدمة الجمهور»

- يجمع كلّ المعلومات التي تساعد على تجديد
وعصرنة الإدارة العموميّة.

المادّة 5 : يعيّن رئيس المفتّشيَّة بقرار من
الوزير المكلّف بالوظيف العمومي من بين الموظّفين
المنتمين لرتبة المفتّشين الرئيسيِين على الأقلّ أو
رتبة معادلة والّذين لهم خمس (5) سنوات أقدميّة بهذه
الصّفة؛ والحائزين شهادة التّعليم العالي المحصّل
عليها بعد ثمانية (8) سداسيّات من الدّراسة على الأقلّ.

المادّة 6 : يعتبر منصب عمل رئيس مفتٌّشيَّة
منصبا عالياء ويصنّف مرتّبه ويحدد وفقا للشّروط
المطبقة على مسؤولي المصالح الخارجيّة للأولة على

مستوى الولاية.

المادّة 7 : يعيّن رئيس المفتّشيّة المساعد
بقرار من الوزير المكلّف بالوظيف العمومي
من بين :

1- الموظّفين المتنتمين لرتبة المفتّشين
الرَّئيِسيّين على الأقلٌ أو رتبة معادلة والّذين لهم خمس
(5) سنوات أقدميّة بهذه الصنّفة. والحائزين شهادة
التّعليم العالي المحصّل عليها بعد ثمانية (8)
سداسيات من الدّراسة على الأقلّ.

2- الموظّفين ا ا ين لرتبة ‎١‏ فُتَّشُين
الرئيسيِين على الأقلّ أو رتبة معادلة والّذين لهم ثلاث
(3) سنوات أقدميّة بهذه الصنّفة أو عشر (10) سنوات

عا
أقدمية عامة.

الماادّة 8 : يعتبر منصب رئيس مفتَّشيَّة
مساعد منصبا عالياء ويرتّب كما يأتى :

- رئيس مقتَّشيَّة مساعد. معيّن حسب الشّروط
الواردة في المادة 7 (الفقرة الأولى) أعلاه. في الصنّنف
9 القسم 1 الرقم الاستدلالي 658

- رئيس مفتّشيَّة مساعد. معيّن حسب الشّروط
الواردة في المادة 7 (الفقرة 2) أعلاه. في الصنّنف 17
القسم 1 الرقم الاستدلالي 534.

المادّة 9 : يستفيد الموظّفون المعيّنون في
المنصبين العاليين لرئيس مفتَّشيَّة ورئيس مفتَّشيَّة
مساعد. زيادة على المرتّب الرئيسي العلاوات
والتّعويضات المرتبطة برتبتهم الأصليّة المنصوص
عليها في التنظيم المعمول به.

المادّة 10 : يبقى الموظّفون المعيّنون قانونا
في المنصبين العاليين لرئيس مفتَّشيَّة ورئيس
مفتّشيَّة مساعد عند تاريخ نشر هذا المرسوم. الّذين لا
تتوفّر فيهم شروط الالتحاق المنصوص عليها في هذا
المرسوم. خاضعين لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
28-2 المؤرّخ في 20 يناير سنة 1992 والمذكور
أعلاه.

المادّة 11 : يتلقّى رئيس المفتّشيَّة بالوظيف
العمومي تفويضا بالإمضاء بقرار من الوزير المكلّف
بالوظيف العمومي.

يمكن أن يكلّف رئيس المفتٌّشيّة المساعد
بالنّيابة عن رئيس المقتّشيَّة بالوظيف العمومي في
حالة شغور منصبه أو وقوع مانع له. ويتم ذلك بمقرر.
من الوزير المكلّف بالوظيف العمومي.

ويمكنه أن يتلقٌّى تفويضا بالإمضاء حسب
الأشكال والإجراءات المعمول بها.

المادّة 12 : يضبط تنظيم كلّ مفتّشيَّة للوظيف
العمومي وقائمة مستخدميها بقرار وزاري مشترك
بين الوزير المكلّف بالميزانيّة والوزير المكلّف
بالوظيف العمومي.

المادّة 13 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لاسيّما أحكام :

- المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 125 المؤرّخ في
9 أبريل سنة 1995 والمذكور أعلاه.

