قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 22 ذي القعدة
عام 1418 الموافق 21 مارس سنة
58 يعدّل القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 3 شوال عام 1405 الموافق
2 يونيوى سنة 1985 الذي يحدد فهرس
الجماعات الإقليميّة المحدث بموجب
أحكام المادّة الأولى من المرسوم رقم
20-5 المؤرخ في 12 جمادى الأولى
عام 1405 الموافق 2 فبراير سنة
15

إن وزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة.

والمندوب للتخطيط»

- بمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم التّشريعيٌ رقم 01-94
المؤّرّخ في 3 شعبان عام 1414 الموافق 15 يناير
سنة 1994 والمتعلّق بالمنظومة الإحصائيّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 14-97 المؤرخ في 24
محرم عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997
والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي لولاية الجزائر»

- وبمقتضى المرسوم رقم 20-85 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 2 فبراير سنة
5 الذي يحدث فهرس الجماعات الإقليميّة :
الولايات والبلديّات؛ لاسيِّما الموادٌ الأولى. 4 و7 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97

المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سئنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97 - 265
المؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1418 الموافق 21
يوليو سنة 1997 والمتعلّق بتطبيق التقصوص
المرتبطة في مجال التّخطيط بممارسة الستّلاحيّات
والمهامُ وبتسيير الهياكل والوسائل والموظّفين»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي المؤٌرّخ في 26
صفر عام 1418 الموافق أول يوليو سنة 1997
والمتضمّن تعيين المندوب للتخطيطء

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤَرّخ
في 3 شؤّال عام 1405 الموافق 22 يونيو سنة 1985
الذي يحدّد فهرس الجماعات الإقليميّة المحدث بموجب
أحكام المادة الأولى من المرسوم رقم 85 - 20 المؤرغ
في 2 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 2 فبراير
سنة 1985

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يحيّن هذا القرار فهرس
الجماعات الإقليميّة المحدث بموجب المادّة الأولى من
المرسوم رقم 85 - 20 المؤرخ في 12 جمادى الأولى
عام 1405 الموافق 2 فبراير سنة 1985 والمذكور
أعلاه.

ويخْصٌ التّحيين المذكور في الفقرة أعلاه
محافظة الجزائر الكبرى وولايات : البليدة وبومرداس
وتيبازة. ويرد تحديد امتداد محافظة الجزائر الكبرى
والولايات الثّلاث (3) في الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1418
الموافق 21 مارس سنة 1998.

المندوب للتّخطيط

وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة
والبيكة

مصطفى بن منصور ابراهيم غانمولاية البليدة : الرمز : 09

عدد البلديّات : 25 بلديّة

محافظة الجزائر الكبرى : الرّمر : 16

عدد البلديّات : 57 بلديّة

مدينة الجزائر
الجزائر الوسطى
سيدي امحمد
المدنيّة

حامة العناصر

باب الوادي
بولوغين إبن زيري
القصبة

وادي قريش

بر مراد رايس
الأبيار

بوزريعة

بئر خادم

الحراش

براقي

وادي السّمار
بوروبة

حسين داي

القبّة

باش جراح

الدار البيضاء
باب الزوار
ابن مكنون
دالي ابراهيم
الحمّامات

مديئة الجزائر
الجزائر الوسطى
سيدي امحمد
المدنيّة

حامة العناصر
باب الوادي
بولوغين إبن زيري
القصبة

وادي قريش

بر مراد رايس
الأبيار

بوزريعة

بر خادم
الحراش

براقي

وادي السّمار
بوروبة

حسين داي

القبّة

باش جراح

الدار البيضاء
باب الزوار

ابن مكنون

دالي ابراهيم
الحمّامات

( تابع )

محافظة الجزائر الكبرى : الرّمز : 16 ولاية بومرداس : الرمز : 35

عدد البلديّات : 57 بلديّة عدد البلديّات : 32 بلديّة

أولاد موسى أولاد موسى
الأربعطاش الأربعطاش
قدّارة ذارة

تورقة تورقة

أولاد عيسى أولاد ميسى

بن شود بن شود

دلس دلس

عمّال عمال

بني عمران بني عمران
سوق الأحد

بودواو البحري

أولاد هداج
لقاطة

حمادى
1 الخشنة

وزارة الشؤون الخارجية

