
- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 9-77

- وبعد الاطّلاع على اتّفاق التّعاون الإعلامي بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة
وحكومة الجمهوريّة الإسلاميّة الموريتائيّة. الموقّع
عليه في نواكشوط بتاريخ 5 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 23 أبريل سنة 1996

يرسم ما يآتي :

المادّة الأولى : يصادق على اتّفاق التّعاون
الإعلامي بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشٌعبِيَّة وحكومة الجمهوريّة الإسلاميّة
الموريتانيّة. الموقّع عليه في نواكشوط بتاريخ 5 ني
الحجّة عام 1417 الموافق 23 أبريل سنة 1996.
وينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 4 أبريل سنة 1998.

اليمين زروال

اتّفاق تعاون إعلاميٌ بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة الجمهوريّة الإسلامية الموريتانيّة

رغبة منهما في توثيق روابط الأخوة وتوسيع
آفاق التّعاون المستقبلية بينهما في مجال الإعلام فقد
اتفقت الحكومة الجزائريّة والحكومة الموريتانيّة
على ما يأتي :

المادة الأولى : يشجّع الجانبان كلّ عمل من
شأنه توسيع وتوطيد علاقات التّعاون في ميدان
الإعلام بصفة عامّة.

المادّة 2 : يعمل الطّرفان على تدعيم التّعاون
القائم بين وكالة الأنباء الجزائريَّة ووكالة الأنباء
الموريتانيّة.

المادّة 3 : يسعى الطّرفان إلى إقامة تعاون
مباشر بين الإذاعة والتّلفزة الجزائريّة والإذاعة
والتّلفزة الموريتائيّة يشمل كافّة أوجه التّعاون
الممكنة خاصّة في هذا المجال.

المادّة 4 : يتبادل الجانبان المطبوعات
والمنشورات والمعلومات الخاصّة بميدان التّوثيق.

المادّة 5 : يتبادل الجانبان معارض الصّوّر.
وزيارة الوفود المختصنّة في مجال التّوشيق الإعلامي.

المادّة 6 : يتبادل الجانبان الصحافيّين
للتعرّف على الخبرات والتّجارب المكتسبة لدى كلّ
منهما.

المادّة 7 : يعمل الجانبان على تشجيع التّعاون
بين المؤسّسات الإعلاميّة في ميدان التكوين.

المادّة 8 : يعمل الجاتبان على توأمة الصّحف
والمجلآت الجزائريَّة والموريتانيّة. :

المادّة 9 : يعمل الطرفان على دراسة كافّة
الإجراءات اللآزمة لامكانيّة توزيع الصّحافة المكتوبة
في كلا البلدين.المادّة 10 : يقوم كلّ من الطّرفين بعرض
برامج تلفزيونيّة ونشر مقالات في الصّحف والمجلآت
التّابعة له.؛ عن الأعياد الوطنيّة والمناسبات الأخرى
المشابهة التي يقيمها الطّرف الآخر.

المااّة 11 : يتبادل الجانبان الوفود الصحفيّة
للقيام بتحقيقات كبرى تبرز مختلف الانجازات التي
تحفّقت في كلا البلدين في الميادين السّياسيَّة
والاقتصاديّة والاجتماعيّة والثُقافيّة.

المادّة 12 : يسعى الجانبان إلى تنسيق
مواقفهما المشتركة فى المؤتمرات والنّدوات الدٌوليّة
والجهويّة الخاصّة بالإعلام.

المادّة 13 : لا تتعارض موادً هذا الاتّفاق مع
إمكانيّة قيام الجانبين بتنظيم نشاطات أخرى للتّعاون
في مجال الإعلام ويُتَفق على التّفاصيل المتعلّقة
بالالتزامات الإضافيّة بالطرق الدبلوماسيّة :

- يتحمّل الجانب المرسل تققات التقل الدولى
ذهابً وَإِيَابًا.

- يتحمّل الجانب المرسل نفقات السّفر بين
البلدين بالنّسبة للمترشّحين الّذين يتم إيفادهم

