الإداري والوظيف العمومي

سيد أحمد بوليل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 شوال عام
8 الموافق أول فبراير سنة 1998,
يحدّد قائمة المؤسّسات العموميّة
للتّكوين المتخصّْص المؤهّلة لتنظيم
إجراء الامتحانات المهنيّة.

إن وزير النقلء

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
ستة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيير
الإداري بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديّات والمؤسَّسات العموميّة ذات
الطّابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 201-90
المؤّرّخ في 8 ذي الحجّة عام 14160 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصٌ
بالعمَّال الّذين ينتمون إلى الأسلاك التّقنيّة الخاصّة
بالإدارة المكلّفة بالنّقل. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 293-95
المؤّرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمير سنة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنية في
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

يقررّان ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 11 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 293-95 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سيبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه؛ يسند تنظيم إجراء الامتحانات
المهنية. لصالح العمّال الدّين ينتمون إلى الأسلاك
التّقنيّة الخاصّة بالإدارة المكُلفة بالنّقل. للمؤسّسات
العموميّة للتتكوين المتخصنّص الآتية :

- المعهد البحرئّ العالي ببو سماعيل.

- معهد التّكوين العالي للسّكك الحديديّة
بالرويبة.

- المدرسة الوطنيّة لتطبيق تقنيَّات التّقل
البريّ بباتنة.

- معهد الأرصاد الجويّة المائيّة للتكوين والبحث
العلمي بوهران.

المالاّة 2 : يمكن وزير التّقل أن ينشئ. عند
الحاجة. بموجب قرار ء مراكز امتحان ملحقة.

تبلّغْ نسخة من القرار المذكور في الفقرة أعلاه
إلى السّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي في أجل خمسة

عشر ( 15 ) يوما ابتداء من تاريخ توقيعه.

المادة 3 : يتنشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 شؤّال عام 1418 الموافق
أول فبراير سنة 1998.

وزير التّقل الوزير المنتدب لدى .
رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي

أحمد نوى

سيد أحمد بوليلقرار وزاري مشترك مؤرّخ في 16 ذي القعدة
عام 1418 الموافق 15 مارس سنة
8. يتضمّن تصنيف المناصب العليا

للمركز الوطني للدّراسة والبحث في

ووزير المالية.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي»

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرّخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلّق بتعويض الخبرة. المعدّل والمتم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة
6 والمتعلّق بالتّصنيف القرع للمناصب العليا
في بعض الهيئات المستخدمة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 224-89
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبرسنة 9 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة.؛ المعدّل

المركز الوطني للدّراسة والبحث في.
التقتيش التّقني للستيارات

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 201-90
المؤرخ في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 30
يونيو سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسئ
الخاص بالعمّال الّذين ينتمون إلى الأسلاك التّقنيّة
الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالنّقل, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 78
المؤرّخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتضمّن إنشاء المركز الوطني للدّراسة
والبحث في التّفتيش التّقني للسّيارات.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 19 جمادى الثّانية عام 1407 الموافق 18 فبراير
سنة 1987 الذي يحدٌّ التّصنيف الفرعي للمناصب
العليا للمؤسّسات العموميّة ذات الطاب الإداري.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 19 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 21 أكتوبر
سنة 1997 والمتضمّن التنظيم الداخلي للمركز
الوطني للدّراسة والبحث في التّفتيش التّقَنيّ
للستيارات.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يصتّف المركز الوطني
للدّراسة والبحث في التفتيش التّقنيّ للسّيارات.
المؤسّسة العموميّة ذات الطّابع الإداريّ الموضوعة
تحت وصاية وزارة التّقل. في جدول الأرقام
الاستدلاليّة القصوى المنصوص عليها في المرسوم
رقم 179-86 المؤَرّخ في 5 غشت سنة 1986
والمذكور أعلاه؛ طبقا للجدول الآتي :

الرقم الاستدلالي

المادّة 2 : تستفيد المناصب العليا للمؤسّسة العموميّة المصتّفة في المادّة الأولى أعلاه. تصنيفا فرعيًا في
