1 فبراير سنة 1998.

أحمد عطظاف

قرار مؤرّخ في 14 شوال عام 1418 الموافق
1 فبراير سنة 1998. يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المدير العام لأوروبا.

إن وزير الشؤون الخارجيّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 441
المؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 الذي يحدٌّ تنظيم الإدارة المركزيّة في

وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سئة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 97 - 233
المؤّرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّئن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ
في 3 شؤّال عام 1418 الموافق 31 يناير سنة 1998

والمتضمّن تعيين السّيّد حليم بن عطاء اللّه. مديرا
عام لأوروبا بوزارة الشّؤون الخارجيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَّيّد حليم
بن عطاء اللّه, المدير العام لأوروباء الإمضاء في حدود
صلاحيّاته. باسموزير الشّؤون الخارجيّة. على
جميع الوثائق والمقررات. باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

.

الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 شؤال عام 1418 الموافق
1 فبراير سنة 1998.