فى بن منصور السدعيد عبادوى
7
قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 7 شوال عام
8 الموافق 4 فبراير سنة 1998.
يحدد المواصفات التّقنيّة للوحة
المجسّدة لكل تسمية أو إعادة تسمية
ومكان وضعها وصيانتها.
إن وزير الداخَلية والجماعات المحلَيّة والبيئة.

وو زير المجاهدين.ء

- بمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية,

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 16 المؤرخ في 5
ربيع الأول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد. لاسيِّما المادة 49 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 104-97
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل
سنة 1997 والمتعلّق بتسمية الأماكن والمباني
العموميّة وإعادة تسميتهاء لاسيّما المادة 16 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 295
المؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت
سنة 1991 الذي يحدّد صلاحيات وزير المجاهدين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الداخليّة
والجماعات المحلَيّة والبيئة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 248
المؤْرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّئ تنظيم الإدارة المركزيّة في و زارة
الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 264
المؤرّخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة المجاهدين»

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد

المواصفات التّقنيّة للّوحة المجسّدة لكل
تسمية أو إعادة تسمية ومكان وضعها وصيانتها.

المادّة 2 : تحمل اللوحة اسم الشخص المراد
تكريمه أو اسم الحدث المراد تخليده.

المادة 3 : تحدد مواصفات اللّوحة كالآتي :- تكون هندسية الشكل.
- تصنع من مادة حديديّة أو برونزيّة أو خشبيَّة
أو رخاميّة أو خزفيّة أو أي مادة نبيلة أخرى»
- تكتب وجوبا باللّغة العربيّة.
المادة 4 : توضع اللوحة في مكان بارز وظاهر
للعموم.
تثبّت اللوحة :
- على الجهة اليمنى من بداية مدخل الشارع.
- فى الستّاحات العموميّة.
- في الواجهة الرسميّة لكل هيئة عموميّة.
الماادّة 5 : تتولّى الجماعات المحلَيّة صيانة
اللوحات والمحافظة عليها.
المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 7 شال عام 1418 الموافق 4
فبراير سنة 1998.
وزير الداخليّة والجماعات وزير المجاهدين
المحليّة والبيئة
مصطفى بن متنصور
ل

السعيد عبادو

