المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 86 من

القانون رقم 02-97 المؤٌرخ في 2 رمضان عام
8 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997 و المذكور
أعلاه. يحدّ هذا المرسوم كيفيَّات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 090- 302 الذي عنوانه
” صندوق ترقية التّكوين المهني المتواصل".

المادّة 2: يفتح الحساب رقم 302-090
في كتابات أمين الخزينة الرّئيسي.

يكون الوزير المكلّف بالتّكوين المهني الآمر
الرّكيسيٌ بصرف هذا الحساب.

المادة 3 : يقيّد في الحساب رقم 302-090
ما يأتي :

في باب الإيرادات :

- مساهمة الدولة و / أو الجماعات الإقليمية.

- عائد رسم التكوين المهنيّ المتواصل.

- الحصص المحصلة من الصتناديق الأخرى.

- الهبات والوصايا.

في باب النّفقات :

- المساهمات أو الإعانات المخصنّصة للتكقل
بأعمال التكوين المهني المتواصل داخل المؤسّسة.

المادة 4 : يوضّح الوزير المكلّف بالماليّة ,

عند الحاجة. كيفيّات تطبيق هذا المرسوم.

المااّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجر
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 18 أبريل سنة 1998.