
السعيد عبادو

قرار وزاريٌ مشترك مؤَرّخ في 19 ذي القعدة
عام 1418 الموافق 18 مارس سنة
8. يتضمّن إنشاء ملحق للمتحف
الوطني" للمجاهد بأدرار.

إن وزير الماليّة.

وو زير المجاهدين.ء

- بمقتضى المرسوم الرئَاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 227
المؤرخ في 19 ربيع الثّاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بمتحف المجاهد. لاسيِّما
المادة 4 منه.

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : ينشاً ملحق للمتحف الوطني
للمجاهد بأدرار (ولاية أدرار).

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 93 - 227 المؤرّخ في 19 ربيع الثاني
عام 1414 الموافق 5 أكتوبر سنة 1993 والمذكور
أعلاه. يسيّر الملحق مدير.

المادة 3 : يحدّ التنظيم الإداري لملحق
المتحف الوطني للمجاهد بقرار وزاري مشترك بين
وزير المجاهدين والوزير المكلّف بالماليّة والوزير
المكلّف بالإصسلاح الإداري والوظيف
العمومي".

المادة 4 : يحدّ النظام الداخلي للملحق بقرار
من وزير المجاهدين طبقا لأحكام المادة 32 من
المرسوم التنفيذي رقم 93 - 227 المؤَرّخ في 19
ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر سنة 1993
والمذكور أعلاه.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سنة 1998.
عن وزير الماليّة
الوزير المنتتدب لدى وزير
الماليئّة. المكلف
بالميزائنيّة

وزير المجاهدين

السعيد عبادو
علي براهيتي
ل
قرار وزاريٌ مشترك مؤٌرّخ في 19 ذي القعدة
هام 1418 الموافق 18 مارس سنة
8. يتضمّن إنشاء ملحق للمتحف
الوطني للمجاهد بوهران.

إن وزير المالية.
وو زير المجاهدين.»

- بمقتضى المرسوم الركاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 227
المؤٌرّخ في 19 ربيع الثّاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بمتحف المجاهد.؛ لاسيّما
المادة 4 منه.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : ينشأً ملحق للمتحف الوطني

للمجاهد بوهران (ولاية وهران).

المادة 2 : طبقا لأحكام المادّة 4 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 93 - 227 المؤرخ في 19 ربيع الثّاني
عام 1414 الموافق 5 أكتوبر سنة 1993 والمذكور
أعلاه. يسيِّر الملحق مدير.

المادة 3 : يحدّ التنظيم الإداريّ لملحق
المتحف الوطني للمجاهد بقرار وزاريٌ مشترك بين
وزير المجاهدين والوزير المكلّف بالماليّة والوزير
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف
العمومي".

المادة 4 : يحدّ النّظام الداخلي للملحق بقرار
من وزير المجاهدين طبقا لأحكام المادة 32 من
المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 227 المؤرخ في 19
ربيع الثّاني مام 1414 الموافق 5 أكتوبر سنة 1993
والمذكور أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرأسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سنة 1998.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى وزير
المالية. المكّلئف
بالميزائيّة

وزير المجاهدين

السأعيد عيادى

علي براهيتي

وثارة السياحة وا

