
وزارة المجاهدين

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 شوال عام
8 الموافق أوّل فبراير سنة 1998,
يتضمّن إنشاء ملحق للمتحف الوطني
للمجاهد ببسكرة.

إن وزير الماليّة.
ووزير المجاهدين»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤّرخ في 20صفر عام 1418 الموافق 25
يونيو سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 227
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سثنة 1993 والمتعلّق بمتحف المجاهد. لاسيما
المادة 4 منه.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : ينشاً ملحق للمتحف الوطني
للمجاهد ببسكرة (ولاية بسكرة).

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التّنفيذي رقم 93 - 227 المؤرخ في 19 ربيع يع الثاني
عام 1414 الموافق 5 أكتوبر سنة 1993 والمذكور
أعلاه. يسيِّر الملحق مدير.المادة 3 : يحادٌّ التنظيم الإداري لملحق
المتحف الوطني للمجاهد بقرار وزاريّ مشترك بين
وزير المجاهدين والوزير المكلّف بالماليّة والوزير
المكلّف بالإصلاح الإدار والوظيف العمومي.

المادة 4 : يحدّ النّظام الداخلي للملحق بقرار
من وزير المجاهدين طبقا لأحكام المادة 32 من
المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 227 المؤرّخ في 19
ربيع الثّاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر سنة 1993
والمذكور أعلاه.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 شال عام 1418 الموافق
أوّل فبراير سنة 1998.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى وزير

الماليّة. المكذّئف

بالميزائنيّة

وزير المجاهدين

السسعيد عبادى

علي براهيتي
“1

