حرّر بالجزائر في 14 شال عام 1418 الموافق
1 فبراير سنة 1998.

قرار مؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق
1 فبراير سثة 1998,. يتضمّن تفويض
الإبضاء إلى المدير العام للعلاقات
المتعددة الأطراف.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 96 - 441
المؤرّخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 الذي يحدّد تنظيم الإدارة المركزية في

- .0 9
وزارة الشؤون الخارجية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-97
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤْرخ
في 3 شؤّال عام 1418 الموافق 1 يناير سنة 1998
والمتضمّن تعيين السْيّْدَ عمار عبّة. مديرا ماما
للعلاقات المتعدّدة الأطراف بوزارة الشّؤون الخارجيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيّدَ عمار عيّة.
المدير العام للعلاقات المتعدّدة الأطراف, الإمضاء في
حدود صلاحيّاته. باسم وزير الشؤون الخارجيّة. على
جميع الوثائق والمقرّرات. باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 14 شؤّال عام 1418 الموافق
1 فبراير سنة 1998.

أحمد عظاف