يوسف يوسْفي

7

قرار مؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1418
الموافق 14 مارس سنة 1998. يتضمّن
الموافقة على بناء متنشآت كهربائيّة.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطاقة الكهربائيّة ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغاز. لا سيِّما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤّرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سئة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 48
المؤرّخ في 14 شال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنيّة للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها "'سوناطراك"»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 411
المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التطبيقيّة
في مجال إنجاز المنشآت الكهربائيّة والغازيّة وتغيير
أماكتها وبالمراقبة. لا سيّما المادّة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على طلب الشركة الوطنيّة "سوناطراك"
المؤرخ في 12 يوليو سنة 1997

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من
المرسوم التّنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 22
ديسمبر سئة 1990 والمذكور أعلاه؛ يوافق على بناء
المنشآت الكهربائيّة الآتية :

- أربعة (4) مراكز ذات توتر عال 220 كف
(ولاية ورقلة) :

- حاسي بركين»

- حاسي بركين شمالء

- حاسي بركين جنوب»

- وادي تاه.

- أربعة (4) خطوط كهربائية ذات توثّر عال 220 كف
(ولاية ورقلة) :

- حاسي بركين جنوب - قاسي طويل.
- حاسي بركين جنوب - وادي تاه.
- حاسي بركين جنوب - حاسي بركين شمالء

- حاسي بركين جنوب - رود الخروف.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1418
الموافق 14 مارس سنة 1998.

يوسف يوسفي

وزارة المجاهدين

