- يتحمّل الجانب المرسل نفقات السّفر بين
البلدين بالنّسبة للمترشّحين الّذين يتم إيفادهم

مرسوم راسي رقم 111-198 مؤرخ في 7
ذي الحجّة عام 1418 الموافق 4 أبريل
سنة 1998. يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير رئاسة الجمهوريّة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادّتان 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.؛

بموجب هذا الاتّفاق. ويتحمّل الجانب المستقبل
نفقات الاستضافة كاملة فيما يتعلّق بالمعارض.

- يتحمّل الجانب المرسل أجور التّأمين على
المعرض.
- يتحمّل الجانب المستقبل نفقات النّقل الداخلي

وجميع مصاريف تنظيم المعرض والمستلزمات
الإعلامية والإشهاريّة.

المادّة 14 : يدخل هذا الاثّفاق حيز التَنْفِيدْ بعد
المصادقة عليه وفقا للإجراءات المعمول بها لدى كلّ
من الطّرفين.

المادة 15 : مدة الاثّفاق خمس سنوات تجدّد
ضمنيًاء ما لم يقم أحد الطّرفين بإبلاغ الطّرف الآخر
كتابيًاء ستّة أشهر على الأقلّ قبل نهاية المدّة برغبته
فى إنهاء العمل به.

حرّر بنواكشوط في 5 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 23 أبريل سنة 1996.

عن الجانب الجزائردي
لحسن موساوي
كاتب الدُولة المكلّف
بالتّعاون والشؤون
المغاربية

عن الجانب الموريتاني
شياخ ولداعل

كاتب الدُولة لشؤون
المغرب العربي

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,

- وبمقتضى المرسوم الركاسي المؤرّخ في 12.
رمضان عام 1418 الموافق 10 يناير سنة 1998
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانيّة
التّكاليف المشتركة من ميزائيَّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1998- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06-98
المؤْرّخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
لرئاسة الجمهوريّة من ميزانيّة التسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1998.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره سبعة عشر مليون دينار
(17.000.000 دج) مقيّد في ميزانيّة التّكاليف
المشتركة., وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -
احتياطي مجمّع.

المادة 2 : يخصّْص لميزانيَّة سنة 1998
اعتماد قدره سبعة عشر مليون ديثار
(17.000.000 دج)يقيِّد في ميزانيَّة تسيير
رئاسة الجمهوريّة - الفرع الأول "الأمانة العامة لرئاسة
الجمهوريّة" وفي الباب المبيِّن في الجدول الملحق
بأصل هذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الدبمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 4 أبريل سنة 1998.
اليمين زروال
ل ببسسبسسشت

