قرار مؤرخ في 28 شوال عام 1418 الموافق

5 فبراير سئة 1998,. يضبط كيفيَّات

تحديد سعر بيع الأملاك الخاضعة لأحكام

المرسوم التّنفيذي رقم 35-97

المؤرخ في 5 رمضان عام 1417

الموافق 14 يناير سنة 1997.

إن وزير السكن.

- بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 176
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدد صلاحيّات وزير السكن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 35-79
المؤرّخ في 5 رمضان عام 1417 الموافق 14 يناير
سنة 1997 الذي يحدد شروط وكيفيّات بيع الأملاك
ذات الاستعمال السكني؛ وإيجارها. وبيعها بالإيجار
وشروط بيع الأملاك ذات الاستعمال التّجاري؛ والمهني
وغيرهاء التي أنجزتها دواوين التّرقية والتسيير
العقاري بتمويل قابل للتّسديد من حسابات الخزينة
العامة أو بتمويل مضمون منها والمسلّمة بعد شهر
أكتوبر سنة 1992,

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 14 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 35-97 المؤرخ في 5
رمضان عام 1417 الموافق 14 يناير سنة 1997
والمذكور أعلاه. يضبط هذا القرار كيفيّات تحديد سعر
بيع الأملاك الخاضعة لأحكام المرسوم التنفيذيٌ رقم
35-7 المؤرخ في 5 رمضان عام 1417 الموافق
14 يناير سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يدخل في سعر بيع الأملاك ذات
الاستعمال السكني التي أنجزتها دواوين التّرقية
والتّسيير العقاريّ والمسلّمة بعد 31 أكتوبر سنة
2. مجموع مصاريف الإنجاز الخاصة ببرنامج
السكنات المعنيّة بعد إرجاعها إلى المتر المربع (م2 )
المبني.

المادّة 3 : تشتمل المصاريف المذكورة أعلاه
على ما يأتي :

-سعر اكتساب أراضي الأساس»

-سعر مختلف الدّراسات التّقنية والهندسيّة.

- نفقات تهيئة الأراضي وتجهيزهاء

- مبالغ إنجاز البنايات؛ بكل محتوياتهاء

- الثّفقات المالية المحسوبة على أساس مبالغ
القروض المستهلكة ما عدا مبلغ سعر أرض الأساس
ومصاريف النَّهيئة بمساهمة نهائية.

- تحدد التفقات الماليّة زيادة على ذلك على
الفترة الحقيقيّة لتسديد سعر بيع الملك.

- أجر المتعهد بالتّرقية في حدود 72,5 من مبلغ
مجموع النّفقات.

المادة 4 : تحدّد أسعار التنازل عن الأملاك ذات
الاستعمال التّجاريّ والمهني وغيرها على أساس
المقاييس المنصوص عليها في المادتين 5 و6 أدناه.

المااّة 5 : يتم الحصول على سعر التنازل من
الأملاك المذكورة في المادّة 4 أعلاه. كما يأتي :

- سعر تكلفة المتر المربّع (م2) لبناء المحلّ
المعني (سات ب). ٍ

ويشمل هذا السّعر أيضا مجمل مصاريف
التجهيزات التي أنجزت بالمحل.

- المساحة المبنية المراد التنازل عتها (م).

- المعامل المتعلّق بطبيعة النّشاط المقرر
ممارسته (م ن).

يتم الحصول على سعر التنازل (س ت) بتطبيق
الصيغة الآتية :

(سات) - (سات ب) لم (م ن).

المادة 6 : يحدّد المعامل المتعلّق بطبيعة
النشاط كما يأتى :

المادة 7 : يضاف إلى سعر الأملاك المخصصّصة
للاستعمال غير السُكني والمتنازل منها لصالح :

- الإدارات العموميّة.

- الهيئات والمؤسسات العموميّة ذات الطابع
الإداري»

- الجمعيّات ذات الأهداف غير المربحة؛ حسب
صيغة التراضي. معامل نشاط قدره 1,20.المادّة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 28 شال عام 1418 الموافق
5 فبراير سنة 1998.
عبد القادر بوتكراف

وزارة التجارة

