عبد الرحمن بلعياط

وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سئثة 1998. يتضمّن
تحديد الهيكل التنظيمي" النموذجيٌ
لغرف التّجارة والصّناعة.

يحيى قيدوم

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 207
المؤرّخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 16 يوليو سنة
1994 الذي يحدّه صلاحيّات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93-96
المؤرخ في 14 شؤّال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمتضمن إنشاء غرف التّجارة
والصّناعة.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 94-96
المؤرّخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمتضمّن إنشاء الغرفة الجزائريّة
للتّجارة والصّناعة.

- وبعد الاطلاع على القرار الوزاريّ المشترك
المؤرخ في 7 محرم عام 1417 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمّن تسمية غرف الثتّجارة والصّناعة
ومقراتها الرّكيسيَّة وتحديد دوائرها الإقليميّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادتين 39 و40
من المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 93 المؤرّخ في 14
شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار الهيكل التتظيمئ
التّموذجي لفرف الثّجارة والصّناعة.

المادة 2 : يشمل التّنظيم الإداري لغرفة
التِّجارة والصّناعة ما يأتي :

1- قسم الإدارة العامة والوسائل.

2 - قسم التنشيط والنّعاون.

3- قسم الوثائق والإعلام.

المادّة 3 : توضع الهياكل المذكورة في المادّة 2
أعلاه. تحت سلطة مدير غرفة التّجارة والصّناعة.

يمكن دمج هذه الأقسام فيما بينهاء دون أن يقل
عددها عن اثنين على الأقلّ .

المادّة 4 : تنظم الأقسام المذكورة في المادّة 2
أعلاه؛ إلى فروع للاضطلاع بمهامّها.

يحدّ الهيكل التنظيمي الخاص بكلّ غرفة تجارة
وصناعة عدد الفروع التّابعة للأقسام. دون أن يفوق
عددها أربعة (4) فروع لكل قسم.

المادّة 5 : يمكن إدارة غرفة التّجارة والصّناعة
أن تفتح, حسب الضّرورة., مندوبيّة دائرتها الإقليميّة
في كلّ قسم جغرافي. زيادة على الأقسام المبيّنة في
المادّة 2 أعلاه.

يُدير هذه المندوبيّات إطار له رتبة رئيس قسم.

المادّة 6 : يمكن أن يستعين مدير غرفة
الصناعة والتّجارة بمكلّف بالدراسات له رتبة رئيس

المالاّة 7 : تضبط قوائم المستخدمين اللازمة
لسير هياكل إدارة غرفة التّجارة والصّناعة وأجهزتها
بمقرر يتّخذه مدير غرفة التّجارة والصّنامة طبقا
للتشريع والتّنظيم المعمول بهما.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سنة 1998.

