يمكن اللّجنة أن تستعين. عند الحاجة. بأيّ شخص
ذي اختصاص في هذا المجال.

المادة 11 : تحدّد قائمة المترشّحين
التّاجحين نهائيًا في المسابقة أو الامتحان المهني
حسب درجة الاستحقاق في حدود المناصب المفتوحة
والمقزرة في مخطّط تسيير الموارد البشريّة. بعنوان
السنّنة الجارية, من بين المترشّحين الذين تحصلوا
على معدل عام يساوي أو يفوق 20/10 من طرف
اللجنة المذكورة في المادّة 10 أعلاه.

المادة 12 : يعيّن المترشّحون التّاجحون
نهائبًا فى المسابقات والامتحانات المهنيّة بصفة

متمرنين ويخضعون. حسب الحالة. إلى تربّص في
تكوين متخصّْص كما هو منصوص عليه في أحكام
المرسوم التّنفيذي رقم 108-91 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمذكور أعلاه. ويعيّن المترشّحون النّاجحون حسب
حاجات المصلحة.

المادّة 13 : يجب على المترشّحين المشاركين
في المسابقات أو الامتحانات المهنيّة المنصوص عليها
في هذا القرار أن تتوفّر فيهم الشّروط القانونيّة

مالس

الأساسيّة للالتحاق بسلك متصرفي المصالع الصْحَيَّة.

المادة 14 : كل مترشّح لم يلتحق بمنصبه في
أجل أقصاه شهر واحد (1) بعد تبليغه قرار التّعيين.
يفقد حقّ الاستفادة من نجاحه إلاّ في حالة القوة
القاهرة المبرّرة قانونا.

المادّة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1418 الموافق

4 يناير سنة 1998.

وزير الصّحّة
والسّكان

الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة. المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف العمومي

يحيى قيدوم أحمد نوى

