تاريخ نفاذ الضّمان المعني.

مرسوم رئاسيٌ رقم 124-98 مؤرخ في 21
ذي الحجّة عام 1418 الموافق 18 أبريل
سنة 1998. يتضمّن المصادقة على
بروتوكول عام 1992 لتعديل الانّفاقيَّة
الدوليّة بشأن إنشاء صندوق دولي
للتّعويض عن أضرار التّلوث الزيتيّ
لعام 1
إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادّة 9-77

- وبعد الاطّلاع على بروتوكول عام 1992 لتعديل
الاتّفَاقيَة الدّوليّة بشأن إنشاء صندوق دولي للتّعويض
عن أضرار التَلوّتْ الزيتي لعام 71م

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يصادق على بروتوكول عام
2 لتعديل الاتّفاقيَّة الدوليّة بشأن إنشاء صندوق
دولي للتّعويض عن أضرار التّلوّتث الزيتيّ لعام 1 .

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 18 أبريل سنة 1998.

اليمين زروال

بروتوكول عام 1992 لتعديل الاتفاقية
الدّوليّة بشأن إنشاء صندوق دولي للتّعويض
عن أضرار التّلوث الزيتي. لعام 1971

إن أطراف البروتوكول الحالي :

إذ نظرت في الاتفاقية الدّولية بشأن إنشاء
صندوق دولي للتّعويض عن أضرار التّلوّث الزيتي.
لعام 1 197. وبروتوكول عام 1984 المتعلّق بهاء

وإذ تلاحظ أن بروتوكول عام 1984 لتلك
الاتفاقية. الّذي يوفّر أفقًا محسنًا وتعويضًا معزّزًا. لم
يدخل حيز التنفيذء

وإذ تؤكّد أهمية المحافظة على قدرة النّظام
الدّولي للمسؤولية والتّعويض بشأن التلوّث الزيتي
على الاستمرار »

وإذ تدرك الحاجة إلى ضمان نفاذ محتوى

وإذ تعي مصلحة الدول الأطراف في الترتيب لكي
تكون الاتفاقية المعدّلة متعايشة مع الاتفاقية الأصلية
ومكمّلة لها خلال فترة انتقالية.

واقتناما منها بأنٌ على قطاع النّقل البحري
ومصالح الشحنات الزيتية أن يواصلا تشاطر التبعات
الاقتصادية لأضرار التلوث الناجمة عن قيام السّفن
بنقل الزّيت السائب بحراء

وإذ تأخذ في حسبانها اعتماد بروتوكول عام
2 لتعديل الاتفاقية الدّولية بشأن المسؤولية
المدنية عن أضرار التلوث الزّيتي. لعام 1969.

قد اتفقت على ما يأتي :

المادة الأولى

الاتفاقية التي تعدلها أحكام هذا البروتوكول هي
الاتفاقية الدّولية لإنشاء صندوق دولي للتعويض عن
أضرار التلوّث الزيتي. لعام 1971. والمشار إليها
فيما بعد باسم "اتفاقية الصنّندوق لعام 1971".
وبالنّسبة للدول الأطراف في بروتوكول عام 1976لاتفاقية الصّندوق لعام 1971, تعتبر هذه الإشارة
متضمّنة لاتفاقية الصّندوق لعام 1971 في صيغتها
المعدلة بذلك البروتوكول.

المادّة 2

تعدّل المادة 1 من اتفاقية الصندوق لعام 1971
كما يأتي :

1 - يستعاض عن الفقرة 1 بالنَّصٌ الآتي :

1- "اتفاقية المسؤولية لعام 1992 : هي
الاتفاقية الدّولية بشأن المسؤولية المدنية عن أضرار
التلوث الزيتي. لعام 1992.

/ 2

2- تضاف بعد الفقرة 1 فقرة جديدة كما يأتي :

1 مكرر. "اتفاقية الصّندوق لعام 1971 : هي
الاتفاقية الدولية لإنشاء صندوق دولي للتّعويض عن
اضرار التلوث الزيتيء لعام 1971. وبالنّسبة للدول
الأطراف في بروتوكول عام 1976 لتلك الاتفاقية.
يعتبر المصطلح متضمنا لاتفاقية الصندوق لعام
1 في صيفتها المنفّحة بذلك البروتوكول.

3- يستعاض عن الفقرة 2 بالنَّصٌ الآتي :

2- تحمل تعابير "السّفيثة” و "الشّشخص"
و "المالك” و "الزيت" و"أضرار التلوث" و "التّدابير
الوقائية” و "الحادث" و"المنظّمة” المعاني ذاتها
المسندة إليها في المادّة الأولى من اتفاقية المسؤولية
لعام 1992.

4- يستعاض عن الفقرة 4 بالنَّصٌ الآتي :

4- يحمل تعبير "الوحدة الحسابية” المعنى ذاته
المسند إليه في الفقرة 9 من المادة الخامسة من
اتفاقية المسؤولية لعام 19972.

5 - يستعاض عن الفقرة 5 بالنَّص الآتي :

5- يحمل تعبير "حمولة السّفينة" المعنى ذاته
المسند إليه في الفقرة 10 من المادة الخامسة من
اتفاقية المسؤولية لعام 1992.

6 - يستعاض عن الفقرة 7 بالنّصٌ الآتي :

7- الكفيل" : هو أي شخص يقلا تأميثًا أو
ضمائًا ماليًا آخر لتغطية مسؤولية المالك وفقا للفقرة
1 من المادة السابعة لاتفاقية المسؤولية لعام 1992.

المادّة 3

تعدل المادة 2 من اتفاقية الصنندوق لعام 1971
كما يأتي :

يستعاض عن الفقرة 1 بالنّصٌ الآتي :

1- ينشأً بهذا صندوق دولي للتّعويض عن أضرار
التلوث. يطلق عليه اسم "الصّندوق الدولي للتّعويض
عن التلوّث الزيتي لعام 1992" ويشار إليه فيما بعد
باسم "الصندوق”. وذلك بغرض تحقيق الأهداف

الآتية :
(أ) توفير التّعويض عن أضرار التلوث ضمن

المدى الذي تكون فيه الحماية التي تقدّمها اتفاقية
المسؤولية لعام 1992 غير كافية.

(ب) تحقيق الغايات ذات الصلة المحدّدة في هذه
الاتفاقية.

المادة 4

يستعاض عن المادّة 3 من اتفاقية الصندوق لعام
1 بالنَّص الآتي :

تنطبق هذه الاتفاقية حصر على ما يأتي :

(أ) الأضرار الناجمة عن التلوث الواقعة :

7 في إقليم دولة متعاقدة.؛ بما في ذلك بحرها
الإقليمي؛ و

"2" في المنطقة الاقتصادية الخالصة لدولة
متعاقدة. منشأة وفقا للقانون الدّولي, أو, إذا لم تكن
الدّولة المتعاقدة قد أنشأت مثل هذه المنطقة؛ في
منطقة وراء البحر الإقليمي لتلك الدولة وبحذائه على
أن تحدّدها الدّولة المذكورة وففًا للقانون الدّولي
وبشرط ألاّ تمتدٌ إلى أبعد من 200 ميل بحري من
خطوط الأساس التي يقاس عندها عرض بحرها

الإقليمي.

(ب) التدابير الوقائية؛ أينما تتّخذء لتفادي هذه
الأضرار أو تقليلها إلى الحد الأدنى.

المادّة 5

يعدّل عنوان الموادٌ من 4 إلى 9 من اتفاقية
الصتدوق لعام 1971 يحذف عبارة "والإعاضة".

المادّة 6
تعدل المادّة 4 من اتفاقية الصّندوق لعام 1971
1- يستعاض عن الإشارات الخمس الواردة في
الفقرة 1 إلى «اتفاقية المسؤولية» بالإشارات إلى
"اتفاقية المسؤولية لعام 1992".

2 - يستعاض عن الفقرة 3 بالنَّصٌ الآتي :

0 "1 .-
3- وإذا ما أثبت الصّندوق أن أضرار التلوّث

ناجمة كليًا أو جزئَيًا عن فعل أو إحجام مرتكب بنيّة
إحداث ضرر من قبل الشّخص المعاني من الضّرر أو
بسبب إهمال ذلك الشّخص. فإن الصّندوق يمكن أن
يعفى كليَا أو جزثيًا من مسؤوليّته في دفع تعويض إلى
ذلك الشخص. وفي أي حال فإنٌ الصّندوق يعفى ضمن
الحدود التي كان يمكن أن يعفى مالك السّفينة فيها
بمقتضى الفقرة 3 من الملدّة الكّالشثة لاتفاقية
المسؤولية لعام 1992. على أنّه لاايجوز أن يكون
هناك إعفاء للصندوق فيما يتعلّق بالتّدابير الوقائية.

3- يستعاض عن الفقرة 4 بالنَّصٌ الآتي :

4- (1) وما لم ينص على خلاف ذلك في الفقرتين
الفرعيّتين (ب) و (ج) من هذه الفقرة. فإن المبلغ
الإجمالي للتّعويض القابل للسداد من جانب الصّندوق
في ظلّ هذه المادّة سيكون. بالنّسبة لأي حادث واحد.
محدودًا. بحيث لا يزيد المقدار الكلي لهذا المبلغ
ومقدار التّعويض المسدّد فعلاً وفقا لاتفاقية
المسؤولية لعام 1992 عن أضرار للتلوث واقعة في
نطاق تطبيق هذه الاتفاقية حسب التّعريف الوارد في
المادة 3. عن 135 مليون وحدة حسابية.

(ب) وما لم ينصً على خلاف ذلك في الفقرة
الفرعية (ج)؛ لا يجوز أن يتجاوز المبلغ الإجمالي
للتّعويض القابل للسّداد من جانب الصنّندوق في ظلّ
هذه المادة عن أضرار للتلوّث ناجمة عن ظاهرة طبيعيَّة
ذات طابع استثنائي؛ وحتميء وقاهرء عن 135 مليون
وحدة حسابية.

(ج) يكون الحدٌ الأقصى لمبلغ التّعويض المشار
إليه في الفقرتين الفرعيّتين (أ) و (ب) 200 مليون
وحدة حسابية فيما يتعلّق بأيٌ حادث يقع خلال أية
فترة يكون هناك فيها ثلاثة أطراف في هذه الاتفاقية
تبلغ الكمية الإجمالية لزيت المساهمة المتعلقة بها
والّتي يتلقاها أشخاص في أقاليم هذه الأطراف, خلال
السنة التقويمية السابقة. 600 مليون طن أو أكثر.

(د) لا تؤخذ الفائدة المتراكمة لصندوق منشأً
وفقًا للفقرة 3 من المادّة الخامسة لاتفاقية المسؤولية
لعام 1992, إن وجدت, بعين الاعتبار عند حساب الحد
الأقصى للتّعويض القابل للسّداد من قبل الصندوق في
ظلّ هذه المادة.

(ه) تحول المبالغ الواردة في هذه المادّة إلى
العملة الوطنيّة على أساس قيمة تلك العملة بما يعادلها
من حق السّحب الخاصٌ في تاريخ قرار جمعية
الصندوق بشأن أول موعد لدفع التّعويض.

4- يستعاض عن الفقرة 5 بالنّصٌ الآتي :

5 - وحيثما يتجاوز مقدار المطالبات المثبتة
ضد الصندوق المبلغ الاجمالي للتّعويض القابل للستداد
بمقتضى الفقرة 4. فإِنٌ المبلغ المتاح يجب أن يوزّع
على نحو تكون فيه النّسبة بين أية مطالب ثابتة
ومقدار التّعويض المستردٌ فعلاً من قبل المدّمي في
ظلّ هذه الاتفاقية واحدًا فيما يتعلّق بجميع المدّمين.

5 - يستعاض عن الفقرة 6 بالنّصٌ الآتي :

6 - يجوز لجمعية الصّندوق أن تقرّر ء في حالات
استثنائية. أن التّعويض وفقا لهذه الاتفاقية يمكن
دفعه حتى لو لم ينشىء مالك السّفينة صندوقا
بمقتضى الفقرة 3 من المادّة الخامسة لاتفاقية
المسؤولية لعام 1992. وفي هذه الحالة تطبّق. وفقًا
لذلك. الفقرة 4 (ه) من هذه المادة.

المادة 7
تحذف المادّة 5 من اتفاقية الصّندوق لعام
1
المادّة 8
تعدّل المادة 6 من اتفاقية الصنندوق لعام 1971
يأتي :
1- في الفقرة 1, يحذف رقم الفقرة وعبارة «أو
الإعاضة بموجب المادة 5».

2- تحذف الفقرة 2.

المادّة 9
تعدل المادة 7 من اتفاقية الصنندوق لعام 1971

1- يستعاض في الفقرات آو 3و 4و 6عن
الإشارات السبع "اتفاقية المسؤولية” بالإشارات إلى

"اتفاقية المسؤولية لعام 1992".

2- تحذف من الفقرة 1 عبارة "أو الإعاضة

بموجب المادة 5".

3 - تحذف من الجملة الأولى في الفقرة 3
عبارتا "أو الإعاضة” و "أو المادة 5".

4- تحذف من الجملة الثانية في الفقرة 3 عبارة
"أو الفقرة 1 من المادّة 5".

المادة 10

يستعاض عن الإشارة الواردة في المادّة 8 من
اتفاقية الصّندوق لعام 1971 إلى "اتفاقية
المسؤولية” بالإشارة إلى "اتفاقية المسؤولية لعام
0*2
المادّة 11

تعدّل المادّة 9 من اتفاقية الصّندوق لعام 1971

1- يُستعاض عن الفقرة 1 بالنَّصٌ الآتي :

1- وفيما يتعلّق بأي مبلغ للتّعويض عن أضرار
التلوث يدفعه الصّندوق وفقا للفقرة 1 من المادّة 4
من هذه الاتفاقية. يكتسب الصندوق بالحلول حقوق
الشخص المعوّض على هذا التّحو التي يمكن أن يتمتّع
بها بمقتضى اتفاقية المسؤولية لعام 1992 إزاء
المالك أو كقيله.

2- تحذف عبارة "أو الإعاضة” من الفقرة 2.

المادّة 12

تعدّل المادّة 10 من اتفاقية الصّندوق لعام 1971
كما يأتي :

يستعاض عن العبارة الافتتاحية من الفقرة 1
بالنّصٌ الآتي :

تسدّد المساهمات السّنوية إلى الصّندوق فيما
يتعلّق بكلّ دولة متعاقدة من قبل أي شخص تلقّى
كميات يزيد مجموعها عن 150.000 طن في السدّنة
التقويمية المشار إليها في الفقرة 2 (أ) أو (ب) من
المادة 12.

المادّة 13

تحذف المادّة 11 من اتفاقية الصندوق لعام
1

المادّة 14
تعدّل المادة 12 من اتفاقية الصندوق لعام 1971
كما يأتي :
1- تحذف عبارة "على كل شخص مشار إليه في
المادّة 10" الواردة في الجملة الافتتاحية من الفقرة
1

2-تخذف عبارة «أو 5» منالفقرتين
الفرميّتين (ب) و (ج) من الفقرة 1 17" وتحلّ عبارة
"أربعة ملايين وحدة حسابية" محل عبارة “15 مليون
فرتك".

3- تحذف الفقرة الفرعية 1 27" (ب).

4- تغدى الفقرة الفرعية (ج) الفقرة الفرعية
(ب)؛ والفقرة الفرعية (د) الفقرة الفرعية (ج) في
الفقرة 1 "2”.

5 - يستعاض عن العبارة الافتتاحية في الفقرة 2
بالنّص الآتي :

تتولّى الجمعية تحديد المبلغ الإجمالي
للمساهمات المزمع تحصيلها. ويقوم المديرء بناء على
ذلك القرار. وفيما يتعلّق بكلّ دولة متعاقدة. بحساب
مقدار المساهمة السّنوية لكل شخص مشار إليه في
المادة 10.

6 - يستعاض عن الفقرة 4 بالنَّص الآتي :

4- تغدو المساهمة السّنوية مستحفّة فى
التَّارِيخ المنخصوص عليه في اللوائح الداخليّة
اللصندوق. ويجوز للجمعيّة أن تقرّر تاريخا مختلفا
للستداد.

7- يستعاض عن الفقرة 5 بالنَّصّ الآتي :

5 - يجوز للجمعية, بموجب الشروط المنصوص
عليها في اللوائح الماليّة للصندوق. القيام بعمليات
تحويل بين المبالغ الواردة وفقًا للمادة 2.12 ()
والمبالغ الواردة وفقا للمادة 2.12 (ب).

8 - تحذف الفقرة 6

المادّة 15

تعدّل المادّة 13 من اتفاقية الصّندوق لعام 1971

1- يستعاض عن الفقرة 1 بالتّصٌ الآتى :

1- يذر مبلغ أية مساهمة مستحقّة بموجب
المادة 12 ومتآخّرة فوائد بمعدل يحدّدٌ وفقًَا للنّظام
الدّاخلي للصندوق. شريطة أن يكون من الجائز تحديد
فوائد متباينة فى ظلّ الظّروف المتبابنة.

2 - تستبدل عبارة "الماذدّتين 10و 11" فى
الفقرة 3 بعبارة "المادّتين 10 و12" وتحذف عبارة
"الفترة تزيد عن ثلاثة أشهر".

المادّة 16

تضاف فقرة جديدة 4 للمادة 15 من اتفاقية
ا لصندوق لعام 1971 :

4- عندما لا تفي دولة متعاقدة بالتزاماتها
بتقديم المعلومات المشار إليها في الفقرة 2 إلى
المدير ويسفر ذلك عن خسارة مالية للصتندوق. فإِن
تلك الدولة المتعاقدة تتحمّل مسؤولية تعويض هذه
الخسارة للصندوق. ويجوز للجمعية, بناء على توصية
المدير, أن تقرّر ما إذا كان على الدّولة المتعاقدة دفع
هذا التّعويض.

المادة 17

يستعاض عن المادّة 16 من اتفاقية الصّندوق
لعام 1971 بالنّصّ الآتي :

المادة 18

تعدل المادّة 18 من اتفاقية الصندوق لعام 1971
كما يأتى :

1- تحذف عبارة " وشريطة مراعاة أحكام
المادّة 26" الواردة فى الجملة الافتتاحية.

2 - تحذف الفقرة 8
3- يستعاض عن الفقرة 9 بالنَّص الآتي :

9- لإنشاء أية هيئة فرعية مؤفّتة أو دائمة, فإنّها
قد ترى من الضّروري تحديد اختصاصاتها وإعطائها
السّلطة الضرورية لأداء الوظائف المسندة إليهاء وعند
تعيين أعضاء لمثل هذه الهيئة. فإنٌ على الجمعية
السّعي لضمان توزيع جغرافي منصف للأعضاء وكفالة
أن الدول المتعاقدة التي ترد فيما يتعلّق بها أكبر
كميات من زيت المساهمة. تُمثّل على نحو ملائم.
ويجوز تطبيق النّظام الداخلي للجمعية. مع التّعديل
المقتضى حسب الأحوال. على أعمال مثل تلك الهيئة
الفرعية.

4- تحذف عبارة ' . والنّجنة التّنفيذية". من
الفقرة 10.

5 - تحذف عبارة "واللّجنة التّنفيذية” من الفقرة
1

6 - تحذف الفقرة 2

المادّة 19

تعدّل المادّة 19 من اتفاقية الصندوق لعام 1971

1- يستعاض عن الفقرة 1 بالنَّص الآتي :

1- تعقد الجمعية دوراتها العادية مرّة كل سنة
تقويمية بناء على دعوة من المدير.

2-تحذف عبارة اللجنةالتفيذية أو" من
الفقرة 2.
المادة 20
تلغى الموادٌ من 21 إلى 27 من اتفاقية 1971
المتضمّنة إنشاء الصندوق. وعناوينها.
المادة 21
تعدل المادّة 29 من اتفاقية الصندوق لعام 1971
كما يأتي :
1- يستعاض عن الفقرة 1 بالنّص الآتي :

1- يعتبر المدير كبير الموظفين الإداريّين
للصندوق. ويؤذي. رهنَا بالتعليمات التي تصدرها له
الجمعية. تلك المهام التي توكلها إليه هذه الاتفاقية
واللوائح الداخليّة للصندوق والجمعية.

2- تحذف عبارة "أو من اللّجنة التّنفيذية” من
الفقرة 2 (ه).

3- تحذف عبارة "أو إلى اللّجنة التّنفيذية.
حسب الحالة", من الفقرة 2 (و).

4- يستعاض عن الفقرة 2 (ز) بالنص الآتي :

(ز) يقوم. بالتّشاور مع رئيس الجمعية. بإعداد
ونشر تقرير عن أوجه نشاط الصّندوق خلال السّنة
التقويمية السابقة.

5-تحذف عبارة ” واللّجنةالتّنفيذية” من
الفقرة 2 (ح).

المادّة 22
تحذف عبارة "اللّجنة التّنفيذية وفي" من الفقرة
1 من المادة 31 لاتفاقية الصندوق لعام 1971.
المادّة 23
تعدل المادة 32 من اتقاقية الصندوق لعام 1971
كما يأتي :
1- تحذف عبارة "وفي اللّجنة التّنفيذية” من
الجملة الافتتاحية.
2- تحذف عبارة "واللّجنة التّنفيذية” من الفقرة
الفرعمية (ب).
المادّة 24

تعدل المادة 33 من اتفاقية الصندوق لعام 1971

يات

1- تحذف الفقرة 1.
2- يحذف رقم الفقرة من الفقرة 2.
3- يستعاض عن الفقرة الفرمية (ج) بالنّصّ
الآتي :
(ج) انشاء هيئات فرعية. بموجب الفقرة 9 من
المادّة 18, والمسائل المتعلقة بهذا الإنشاء.
المادة 25

يستعاض عن المادّة 35 لاتفاقية الصندوق لعام
1 بالنّص الآتي :

لا يجوز رفع مطالبات تتعلق بالتّعويض بموجب
المادة 4 الناشئة عن أحداث واقعة بعد تاريخ نفاذ
الاتفاقية قبل انقضاء مائة وعشرين يوما من ذلك
التاريخ.

المادّة 26

تضاف ثلاث موادٌ جديدة بعد المادة 36 من
اتفاقية الصّندوق لعام 1971 كما يأتي :

الما 36 مكررة

تطبق الأحكام الانتقالية التالية خلال الفترة.
المشار إليها فيما بعد باسم الفترة الانتقالية. التي
تبداً في تاريخ هذه الاتفاقية وتنتهي في تاريخ سريان
مفعول عمليات الانسحاب المنصوص عليها في المادّة
1 من بروتوكول عام 1992 لتعديل اتفاقية
الصندوق لعام 1971 :

(أ) عند تطبيق الفقرة 1 (أ) من المادة 2 من هذه
الاتفاقية. فإن الإشارة إلى اتفاقية المسؤولية لعام
2 تتضمن الإشارة إلى الاتفاقية الدوليّة بشأن
المسؤولية المدنية عن أضرار التَلوث الزيتي. لعام

‎٠‏ 1969, سواء في صيغتها الأصليّة أو المنقّحة
ببروتوكول عام 1976 (المشار إليها في هذه المادة
باسم «اتفاقية المسؤولية لعام 1969 ») وكذلك اتفاقية
الصندوق لعام 1971.

‏(ب) حينما يتسبّب حادث بأضرار تلوّث واقعة
ضمن نطاق هذه الاتفاقية؛ يدفع الصّندوق تعويضا لأي
شخص يعاني من أضرار التثّلوث وذلك فحسب إذا عجز
مثل هذا الشخص عن الحصول على تعويض كامل وكاف
عن الأضرار بمقتضى شروط اتفاقية المسؤولية لعام
9 واتفاقية الصّندوق لعام 1971 واتفاقية
المسؤولية لعام 1992, وضمن حدود هذاء بشرط أنه
فيما يتعلّق بأضرار الثّلوّت الواقعة في نطاق هذه
الاتفاقية والمتعلّقة بطرف في هذه الاتفاقية ولكن
ليس طرف في اتفاقية الصتّندوق لعام 1971. فإن
الصندوق يدفع تعويضنًا لأي شخص يعاني من أضرار
التّلوّث وذلك فحسب إذا كان هذا الشخص ما كان
ليستطيع الحصول على تعويض كامل وكاف لو أن هذه
الدولة كانت طرف في كلّ من الاتفاقيات الواردة أعلاه.

‏وضمن حدود هذا.

‏(ج) عند تطبيق المادّة 4 من هذه الاتفاقية فإِن
المقدار المأخوذ بعين الاعتبار عند تحديد المبلغ
الإجمالي للتّعويض المستحق على الصنندوق يجب أن
يشمل مقدار التّعويض المسدّ فعلاً بمقتضى اتفاقية
المسؤولية لعام 1969 إذا وجدء ومقدار التّعويض
المسدد فعلاً أو المعتبرأنهقدسددوفقّالاتفاقية
الصندوق لعام1971.

‏(د) تطبّق الفقرة 1 من المادّة 9 لهذه الاتفاقية
أيضًا على الحقوق ‎١‏ لمتمتّع بها في ظلّ اتفاقية
المسؤلية لعام 1969.

‏المادّة 36 مكرّرة ثالثا

‏1- وفقا للفقرة الرابعة من هذه المادّة. فإنّه
يتعيِّن ألا يتجاوز المبلغ الإجمالي للمساهمات
السّنوية فيما يتعلّق بزيت المساهمة المستلم في دولة
متعاقدة واحدة خلال سنة تقويمية واحدة ما نسبته
5 في المائة من المبلغ الإجمالي للمساهمات
السّنوية بموجب بروتوكول عام 1992 لتعديل
اتفاقية الصصندوق لعام 1971 وذلك فيما يتعلّق بهذه
السنة التقويمية.

‏2 - وإذا ما أدى تطبيق الأحكام المنصوص عليها
في الفقرتين 2 و 3 من المادّة 12 إلى أن يزيد المبلغ
الإجمالي للمساهمات المدفوعة من قبل أطراف مساهمة
من دولة متعاقدة واحدة وبالنّسبة لسنة تقويمية
معيّنة. عمَا نسبته 27,5 في المائة من مجموع
المساهمات السّنوية. فإِنّه يتعيّن أن تخفّض
المساهمات المدفوعة من قبل كل المساهمين من هذه
الدولة. كل بنسبة ما له. بحيث تبلغ نسبة مساهماتهم
الإجمالية 27,5 في المائة من مجموع المساهمات
السّنوية في الصّندوق فيما يتعلّق بهذه السنة.

‏3- وإذا ما خفّضت المساهمات المدفوعة من قبل
أشخاص في دولة متعاقدة معيّنة, بموجب الفقرة 2 من
هذه المادة, فإنَّه يتعيّن زيادة المساهمات المدفوعة من
قبل الأاشخاص في جميع الدول المتعاقدة الأخرى. كلّ
بنسبة ما له. بما يكفل أن يصل المبلغ الإجمالي
للمساهمات المدفوعة من قبل الأشخاص المسؤولين
عن المساهمة فى الصندوق فيما يتعلّق بالسّنة
التقويمية المعنية إلى المبلغ الإجمالي للمساهمات
الذي قرّرته الجمعية.

‏- وتظل أحكام الفقرات من 1 إلى 3 لهذه المادة
سارية إلى أن تبلغ الكمية الإجمالية لزيت المساهمة
المستلم في جميع الدول المتعاقدة في سنة تقويمية
واحدة ما قدره 750 مليون طن. أو إلى أن تنقضي
فترة 5 سنوات من تاريخ سريان بروتوكول عام

‎7

‏2 المذكور. أيهما تحقق أولاً.

المادّة 36 مكرّرة رابعًا

بفض النّظر عن أحكام هذه الاتفاقية. تطبّق
الأحكام التالية على إدارة الصنندوق خلال الفترة التي
تكون فيها كل من اتفاقية الصندوق لعام 1971 وهذه
الاتفاقية سارية المفئول :

(أ) يجوز أن تقوم أيضنًا أمانة الصّندوق. المنشأة
باتفاقية الصندوق لعام 1 197 (المشار إليها فيما بعد
باسم «صندوق عام 1971») التي يرأسها المدير.
بوظيفة الأمانة ومدير الصندوق. ‎١‏

(ب) وإذا قامت الأمانة ومدير صندوق عام 1971

' أيضًاء؛ وفقًا للفقرة الفرعية (أ). بمهام الأمانة ومدير

الصندوق فإن رئيس جمعية الصّندوق يتولّى تمثيل

الصندوق في حالات تعارض المصالح بين صندوق عام
1 والمتندوق.

(ج) لا يعتبر المدير والموظّفون والخبراء الّذين
يعيّنهم؛ عند أدائهم لواجباتهم بمقتضى هذه الاتفاقية
واتفاقية الصنّندوق لعام 1971, على انهم يخرقون
أحكام المادة 30 من هذه الاتفاقية فيما يتعلّق بتآديّتهم
لواجباتهم بمقتضى هذه المادة.

(د) على جمعية الصنّندوق أن تسعى كي لا تتّخذ
قرارات تتعارض مع القرارات المتّخذة من قبل جمعية
الصتندوق لعام 1971. وإذا نشأت خلاقات في الرأي
فيما يتعلّق بقضايا إدارية مشتركة. فإنٌ على جمعية
الصندوق أن تعمل على التّوصّل إلى اتفاق في الرّأي
مع جمعية الصنندوق لعام 1971.بروح يسودها
النّعاون المتبادل وبما يراعي الأهداف المشتركة لكل
من المنظّمتين.

(ه) يجوز أن تؤول للصّندوق حقوق والتزامات
وموجودات صندوق عام 1971 إذا قرّرت ذلك جمعية
الصندوق لعام 1971, وفقا للفقرة 2 من المادّة 44
لاتفاقية الصندوق لعام 1971.

(و) يسلدد الصندوق إلى صندوق عام 1971 جميع
التكاليف والمصروفات الناجمة عن الخدمات الإدارية
التي أداها صندوق عام 1971 نيابة عن الصندوق.

المااّة 36 مكررة خامسًا

تكون البنود الختامية لهذه الاتفاقية هي الموادً
من 28 إلى 39 من بروتوكول عام 1992 لتعديل
اتفاقية الصندوق لعام 1971. وتفسر الإشارات إلى
الدول المتعاقدة في هذه الاتفاقية على أنها إشارات
إلى الدول المتعاقدة في ذلك البروتوكول.

المادّة 27

1- تقراً أطراف هذا البروتوكول وتفسّر اتفاقية
الصندوق لعام 1971 وهذا البروتوكول على أنهما
صك واحد.

2- يطلق على الموادً من 1 إلى 36 مكرزرة
خامسنًا لاتفاقية الصّندوق لعام 1971 في صيغتها
المعدلة بهذا البروتوكول اسم الاتفاقية الدوليّة بشأن
إنشاء صندوق دولي للتّعويض عن أضرار التّلوتث
الزّيتي؛ لعام 1992 (اتفاقية الصنندوق لعام 1992).

البنود الحَتاميّة
المادّة 28

التّوقيع. والتّصديق. والقبول. والموافقة
والانضمام

1- يفتح باب التّوقيع على هذا البروتوكول في
مدينة لندن من 15 كانون الثّاني/ يناير سنة 1993
إلى 14 كانون الثّاني/ يناير سنة 1994 أمام أية دولة
وقّعت على اتفاقية المسؤولية لعام 1992.

2-ورهنّا بمراعاة الفقرة 4. فإنّ هذا
البروتوكول يخضع للتّصديق أو القبول أو الموافقة
من جانب الدول الموقّعة عليه.

3- ورهثنًا بمراعاة الفقرة 4, يفتح باب هذا
البروتوكول للانضمام أمام الدول التي لم توقّع عليه.

4- يجوز التّصديق أو القبول أو الموافقة أو
الانضمام إلى هذا البروتوكول من قبل الدول التي
صدقت أو قبلت أو واققت أو انضمت إلى اتفاقية
المسؤولية لعام 1992 فقط.

5 - يسري مفعول التّصديق أو القبول أو
الموافقة أو الانضمام عن طريق ايداع صك رسمي بهذا
المعنى لدى الأمين العام للمنظّمة.

6 - تكون الدولة الطّرف في هذا البروتوكول
ولكنّها ليست طرف في اتفاقية الصنّندوق لعام 1971
ملزمة بأحكام اتفاقية الصّندوق لعام 1971 في
صيغتها المعدّلة بهذا البروتوكول فيما يتعلّق بالأطراف
الأخرى فيهاء ولكنّها لا تكون ملزمة بأحكام اتفاقية
الصّندوق لعام 1971 فيما يتعلّق بأطراف تلك
الاتفاقية.

ٍ 7- يعتبر أي صك بالتّصديق. أو القبول. أو

الموافقة. أو الانضمام يودع بعد بدء تفاذ تعديل ما على
اتفاقية الصندوق لعام 1971 في صيغتها المعدّلة بهذا
البروتوكول منطبقًا على الاتفاقية المنقّحة على النّحو
المذكور . وذلك حسبما تحوّرت بهذا التّعديل.

المادّة 29

معلومات عن زيت المساهمة

1 - قبل نفاذ هذا البروتوكول بالنّسبة لآية دولة.
فإن على تلك الدولة, عند إيداع الصك المشار إليه في
الفقرة 5 من المادة 28, وبصورة سنوية بعد ذلك في
موعد يحدده الأمين العام للمنظّمة. أن تبعث إليه باسم
وعنوان أي شخص يكون مسؤولاً فيما يتعلّق بها عن
المساهمة في الصنّندوق تماشيًا مع المادّة 10 لاتفاقية
الصندوق لعام 1971 في صيغتها المعدلة بهذا
البروتوكول. وكذلك ببيانات عن الكمّيات ذات العلاقة
من زيت المساهمة التي تلقاها مثل هذا الشخص في
إقليم تلك الدولة خلال السّنة التّقويمية
السّالفة.

2- وخلال الفترة الانتقالية, يقوم المدير سنويًاء
من أجل الأطراف؛ بارسال بيانات عن الكميات ذات
العلاقة من زيت المساهمة التي تلقاها الأشخاص
المسؤولون عن المساهمة في الصّندوق بمقتضى
المادة 0 من اتفاقية الصندوق لعام 1971 في
صيفتها المعدلة بهذا البروتوكول إلى الأآمين العام

المادّة 30

التّقاذ

1 - يبدا نفاذ هذا البروتوكول بعد اثني عشر
شهراً من تاريخ استيفاء الشّروط الآتية :

(أ) ايداع ثماني دول على الأقلّ لصكوك التّصديق.
أو القبول. أو الموافقة. أو الانضمام لدى الأمين العام
نظلّمة. و

(ب) ورود معلومات إلى الأمين العامٌ للمنظّمة
وفقَا للمادّة 29 تفيد بأن أولئك الأشخاص الّذين
سيكونون مسؤولين عن المساهمة عملا بالمادّة 10
من اتفاقية الصنّندوق لعام 1971 في صيفتها المعدّلة
بهذا البروتوكول قد تلقوا خلال السّنة التّقويمية
السابقة كميَّة اجمالية من زيت المساهمة قدرها 450
مليون طن على الأقل.

2- على أن هذا البروتوكول لن يدخل حيّز
التنفيذ قبل بدء نفاذ اتفاقية المسؤولية لعام 1992.

3- وبالنّسبة لأية دولة تصدق أو تقبل أو توافق
أو تنضم إلى هذا البروتوكول بعد استيفاء شروط
الفقرة 1 الخاصنة بالنّفاذ. فإِنّ مفعول هذا البروتوكول
يسري بعد اثني عشر شهرا من تاريخ إيداع هذه الدّولة
للصك المناسب.

4- يجوز لأية دولة؛ عند ايداع صكّها بالتّصديق
أى القبول أو الموافقة أو الانضمام فيما يتعلّق بهذا
البروتوكول. أن تصرح بأن هذا الك لا يعتبر نافذًا
لأغراض هذه المادة حتى نهاية فترة الأشهر السّتّة
المنصوص عليها في المادة 31.

5 - يجوز لأية دولة تكون قد أصدرت تصريحًا
وفقًا للفقرة السّابقة أن تسحبه في أي وقت من
الأوقات عن طريق تقديم إخطار موجّه إلى الأمين العامٌ
للمنظّمة. ويبدا نفاذ ذلك السّحب في تاريخ تسلّم
الاخطار. وتعتبر أيَّة دولة قدّمت هذا السْحب على أنّها
قد أودعت صكّها بالتّصديق أو القبول أو الموافقة أو
الانضمام فيما يتعلّق بهذا البروتوكول في ذلك
التّاريخ.

6 - وتعتبر أية دولة قد تصدر تصريحًا وفقا

للفقرة 2 من المادّة 13 لبروتوكول عام 1992 لتعديل

اتفاقية المسؤولية لعام 1969 على أنها أصدرت

تصريمًا عملاً بالفقرة 4 من هذه المادّة. ويشكّل

الانسحاب من التّصريح في ظلّ الفقرة 2 من المادّة 13

انسحابًا أيضًا في ظلّ الفقرة 5 من هذه المادة.
المادّة 31

الانسحاب من اتّفاقيتي عام 1969 وعام
1971
ورهنًا بالمادّة 30, وفي غضون سنّة أشهر بعد
تاريخ استيفاء الشّروط الآتية :

(أ) أن تصبع ثماني دول على الأقلّ أطرافًا في هذا
البروتوكول أو تودع صكوكها بالتّصديق أو القبول أو
الموافقة أو الانضمام لدى الأمين العام للمنظّمة. سواء
خضعت للفقرة 4 من المادّة 30 أم لاء و

(ب) أن يتلقّى الأمين العام للمنظّمة معلومات
وفقًا للمادّة 29 بأن الأشخاص المسؤولين أو الّذين
سيكونون مسؤولين عن المساهمة عملاً بالمادّة 10 من
اتفاقية الصّندوق فى صيغتها المعدلة بهذا
البروتوكول قد تلقّوا خلال السنّنة التقويمية الستّابقة
كمية إجماليَّة من زيت المساهمة قدرها 750 مليون
طن على الأقل.

على كلّ طرف في هذا البروتوكول وكلّ دولة قد
أودعت صكًا بالتّصديق أو القبول أو الموافقة أو
الانضمام. سواء خضع ذلك للفقرة 4 من المادّة 30 أم
لاء الإعلان عن الانسحاب من اتفاقية الصنندوق لعام
1 واتفاقية المسؤولية لعام 1969. إن كانا من
أطرافهماء على أن يبدا النّفاذ خلال اثني عشر شهرا من
انقضاء مدّة الأشهر السّتة المذكورة أعلاه.

المادة 32
التنقيح والتعديل
1- يجوز للمنظمة أن تعقد مؤتمرا بغرض
تنقيح أو تعديل اتفاقية الصنندوق لعام 1992.
2- تعقد المنظمة مؤتمرا للدوّل المتعاقدة
بغرض تنقيح أو تعديل اتفاقية الصنّندوق لعام 1992

بناء على طلب مالا يقل عن ثلث جميع الدول
المتعاقدة.

المااّة 33
تعديل حدود التّعويض

1- يعمَّم الأمين العامٌ للمنظّمة. بناء على طلب
ربع الدول المتعاقدة على الأقل. أي مقترح لتعديل
حدود التّعويض المنصوص عليها في الفقرة 4 من
المادة 4 للافاقية في صيغتها المنفّحة بهذا
البروتوكول على جميع أعضاء المنظّمة وكلّ الدول
المتعاقدة.

2- يحال أي تعديل مقترح ومعمَّم كما ورد أعلاه
إلى الّجنة القانونية للمنظّمة للنّظر فيه خلال مدّة
سنّة أشهر على الأقلّ بعد تاريخ هذا التّعميم.

3 - يحق لجميع الدول المتعاقدة في الاتفاقية
في صيغتها المعدّلة بهذا البروتوكول. سواء أكانت
أعضاء في المنظّمة أم لاء أن تشارك في أعمال اللّجنة
القانونية للنّظر في التّعديلات واعتمادها.

4- تعتمد التّعديلات بأغلبيَّة ثلثي الدول
المتعاقدة الحاضرة والمصوتة فى اللّجنة القانونية.
والموسلّعة وفقا للفقرة 3. على شرط حضور نصف
الدول المتعاقدة على الأقلّ وقت التّصويت.

5 - وعند النّظر في مقترح لتعديل الحدود. تأخذ
اللجنة القانونية بعين الاعتبار الخبرة المكتسبة من
الحوادث ولا سيّما مدى الأضرار التّاجمة عنهاء
والتّغيرات في القيم النّقدية. وتأخذ اللجنة أيضًا بعين
الاعتبار العلاقة بين الحدود الواردة في الفقرة 4 من
الاتفاقية في صيغتها المعدلة بهذا البروتوكول
والحدود الواردة في الفقرة 1 من المادّة الخامسة
للاتفاقية الدّولية بشأن المسؤولية المدنية عن أضرار
التلوْت الزّيتي؛ لعام 1992.

6 -(1) لا يجوز النّظر في أي تعديل للحدود
بمقتضى هذه المادّة قبل 15 كانون الثّاني/يناير
18 أو خلال مدّة تقل عن خمس سنوات من تاريخ
بدء نفاذ أيّ تعديل سابق بمقتضى هذه المادة. ولا
ينظر في أي تعديل في ظلّ هذه المادّة قبل بدء نفاذ
هذا البروتوكول.

(ب) لا يجوز زيادة الحدّ بحيث يتجاوز مقدار

مماثلاً للحدٌ المنصوص عليه في الاتفاقية في صيغتها
المعدّلة بهذا البروتوكول مزادًا بنسبة سنوية قدرها
6 في المائة ومحسوبة على أساس مركب اعتبارً من
5 كانون الثّاني/ يناير 1993.

(ج) لا يجوز زيادة الحدّ بحيث يتجاوز مقدارً
مماثلاً للحدٌ المنصسوص
صيغتها المعدّلة بهذا البروتوكول مضروبً في 3.

7- تخطر المنظّمة جميع الدول المتعاقدة بأي
تعديل يعتمد وفقَا للفقرة 4. ويعتبر التّعديل مقبولاً
في نهاية مدّة ثمانية عشر شهرا بعد تاريخ الإخطارء
إلاّ إذا قام ما لا يقلّ عن ربع الدول التي كانت متعاقدة
وقت اعتماد اللّجنة القانونية للتّعديل بإبلاغ المنظّمة.
خلال تلك الفترة., أنها لا تقبل التّعديل, وفي هذه الحالة
يُرفض التعديل ولا يكون له أي مفعول.

عليه في هذه الاتفاقية في

8- يبدا نفاذ أي تعديل يعتبر مقبولاً وفقًا للفقرة
7 بعد ثمانية عشر شهرً من الموافقة عليه.

9- تلتزم جميع الدول المتعاقدة بالتّعديل. ما لم
تنسحب من هذا البروتوكول وفقا للفقرتين 1 و 2 من
المادّة 34 وذلك قبل سنّة أشهر على الأقلّ من نفاذ
التّعديل. ويسري مفعول مثل هذا الانسحاب عند نفاذ
التعديل.

0- وحينما تعتمد اللّجنة القانونية تعديلاً ما
ولا تكون قترة الثَّمانية عشر شهر اللأزمة للموافقة
عليه قد انقضت. فإن الدولة التي تصبح دولة متعاقدة
خلال تلك الفترة تكون ملزمة بالتّعديل عند تفاذه. أمًّا
الدولة التي تصبح دولة متعاقدة بعد تلك الفترة فإِنَّها
تكون ملزمة بأي تعديل قبل وفقًا للفقرة 7. وفي
الحالات المشار إليها في هذه الفقرة. فإنٌ أية دولة
تكون ملزمة بأي تعديل عند نفاذ ذلك التّعديل. أو عند
تنفاذ هذا البروتوكول بالنّسبة لتلك الدولة, إذا حل ذلك
لاحقًا.

المادّة 34
الاتسحاب

1- يجوز لأي طرف الانسحاب من البروتوكول
في أيّ وقت بعد تاريخ نفاذه بالنسبة إليه.

2 - يكون الانسحاب عن طريق إيداع صك لدى
الأمين العام للمنظّمة.

3- يسري مفعول الانسحاب بعد إثني عشر شهرً
من إيداع صكه لدى الأمين العامٌ للمنظّمة. أو بعد فترة
أطول تحدّد في الصك المذكور.

4- يعتبر الانسحاب من اتفاقية المسؤولية
لعام 1992 انسحابًا من هذا البروتوكول, ويبداً نفاذ
هذا الانسحاب في التاريخ الذي يبدأ فيه نفاذ
الانسحاب من بروتوكول عام 1992 لاتفاقية
المسؤولية لعام 1969 وفقًا للمادّة 16 من ذلك
البروتوكول.

5 - تعتبر أية دولة متعاقدة في هذا البروتوكول
ولم تنسحب من اتفاقية الصتّندوق لعام 1971
واتفاقية المسؤولية لعام 1969 كما تتطلب المادة 31
على أنها قد انسحبت من هذا البروتوكول مع سريان
مفعول ذلك بعد اثني عشر شهرا من انقضاء مدّة
الأشهر السّتّة المحدّدة في تلك المادة. واعتبارًا من
التّاريخ الذي يبدا فيه نقاذ عمليات الانسحاب
المنصوص عليها في المادة 1 فإن أيّة دولة في هذا
البروتوكول تودع صكًّا بالتّصديق أو القبول أو
الموافقة أو الانضمام لاتفاقية المسؤولية لعام 1969
تعتبر على أنها انسحبت من هذا البروتوكول مع
سريان ذلك من تاريخ نفاذ مثل ذلك الصل.

6-أمافيما بين أطراف هذا البروتوكول. فإنٌ
انسحاب أي منهم من اتفاقية الصّندوق لعام 1971
وفقًا للمادة 41 منها لا يجوز أن يفسَّر بأي شكل على
أنّه انسحاب من اتفاقية الصتدوق لعام 1971 في
صيغتها المعدّلة بهذا البروتوكول.

7 - وبغض النّظر عن انسحاب طرف ما من هذا
البروتوكول وفقًا لهذه المادّة, يستمرٌ انطباق أية
أحكام من هذا البروتوكول تتعلّق بالالتزامات الخاصّة
بتقديم المساهمات في ظل المادّة 10 من اتفاقية
الصندوق لعام 1971 في صيفتها المنفّحة بهذا
البروتوكول فيما يتعلّق بحادث مشار إليه في الفقرة
2 ب) من المادّة 12 من تلك الاتفاقية المعدّلة وواقع
قبل تفاذ الاتسحاب.

المادّة 35
الدّورات الاستثنائية للجمعية

1- يحق لأية دولة متعاقدة, خلال تسعين يوم
من إيداع صك للانسحاب ترى أنه سيؤدّي إلى زيادة
كبيرة في مستوى مساهمات الدول المتعاقدة
المتبقّية. أن تطلب من المدير أن يعقد دورة
استثنائية للجمعية. وعلى المدير أن يدعو الجمعية
إلى الانعقاد في موعد لا يتجاوز ستّين يوم من تلقي
ذلك الطلب.

2- يجوز للمدير. بمبادرته الذاتية؛ أن يدعو إلى
عقد دورة استثنائية للجمعية خلال ستّين يومًا من
إيداع صك بالانسحاب. إذا ما رأى أن هذا الانسحاب
سيسفر عن زيادة كبيرة في مستوى مساهمات الدول
المتعاقدة المتبقية.

3- وإذا ما قرّرت الجمعية في دورة استثنائية
معقودة وفقَا للفقرة 1 أو 2 أن الانسحاب سيسفر عن
زيادة كبيرة في مستوى مساهمات الدول المتعاقدة
المتبقية. فإنّه يجوز لأي من هذه الدول. وفي موعد لا
يتجاوز مائة وعشرين يومَا قبل تاريخ نفاذ الانسحاب,
.أن تنسحب من هذا البروتوكول اعتبارًا من التّاريخ

ذاته.
المادة 36
وقف العمل بالبروتوكول
1- يتوقّف العمل بهذا البروتوكول في التّاريخ
الذي يهبط فيه عدد الدول المتعاقدة إلى أقلّ من ثلاث.

2- على الدول الملزمة بهذا البروتوكول في
اليوم السّابق لتاريخ وقف العمل بالبروتوكول أن
تمكّن الصندوق من ممارسة مهامه على التّحو
الموصوف في المادة 37 من هذا البروتوكول وأن
تظل. لذلك الغرض فحسب., ملزمة بهذا البروتوكول.

المادة 37
- فية | 5 وق

1-إذا أوقف العمل بهذا البروتوكول. فإِنٌ
الصندوق مع ذلك :

(أ) سيفي بالتزاماته فيما يتعلّق بأي حادث واقع
قبل أن يوقف العمل بالبروتوكول.

(ب) سيكون مخولاً بممارسة حقوقه فيما يتعلّق
بالمساهمات إلى الحدٌ الذي تكون فيه هذه المساهمات
ضرورية للوفاء بالإلتزامات في ظلّ الفقرة (أ)؛ بما في
ذلك نفقات إدارة الصُندوق الضّرورية لهذا
الغرض.

2- تتّخذ الجمعية جميع التّدابير الملائمة
لإتمام تصفية الصنندوق. بما في ذلك التّوزيع
المنصف لآية أصول متبقّية على أولئك الأشخاص
الّذين ساهموا في الصندوق.

3- لأغراض هذه المادة, فإن الصندوق يظل

المادّة 38
جهة الإيداع

1 - يودع هذا البروتوكول وأية تعديلات مقبولة
بمقتضى المادة 33 لدى الأمين العامٌ للمنظّمة.

2 - يقوم الأمين العام للمنظّمة بما يلي :

(أ) إخطار جميع الدول التي وقّعت أو انضمت
إلى هذا البروتوكول بالآتي :

7" كل توقيع جديد أو إيداع لصك والتّاريخ
المتعلّق بذلك.

77 تصريح أو إخطار بمقتضى المادّة 30 بما
في ذلك التتصريحات وعمليّات الانسحاب التي يعتبر
أنها تمت وفقا لتلك المادّة.

7 تاريخ تنفاذ هذا البروتوكول.

“4 التّواريخ المطلوبة لعمليّات الانسحاب
المنصوص عليها في المادّة 31.

"5" أي مقترح لتعديل حدود التّعويض تم وفقا
للفقرة 1 من المادّة 33.

"6" أي تعديل معتمد وفقَا للفقرة 4 من المادّة

33

"7” أي تعديل يعتبر مقبولاً بمقتضى الفقرة 7
من المادّة 33, مع تاريخ نفاذ هذا التّعديل وففَ
للفقرتين 8 و 9 من تلك المادة.

"8" إيداع أي صك بالانسحاب من هذا البروتوكول
مع تاريخ الإيداع وتاريخ النّفاذ.

"9" أي انسحاب تم بمقتضى الفقرة 5 من
المادّة 34,

“0 أية مراسلات تتطلّبها مادة ما في هذا
البروتوكول.

(ب) إرسال نسخ صادقة مصدقة من هذا
البروتوكول إلى جميع الدول الموقّعة وإلى كلّ الدول
المنضمة إلى هذا البروتوكول.

3- وفور نفاذ هذا البروتوكول. يرسل الأمين
العام للمنظمة بنصنّه إلى أمانة الأمم المتّحدة للتسجيل

والتّشر وفقًا للمادّة 102 من ميثاق الأمم
المتّحدة.

المادّة 39

اللّغات

حرر هذا البروتوكول في نسخة أصليَّة واحدة
باللّغات العربيّة. والصّينية. والإنكليزيّة. والفرنسيّة.
والروسيّة.؛ والإسبانيّة. وتعتبر التّصوص السلتّة
متساوية في الحجية.

أبرم في مدينة لندن في اليوم السّابع والعشرين
من شهر تشرين الثّاني/ نوفمبر عام ألف وتسعمائة
واثنين وتسعين.

وإشهادًا على ذلك. قام الموقّعون أدناه. المفوّضون
بذلك رسميًا من قبل حكوماتهم. بالتّوقيع على هذا
البروتوكول.

