مندوبيّة الصنّيد البحري لولاية الطارف
مندوبيّة اليد البحري لولاية سكيكدة
مندوبيّة الصيد البحري لولاية سكيكدة

مقرر مؤرخ في 14 رمضان عام 1418
الموافق 12 يناير سنة 1998. يتضمّن
وضع مركز قلالة تحت نظام المصائنع
الموضوعة تحت المراقية الجمركيّة
سوناطراك - قسم الإنتاج - المديريّة
الجهوية بحوض بركاوي ص ب 26
ورقلة.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979والمتضمّن قانون الجمارك. لا سيِّما الموادً 165 إلى
3 منه. المعدل والمتمّمء؛

- وبعد الاطلاع على المقرر المؤٌرّخ في 20
رمضان عام 1413 الموافق 14 مارس سنة 1993
الذي يحدد شروط وضع المؤسّسات الصنّناعيَّة تحت
نظام المصانع الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : توضع.؛ تحت نظام المصائنع
الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة. منشآت مركز
قلالة الواقع على بعد 40 كلم غرب مدينة ورقلة.
والكائن مقره الاجتماعي بحيدرة 10 شارع الصّحراء -
الجزائر العاصمة.

المادة 2 : يجب على مستفلٌ مركز قلالة أن
يلتزم بما يأتي :

- أن يضخضع لأحكام القوانين والتّنظيمات
المسيّرة لنظام المصانع الموضوعة تحت المراقبة
الجمركيّة. لاسيّما الموادٌ 165 إلى 173 من قانون
الجمارك. المذكور أعلاه.

- أن يحترم شروط وضع المنشآت الصّناعيّة
تحت نظام المصانع الموضوعة تحت المراقية
الجمركيّة. المحددة بمقرّرات المدير العام للجمارك.

المادّة 3 : يتحمّل مستغلٌ مركز قلالة دفع
مصاريف ممارسة النّشاط.

المادة 4 : يكلّف المدير الجهويّ للجمارك
بورقلة ورئيس مفتّشيَّة أقسام الجمارك بحاسي
مسعود. كل فيما يخصّه؛ بتطبيق هذا المقرر.

المادة 5 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1418
الموافق 12 يناير سنة 1998.

يراهيم شايب شريف

