المؤرّخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة
لوزير الداخليّة والجماعات المحليَّة والبيئة من
ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 1998

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزائنيّة
تسيير وزارة الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة.
الفرع الأول : الإدارة العامة - الفرع الجزئي الثاني -
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - باب رقمه
16-7 وعنوانه " المصالع اللأمركزيّة التّابعة
للدولة - البرتامج الخاص لصالح ولايات أقصى
الجنوب ".

المادة 2: يلغى من ميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره مائة مليون دينار ( 100.000.000 دج )
مقي في ميزانيّة التكاليف المشتركة؛ وفي الباب رقم
91-7 " نفقات محتملة - احتياطي مجمّع ".

المادة 3 : يخصنّْص لميزائيّة سنة 1998
اعتماد قدره مائة مليون ديثار (100.000.000 دج )
يقيّد في ميزانيَّة تسيير وزارة الدَاخليّة والجماعمات
المحلّيّة والبيئة. الفرع الأول : الإدارة العامّة - الفرع
الجزئي الثّاني - المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة,
وفي الباب رقم 16-37 " البرنامج الخاص لصالح
ولايات أقصى الجنوب ".

المادّة 4 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الداخليّة
والجماعات المحليّة والبيئة, كل فيما يخصنّه. بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 21 ذي الحجّة عام 1418
المواقق 18 أبريل سنة 1998.

اليمين زروال
ا

