مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 8 ذي القعدة عام
8 الموافق 7 مارس سنة 1998,.

يتضمّن التَّجِنّس بالجنسيّة الجزائريّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 8 ذي القعدة
عام 1418 الموافق 7 مارس سنة 1998 يتجنّس
بالجنسيَّة الجزائريَّة. ضمن شروط المادّة 10 من
الأمر رقم 86-70 المؤرخ في 15 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الجنسيّة الجزائريّة.
الأشخاص الآتية أسماؤهم:

- عميري علاوة؛ المولود في 20 يوليو سنة
9 ببوثلجة ( الطارف ) وأولاده القصر :

* عميري إلهام. المولودة في 24 نوفمبر سنة
0 بالقالة ( الطارف )ء

* عميري نعيمة. المولودة في أوّل مارس سنة
3 ببوتثلجة ( الطّارف )ء

* عميري مراد. المولود في 2 يناير سنة 1985
ببوثلجة ( الطّارف )ء

* عميري ياسين. المولود في 10 فبراير سنة
7 ببوثلجة ( الطارف ).

* عميري هندء؛ المولودة في 3 مارس سنة 1992
بعثابة ( عتّابة )؛

* عميري وليد. المولود في أوّل مارس سنة
6 ببوثلجة ( الطارف ).

- عدوان محمود. المولود في 25 سبتمبر سنة
5 ببربرة ( فلسطين ) وابنته القاصرة :

*عدوان أسماء.؛ المولودة في 12 فبراير سنة
2 بالجزائر الوسطى ( الجزائر ).

- عبد القادر بن عبد السلام. المولود في 2 مايو

سنة 1966 بالرويبة ( بومرداس ) ويدعى من الآن

فصاعدا : بن أحمد عبد القادر.

- أونان واسينيةء زوجة رقيق بوجمعة, المولودة

سنة 1954 ببني واسين - مغنيّة ( تلمسان ).

- عزوزي أحمد. المولود في 25 ديسمبر سنة
2 بقصر البخاري ( المديّة ).

- عارف عزيزة؛ زوجة صديقي محمّد؛ المولودة
في 16 مارس سنة 1971 بمكناس ( المغرب ).

- عاشور جودت, المولود في أوّل فبراير سنة
7 بخان يونس ( فلسطين ) وابنه القاصر :

* عاشور مجد. المولود في 26 أكتوبر سنة
7 بحسين داي ( الجزائر ).

- أبو موسى سامر. المولود في 4 يونيو سنة

4 بدمشق (سوريا ).

- بن مجبار براهيم. المولود في 25 ديسمبر
سنة 1953 بالمعالمة ( تيبازة ).

- أبو صالح خديجة. المولودة في 14 مارس سنة
8 بالجزائر الوسطى ( الجزائر ).

- بلحاج محمد المولود في 3 يناير سنة 1958
بعين تموشنت ( عين تموشنت ).

- يوكنوش كمال المولود في 4 يوليو سنة
5 بمحجوط ( تيبازة ).

- بير قدار قصيء المولود في 5 فبراير سنة
8 بحلب ( سوريا ) وأولاده القصر :

*بيرقدار امتثال. المولودة في 26 ديسمبر سنة
8 بوهران ( وهران )؛

*بيرقدار منية. المولودة في 6 مايو سنة
2 بوهران ( وهران ).

* بيرقدار إكرام,؛ المولودة في أول أبريل سنة
9 بوهران ( وهران ).- بوتخيل فتيحة؛ زوجة ناجم عبد الرحمان.؛
المولودة في 19 سبتمبر سنة 1952 بتلمسان
(تلمسان).

- بيوتخيل خيرة. المولودة في 10 يوليو سنة
7 بتلمسان ( تلمسان ).

- بركه صابرء المولود في 25 أكتوبر سنة
9 بدير البلح ( فلسطين ) وولداه القاصران :

* بركه بشيرء المولود في 17 أبريل سنة 1978
بعين البنيان - الشراقة ( تيبازة )؛

* بركه نهى, المولودة في 27 يناير سنة 1981
بالحماديّة - بوزريعة ( الجزائر ).

- دلال الهواري. المولود في 24 أبريل سنة
5 بوهران ( وهران ).

- الخذري فاطمة. زوجة رابحي رابح. المولودة
في 31 يناير سنة 1959 بهنشير هارون ( تونس ).

- الذياب زيدون. المولود في 27 أكتوبر سنة
9 بدمشق ( سوريا ).

- القاضي غسان. المولود في 21 يونيو سنة
3 بواضية المركزيّة ( تيزي وزو ).

- فيلالي فتيحة. المولودة في 25 غْث غشت سنة

- فاطمة بنت محمّد؛ المولودة في أوّل ديسمبر
سنة 1971 بمستغائم ( مستفائم ) وتدعى من الآن
قصاعدا : الهروشي فاطمة.

- جوطي مريم؛ زوجة رقيق يسعد مثنورء
المولودة في 26 يناير سنة 1960 برأس الماء (سيدي
بلعباس ) وتدعى من الآن قصاعدا : عماري مريم.

- خيرة بنت علي؛ المولودة في 22 مايو سنة
4 بالجزائر الوسطى ( الجزائر ) وتدعى من الآن
فصاعدا : بن علي خيرة.

- كيغلاني حسن. المولود في 10 فبراير سنة
0 ببولوغين ( الجزائر ).

- قزامل أماني, المولودة في 2 يناير سنة 156
بالجيزة ( مصر ).

- كرزازي عائشة. زوجة متنصور بوجمعة.
المولودة في 27 يوليو سنة 1936 بالمالح
(عين تموشنت).

- إبراهيم صباح محمّدء المولود في أول يوليو
سنة 1947 بالشطرة ( العراق ) وأولاده القصر :

* إبراهيم عمادء المولود في 3 مارس سنة 1981
بالجزائر الوسطى ( الجزائر )ء

* إبراهيم شرين. المولودة في 18 يناير سنة
5 بالجزائر الوسطى ( الجزائر ).

* إبراهيم سامر. المولود في 9 ديسمبر سنة
9 بالأبيار ( الجزائر ).

- مرابط محمّد. المولود في أول أبريل سنة
9 بعتابة ( عتابة ).

- ماخوس منذرء المولود في 8 نوفمبر سنة
3 باللاذقية (سوريا ).

- محمد بن محمد. المولود في 18 مايو سنة
7 بالعفرون ( البليدة ) ويدعى من الآن فصاعدا :
سلامي محمد.

- بلمختار ميمون. المولود سنة 1929 ببني
بويفرور. القليعة. الناظور ( المغرب ).

- محمد بن أحمد,؛ المولود في 28 غفشت سنة
3 ببني صاف (عين تموشنت) وولداه القاصران :

* فاطيمة زهرة بنت محمد. المولودة فى 17
ديسمبر سنة 1979 بوهران ( وهران )؛

* أمين بن محمد. المولود في 21 نوذ فمبر سئنة
2 بوهران ( وهران ).

ويدعون من الآن فصاعدا : يحياوي محمد.
يحياوي فاطيمة زهرة. يحياوي أمين.

- منصورية بنت محمدء؛ زوجة مقيدش الحاج.
المولود في 14 أكتوبر سنة 1963 بمزغران.ء
حاسي معمش ( مستفائم ) وتدعى من الآن فصاعدا :
الهروشي منصورية.

- ماركوفيتش ميليتسة, زوجة مالطي غوتي»
المولودة في 26 يناير سنة 1947 بقرديشت (صربيا)
وتدعى من الآن فصاعدا : مالطي ميليكة.

- منصور عبد اللّه؛ المولود في أوّل أكتوبر سنة
7 بسور الغزلان ( البويرة ) .

- منصور منيرة. المولودة في أوّل أكتوبر سنة
9 بسور الغزلان ( البويرة ).

- منصور عادل. المولود في 25 أبريل سنة
1 بالمنيعة ( غرداية ).

- مرسي إيهاب؛ المولود في 12 يناير سنة
8 بالإسكندريّة (مصر ).

- ميرة جيلاني, المولود في 26 مارس سنة
3 بالسوارخ, القالة ( الطارف ).

- مصطفى ندىء زوجة باباسي رمضان ميشالء
المولودة في 12 أكتوبر سنة 1972 بعين البيضاء
(آمّ البواقي).

- حجاج حاج, المولود في 21 يوليو سنة 1963

بدوي ثابت ( سعيدة ).

- ستناسلي يمينة. زوجة بن زيان سحنون.»
المولودة في 8 أبريل سنة 1969 بسعيدة ( سعيدة ).

- صابرية بنت محمّد؛ المولودة في 3 يناير سنة
9 بمزغران ( مستغائم ) وتدعى من الآن قصاعدا :
الهروشي صابرية.

-صباغ محمد. المولود في 22 أبريل سنة 1963
بحلب ( سوريا ).

- سفروك دانوته. زوجة لعجال محمود. المولودة
في أوّل يناير سنة 1957 بقرودن ( روسيا البيضاء ).

- صديقي مريم؛ المولودة في 7 ديسمبر سنة
4 ببسكرة ( بسكرة ).

- سكيك جلال. المولود في 16 أكتوبر سنة
2 بغزة ( فلسطين ) وأولاده القصر :

* سكيك شهيرة. المولودة في 7 فبراير سنة
9 ببوسعادة ( المسيلة ).

* سكيك وليد؛ المولود في 3 يونيو سنة 1980
ببوسعادة ( المسيلة ).

* سكيك لبنىء المولودة في 18 يوليو سنة
2 ببوسعادة ( المسيلة ).

* سكيك نسمة. المولودة في 3 أبريل سنة
5 ببيوسعادة ( المسيلة ).

*سكيك محمد نسيم. المولود في 17 يناير سنة
8 ببوسعادة ( المسيلة ).

* سكيك تهاني سعاد. المولودة في 7 مارس سنة
2 ببوسعادة ( المسيلة ).

- سيد وهيبة. المولودة في 13 مارس سنة

7 بالجزائر الوسطى ( الجزائر ).

- زروال محمّد؛ المولود في 9 سبتمبر سنة
3 بالبليدة ( البليدة ).
ا متسس

