7

مرسوم رئاسي رقم 118-98 مؤرخ في 21
ذي الحجّة عام 1418 الموافق 18 أبريل
سنة 1998. يعدّل بعض أحكام المرسوم
رقم 86 - 45 المؤرّخ في 11 مارس سنة
6 الذي يحدد ظروف الأداء الكامل أو
الجزئيٌ للتشيد الوطني" وشروطه وكذلك
التّوليفتين الموسيقيّتين الكاملة
والمختصرة اللّتين تعزفان في الحفلات

الرسميّة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدقاع الوطني”

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادة 1-74 2
و6 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 06 المؤرّخ في
3 جمادى الثّانية عام 1406 الموافق 4 مارس سنة
6 والمتعلق بالنّشيد الوطني.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 45 المؤرخ في
0 جمادى الثّانية عام 1406 الموافق 11 مارس سنة
6 الذي يحدَّ ظروف الأداء الكامل للنّشيد الوطنيّ
وشروطه وكذلك التّوليفتين الموسيقيّتين الكاملة
والمختصرة اللّتين تعزفان في الحفلات الرسميّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تلفى النّقطة الأولى من الفقرة
الأولى في المادة 3 من المرسوم رقم 86 - 45 المؤرّخ
في 30 جمادى الثّانية عام 1406 الموافق 11 مارس
سنة 1986 والمذكور أعلاه.المادّة 2: تعدل النّقطة الثٌّالشة من الفقرة
الأولى في المادة 4 من المرسوم رقم 86 - 45 المؤرّخ
في 30 جمادى الثّانية عام 1406 الموافق 11 مارس
سنة 1986 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

” المادّة 4 :

3 ) الزيارات الرسميّة لرؤساء الدول
والشخصيّات من المرتبة ذاتها الّذين تستضيفهم
الجزائر ".

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 18 أبريل سنة 1998.

