حرر بالجزائر في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سنة 1998.

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 16 ذي القعدة
عام 1418 الموافق 15 مارس سنة
8. يتضمّن إحداث نشرة رسميّة
لوزارة التّضامن الوطني والعائلة.

إِنّ وزيرة التّضامن الوطنيّ والعائلة.

ووزير الماليّة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
الماليّة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 132-95
المؤرّخ في 13 ذي الحجة عام 1415 الموافق 13 مايو
سنة 1995 والمتعلّق بإحداث نشرة رسميّة
للمؤسّسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 212-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيَّات الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة. المكلّف بالإصلاح الإداريّ والوظيف
العمومي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 97 - 327
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1418 الموافق 29
سبتمبر سنة 1997 الذي يحدد صلاحيّات وزيرة
التّضامن الوطني والعائلة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 3 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 132 المؤرّخ في 13 ذي
الحجّة عام 1415 الموافق 13 مايو سنة 1995
والمذكور أعلاه. تحدث نشرة رسميّة لوزارة التّضامن
الوطني والعائلة.

المادة 2 : تشترك في النّشرة الرسميّة
المنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه. كل هياكل
الإدارة المركزيّة.

المادّة 3 : طبقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 132-95 المؤرّخ في 13 ذي الحجّة
مهام 1415الموافق 13 مايو سنة 1995
والمذكور أعلاه. تشتمل النّشرة الرسميّة بصفة
خاصّة على ما يأتي :

- مراجع.؛ وعند الاقتضاء. مضمون جميع
التّصوص ذات الطابع التشريعي أو التنظيمي وكذلك
المناشير والتّعليمات الخاصَّة بوزارة التّضامن
الوطني والعائلة.

- المقرّرات الفرديّة المتّصلة بتسيير مسار
الحياة المهنيّة للموظفين والأموان العموميِّين في
الدولة التّابعين لوزارة التّضامن الوطني والعائلة
وكذا المقرّرات المتعلّقة بأصناف المستخدمين
التي لا يتم نشرها في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 4 : تصدر النّشرة الرسميّة كل سدّة (6)
أشهر باللّغة الوطنيّة مع ترجمتها إلى اللّغة الفرنسيّة.

المادة 5 : تكون النّشرة الرسميّة لوزارة
التّضامن الوطنئ والعائلة فى شكل مصتّف يحدد
حجمه وخصائصه التقنيّة بمقرر وزاري.

المادّة 6 : ترسل نسخة من النّشرة الرسميّة
وجوبا على التّوالي إلى كل من المصالح المركزيّة
للسلطة المكلّفة بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي
ومفتّشيّات الوظيف العمومي في الولايات.

المادة 7 : تقتطع الاعتمادات الضّروريّة
لإصدار النّشرة الرُسميَّة المنصوص عليها في المادة
الأولى أعلاه. من ميزانيَّة تسيير وزارة التّضامن
الوطني والعائلة.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1418
الموافق 15 مارس سنة 1998.
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير المالية. المكلّف
بالميزائيّة
علي براهيتي

وزيرة التّضامن
الوطني والعائلة

ربيعة مشرنن

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف
العمومي"

المطبعة الرسميّة 7, 9, و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو
