وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 4 ذي القعدة
عام 1418 الموافق 3 مارس سنة 1998
يعدّل ويتمّم القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 8 محرم عام 1417 الموافق
6 مايو سنة 1996 والمتضمّن إنشاء
اللّجنة الوطنيّة لمكافحة الامراض
المتنقّلة عن طريق المياه.ء وتنظيمها
وتسييرها.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة.
ووزير الصحة والسكان.
ووزير التجهيز والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-90
المؤرخ في 5شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير التجهيز.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 124
المؤرخ في 5 شؤال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الصّحّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 5 الموافق 10
غشت سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير الداخليّة
والجماعات المحلّيّة والبيئة.

- وبعد الاطّلاع على القرار الوزاريّ المشترك
المؤرخ في 8 محرم عام 1417 الموافق 26 مايو سنة
6 والمتضمّن إنشاء اللّجنة الوطنيّة لمكافحة
الأمراض المتنقّلة عن طريق المياه وتنظيمها
وتسييرهاء

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمَّم هذا القرار بعض
أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8 محرم
عام 1417 الموافق 26 مايو سنة 1996 والمتضمّن
إنشاء اللّجنة الوطنيّة لمكافحة الأمراض المتنقّلة عن
طريق المياه وتنظيمها وتسييرها.

المادة 2 : تتمّم أحكام القرار الوزاريّ
المشترك المؤرخ في 8 محرّم عام 1417 الموافق 26
مايو سثة 1996 والمذكور أعلاه. بمادة 8 مكرر.
تحرّر كما يأتي :

"المادّة 8 مكرّر : تنش على مستوى كل ولاية
لجنة ولائيّة ولجان الدوائر ولجان البلديّات.

إذا كان مجال عمل لجنة ولائيّة أو أكثر يغطّي
حوضا هيدرو غرافيًا تكميليًا ومتضامناء يمكن إنشاء
لجان بين الولايات بقرار مشترك بين وزير الداخليّة
والجماعات المحلّيّة والبيئة ووزير الصّحَّة والسكان
ووزير التٌجهِيز والتّهيئة العمرانيّة. يحدد مجالها
التّرَابِي ومهامَها وتشكيلها وعملها".

المادة 3 : تعدل أحكام المادتين 9 و10 من
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8 محرم عام
7 الموافق 26 مايو سئنة 1996 والمذكور أعلاه
كما يأتي :“المادة 9 : تنشاً اللّجنة الولائيّة بقرار من
الوالي.

وتتكّون من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- الوالي أو ممثّله؛ رئيساء

- مدير التنظيم والشؤون العامَّة.

- مدير الصّحة والسكان.

- مدير الرّي؛

- مدير التّخطيط والتّهيئة العمرانيّة.

- مدير المصالح الفلاحيّة.

- مدير المناجم والصّناعة.

- مدير التّعمير والبناء»

- ممثّل الحماية المدنيّة.

- مفتّش البيئة.

يمكن أن تستعين اللّجنة بأي شخص أو هيئة
تكون كفاءاتها مفيدة فى أشغالها".

"المادّة 10 : تجتمع اللجنة الولائيّة في جلسة
عادية مزة واحدة في الأسبوع.

ويمكنها أن تجتمع,؛ عند الاقتضاء؛ في جلسة غير
عاديّة بطلب من أحد أعضائها.

تتولّى مصالح الأمانة العامة للولاية أمانة اللّجنة
الولائية".

الماداّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1418
الموافق 3 مارس سنة 1998.
وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة
والبيئة
مصطفى بن منصور

وزير الصّحّة
والسّكان

يحيى قيدوم
وزير التّجهيز والتّهيئة

العمرانيّة
عبد الرحمن بلعياط

