مرسوم رئاسي رقم 98 - 131 مؤرخ في 28
ذي الحجّة عام 1418 الموافق 25 أبريل
سنة 1998. يتضمّن إحداث باب وتحويل
اعتماد إلى ميزانيّة تسيير وزارة
الصّحّة والسَكّان.
إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدستورء لاسيّما المادتان 77- 6

و125 (الفقرة الأو لى) منه.
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984

والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤْرّخ في 2

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 12
رمضان عام 1418 الموافق 10 يناير سنة 1998
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائنيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيّة التسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1998,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 19
المؤرّخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
لوزير الصّحَة والسَكّانَ من ميزائيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1998,

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزائنيّة
تسيير وزارة الصبّحَّة والسْكّان لسنة 1998, باب رقمه

03-7 وعنوانه " الإدارة المركزيّة - نفقات تتّصل
بوضع منظومة العلاقات التّعاقديَّة بين مؤَسّْسات
الصنّحَة والضّمان الاجتماعي ".

المادة 2 : يلغفى من ميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره عشرة ملايين ديثار (10.000.000 دج)
مقي في ميزانيّة التّكاليف المشتركة. وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادة 3 : يخصْص لميزائيّة سنة 1998
اعتماد قدره عشرة ملايين دينار (10.000.000 دج)
يقي في ميزانيّة تسيير وزارة الصنّحَّة والسَكّان؛ وفي
الباب رقم 03-37 " الإدارة المركزيّة - نفقات تتّصل
بوضع منظومة العلاقات التعاقديّة بين مؤؤْسَّسات
الصّحّة والضّمان الاجتماعي ".

المادّة 4 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الصّحّة
والسكّان. كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 25 أبريل سنة 1998.

اليمين زروال
ل

