الحكومة. المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف العمومي

قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 19 رمضان
8. يتضمّن تحديد عدد المناصب
العليا التّابعة للأسلاك الخاصَّة بوزارة
الفلاحة والصّيد البحري.

إن وزير المالية.

ووزير الفلاحة والصّيد البحري

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجِيٌ لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 الذي يحدَّ صلاحيّات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 195
المؤرّخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الذي يحدّد قواعد تنظيم مصالح
الفلاحة في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 96 - 127
المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1416 الموافق 13
أبريل سنة 1996 المتمّم للمرسوم التنفيذي رقم
36-0 المؤرخ في 23 يناير سنة 1990
والمتضمّن القانون الأساسي الخاصٌ للعمّال المنتمين
إلى الأسلاك التّقنيَّة الخاصّة في الإدارة المكلّفة
بالفلاحة,

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 2 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 127 المؤرّخ في 25 ذي
القعدة عام 1416 الموافق 13 أبريل سنة 1996
والمذكور أعلاه. تفتح, بعنوان الأسلاك التّقَنيّة الخاصّة
بإلادارة المكلّفة بالفلاحة. المناصب العليا الآتية :

مرشدون من الدرجة الأولى

مرشدون من الأرجة الثّانية

المادّة 2 : يؤْدي التّعيِين في المناصب العليا
المذكورة أعلاه؛ إلى تحويل الرتبة التي كان يشغلها.
سابقا العون المقترح للمنصب العالي بموجب مقرّر
يتّخذه الآمر بالصّرف. وعند إنهاء مهامٌ عون يشغل
منصبا عاليا يعاد إدماجه بقوّة القانون وبنفس الأشكال

في رتبته الأصليّة.المادّة 3 : يعنى بأحكام هذا التّعيين. الأعوان
المرشدون الذين يمارسون مهامّهم لدى مديريّة
المصالح الفلاحيّة على مستوى البلديات.
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1418
الموافق 17 يناير سنة 1998.
عن وزير الفلاحة عن وزير الماليّة
والصّيد البحري
الأمين العام

وبتفويض منه
المدير العام
للميزانيّة

أحمد سعد ودى

أحمد بوعكان

عن الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداريٌ والوظيف العمومي
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي
جمال خرشي

وزارة السسكئن

