مرسوم تنقيذيٌ مؤرّخ في 2 ذي القعدة عام
8 الموافق أوّل مارس سنة 1998,.

يتضمّن تعيين مدير البريد والمواصلات

بموجب مرسوم تنفيذيّ مؤرّخ في 2 ذي القعدة
عام 1418 الموافق أوّل مارس سنة 1998 يعيّن السنيّد
رشيد عنان. مديرا للبريد والمواصلات في ولاية

ل يي

مرسوم تنفيذيٌ مؤرّخ في 2 ذي القعدة عام
8 الموافق أوّل مارس سنة 1998,.
يتضمّن تعيين المدير الجهويّ للبريد
والمواصلات بالشلف.

بموجب مرسوم تنفيذيً مؤْرّخ في 2 ذي القعدة
عام 1418 الموافق أوّل مارس سنة 1998 يعيِّن السَيّد
محمّد بن حدّو. مديرا جهويًا للبريد والمواصلات
بالشلف.

وزارة الدقاع الوطني"

