
عيد القادر بيونكراف

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 21 شؤّال عام
8 الموافق 18 فبراير سنة 1998,
يتضمّْن التنظيم الداخلي" للمركز
الوطني لأجهزة التنشيط وهياكله

وتنظيم الرياضة.

إن الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

ووزير الماليّة.

ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم رقم 258-82 المؤرّخ في
0 شوؤال مام 1402 الموافق 31 يوليو سنة 1982
والمتة بن إنشاء مركز الاتّحاديات الرياضيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 76
المؤٌرّخ في 14 رمضان عام 1416 الموافق 3 فبرايرسنة 1996 الذي يعدل ويتمّم المرسوم رقم
2- 258 المؤرخ في 10 شال عام 1402 الموافق
1 يوليو سئة 1982 والمتضمّئ إنشاء مركز
الاتّحاديّات الرياضيّة.
- وبعد الاطلاع على القرار الوزاري المشترك

المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 6
يناير سنة 1988 والمتضمن التنظيم الداخلي لمركز
الاتّحاديات الرياضيّة.

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : تشتمل إدارة المركز الوطني
لأجهزة التنشيط وهياكله وتنظيم الرياضة الموضوعة
تحت سلطة المديرء الذي يلحق به مكتب التنظيم العام
على ما يأتي :

- المديريّة الفرعيّة لإدارة الوسائل.

- المديريّة الفرعيّة للإعلام والإحصائيات
والوثائق.

- المديريّة الفرعيّة للبرامج.

المادّة 2 : تشتمل المديريّة الفرعيّة لإدارة
الوسائل على ما يأتي :

- مصلحة الميزانيّة والمحاسبة.

- مصلحة الموظفين والنّشاط الاجتماعي

- مصلحة الوسائل العامّة.

المادّة 3 : تشتمل المديريّة الفرعيّة للإملام
والإحصائيات والوثائق على ما يأتي :

- مصلحة الإعلام والإحصائيات.

- مصلحة الإعلام والأرشيف.

المادّة 4 : تشتمل المديريّة الفرعيّة للبرامج
على ما يأتي :

- مصلحة البرامج.

- مصلحة المراقبة والتقويم.

المااّة 5 : يلفى القرار الوزاريّ المشترك
المؤرّخ في 6 يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 21 شال عام 1418 الموافق
8 فبراير سنة 1998.
وزير الشباب
والرّياضة

الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري

محمد عزيز درواز والوظيف العمومي

أحمد نوي
عن وزير الماليَّة
الوزير المنتدب لدى وزير الماليّة
المكلّف بالميزائنيّة
علي براهيتي

قرار مؤّرّخ في 17 ذي القعدة عام 1418
المواقفق 16 مارس سنئة 1998. يتضمّن
تعيين رئيس ديوان الوزير محافظ

الجزائر الكبرى.

بموجب قرار مؤْرّخ في 17 ذي القعدة عام 1418
الموافق 16 مارس سنة 1998. صادر عن الوزير
محافظ الجزائر الكبرى. يعيّن السنَيِدَ مصطفى لعيادي.
رئيسا لديوان الوزير محافظ الجزائر الكبرى.

