وزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسّطة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 رمضان
عام 1418 الموافق 27 يناير سنة
8. يحدد قائمة المهام الرئيسيّة
وتصنيف مناصب العمل الموافقة لمختلف
رتب العمّال المهنيّين وسائقي السَبّارات
والحجاب الخاصَّة بالوزارة المكلّفة
بالمؤسّسات الصُّغيرة والمتوسّطة.

إن وزير الماليّة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي. ‎١‏

ووزير العمل والحماية الاجتماميّة والتّكوين

ووزير المؤسّسات الصّغيرة والمتوسّطة.- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤْرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 20
صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة 1997
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89 - 225
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
الخاص بالعمّال المهنبّين وسائقى السَّبَّارات
والحجّاب؛ لا سيّما المادّة 40 منه. ‎١‏

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 40 من
المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225 المؤرّخ في 5
ديسمبر سئة 1989 والمذكور أعلاه. تحدد قائمة
المهام الرئيسيَّة وتصنّف مناصب العمل المتعلّقة

بمختلف رتب العمّال المهنيّين وسائقي السّيَّارات
والحجّاب الخاصّة بالوزارة المكلّفة بالمؤسّسات
الصغيرة والمتوسّطة وفقا للجدول الملحق بهذا القرار.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبِيّة
حرر بالجزائر في 29 رمضان عام 1418
الموافق 27 يناير سنة 1998.
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب
لدى وزير الماليّة.
المكلّف بالميزائيَّة
علي براهيتي

الوزير المنتدب لدى

رئيس الحكومة. المكلّئف
بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي

أحمد نوى

وزير العمل والحماية وزير المؤسّسات
الاجتماعيَّة والدّكوين الصْغيرة والمتوسّطة
المهني

حسان العسكري بوقرة سلطاني

الجدول

ملحق يحدّد قائمة المهام الرئيسيَّة وتصنيف مناصب العمل المتعلّقة بمختلف رتب العمّال
المهنيّين وسائقي السَّيّارات والحجّاب الخاصّة بالوزارة المكلّفة بالمؤسّسات الصتّغيرة والمتوسّطة

26 2

ومراقبة مجموع
التّشاطات وعمّال
المطعم؛ يقلام حتّى
0 وجبةيومياء
يضمن التّموين بالموادً
الغذائيّة وعتاد المطبخ.
بمختلف الممونين ويعدٌ
وصولات الطّلبات
ويمسك محاسبة يوميّة :
لإيرادات ونفقات
المطعم ويقوم بحساب
أسعار الكلفة المتوسّطة
للوجبة.

تعاونيّة ويضمن
الّموين بالسّلم في
أحسن الظّروف ويراقب
النّشاط ويشارك في
عمليات الجرد الدوري.

مسؤول المصلحة الداخليّة عون مكلّف بتنسيق
نشاطات العمّال
والحراسة والصصّيانة
العامّة للمحال"
والمساحات الخضراء
ويمكن أن يراقب سير
مكتب الاستقبال.

السّبَّارات ومراقبتها
واستهلاك الوقود
وإرسال وصولات
الإصلاح وإعداد تقرير
النّشاط. . الخ.

عون متعدد الخدمات عون ذو مستوى عال
يشثيت خبرة مهنيّة..
وتعدد المهارات يسمح
له بتنفيذ أشغال د

تتعلّق بعدّة مهن.

عامل التّدفئة

لقسم |الرقم الاستدلالي

الاحتياجات اللازمة
لإطعام العدد المطلوب
ويسيّر وينسّق ويراقب
المطبخ ونوعيّة الوجبات.
ويعدٌ طلبات الاحتياجات
الغذائية ويقدّر تجديد

عتاد المطبخ.

عون 4 با ب يوَ

أثناء القيام بأشفال
الإصلاح والصّيائنة
العامة للبنايات وهو
مسؤول على نوعيّة
الأشغال المنفذة.

الأبواب والتوافذ كما
يمكن أن يقوم بوضع
الجببس أو البلاط

يعرف قواعد الأمن
ويحسن القيام بالضّبط
اللآزم.

عامل مكلّف بتصليح أو
تجهيز أقفال الأبواب
والنّوافذ والأدراج إلغخ..
يمكن أيضا أن يقوم
بأشفغال الزجاج
والتّزيين.

الوجبات في المطعم.
يراقب الطّهي وتنظيم
عملالطَبّاخين
المساعدين ( تقشير
الخضر. تنظيف
المطبخ الخ... ).

عون مكلف بتنسيق

الأعمال المطبعيّة مثل
تصوير الوثائق
والسّحب ومسك وثقب
الوثائق والسندات.

عون مكلف بتحضير
وطلاء كل أنواع الدّهن
على المساحات الملائمة.

عون مكلّف بتنفيذ أعمال
لتصليح وصيانة

الأجهزة الكهربائيّة.

عون مكلّف بتصليح.
وصيانة الأنابيب
والحثنفيات ودفاقات
الماء ويقوم بكل
العمليات من هذا الشأن.

عون مكلّف بتنفيذ
الإجراءات الإداريّة في
مجال النّقل وفي تكوين
ومتابعة ملفات ترقيم
العربات وفي تجديد
البطاقة الرّمية وتصليع
العربات وتموين المحل.

عون مكلّف بالسّير
الحسن بكافيتريا ( بيع
القهوة والشاي
ومشروبات أخرى )
ينسَّق وينشّط أعمال
الندل ويمسك محاسبة
يوميّة للمستهلكات
ويحدّد احتياجاته من
المولاً.

عون متعدّد الاختصاص عون مكلّف بإنجاز مهام

متعددة ذات صعوبة
عادية لها علاقة بعدّة

عون مكلّف بإحصاء"
وخزن البضائع المختلفة
في المحلّبمافيها
قطع الغيار.

ات يحم

الأشفال الجارية
(اليدويّة أو آلات
الخشب) لصنامة
الأبواب والتّوافذ.
الإطارات الخشبيّة
والأدراج وتصليحها.

عون مكلّف بإنجاز أشغال
البناء البسيطة
تحضير ووضع الملاط
والقراميد. مراقبة
عموديّة و أفقيّة للحائط.

عون مكلّف بضمان
التّتشغيل الصّحيح
للمدفدةة ( التّزويد
بالماء. مراقبة الحرارة
والضّغطء تعديل ضبط
الاشتعال ).

عون مكلّف بالقيام
بأعمال كشط ودهن
العمارات ووضع الطلاء
والجبس وتركيب زجاج
التّوافذ.

عون مكلّف بتصوير
وثائق بالآلة المصورة
ويقوم بترتيب ومسك
وثقب صفحات الوثائق

عون مكلّف بالمكالمات
الهاتفيّة يمكنه مسك
سجل يقيَّد فيه كلّ أو
بعض الأرقام المطلوبة.

الجدول ( تابع )

التتصنيف

ارات سم

| 0

عون مكلّف بالأشفال
البسيطة الخاصّة
بميكانيك السّبّارات
مثل وضع المحركات
والقطع؛ تعويض
الكباسات. تنظيف

القطع إلغ.

عون مكلّف بتحضير
الوجبات مراقية الطبخ.
يشارك في تقشير
الغ وتنظية
المطبخ.

الورق بواسطة مقطع؛
متمكّن من ضبط الآلة
حسب الشكل المطلوب.
ينظّف الآلة ويحافظ
عليها.

فك الآلات الكهربائيّة
تعويض القطع أو
العناصر القفاسدة.

قواعد النّظافة وأمن.
الأشخاص وأملاك
الوزارة؛ ويكون متمكنا
من طرق الوقاية ووسائل
مكافحة الحرائق

الجدول ( تابع )

كات لصح

عامل مختصّ في الأشغال 7 3 205 عون مكلّف بالقيام أساسا
العادية من الصف 2 بالأشغال التي تستدعي
قوة بدنية مكل :
الميادة. التسطيح.
التّحْزين. ترتيب ورصّ
الحمولة.
5

1 179 عون مكلّف بالمراقبة
وبأمن المنشاآت
والمنشآت والمحال
التي تسلّم له عمهدتهاء
ويسهر على احترام
قواعد الأمن ( إطقاء
النّور غلق المخارج إلغ).

ملاحظة : منصب الحارس
يشمل منصب حارس
اللبل (صنف 4 قسم 2 )
: وحارس بالنّهار (صتنف
2 قسم2)
5 3 166

عون مكلّف بالقيام بأشغال
لاتتطلّب معرفة خاصّة
مثلتق شي 1 مج :7
طحن مواد بسيطة كما

يستطيع إحضار وجبات

عمال مهنيّون من نخلة عون مكلّفة بالتتظيف
الصّتف الثّالث وصيانة المحلات»
( تابع ) مغسلات المراحض
‎١‏ والنوافذ إلغ... ) يمكنها
امستعمال الماص
لتنظيف الزرابي
والطنافس. تستعمل
مييدات الحشرات
والموادً المزيلة
للروائح أو المطهّرة
كلما استلزم الأمر ذلك.
تسهر على التّجديد
الشهري لموادٌ الصّيانة
التي تستعملها لدى
المحل وهي مسؤولة
عن صيانة العتاد
وحالته الجيّدة.
عون مكلّف بسياقة
العربات الثّقيلة أو
احتياجات المصلحة
ويسهر كذلك على
القيام بأعمال الصلّيانة

والتّصليح العادية على

لنقل العمّال أو العتاد.
يمسك دفتر الركوب
للسيّارة (صيانة
وتصليح واستهلاك .
الوقود إلغخ..) يشا

فى أشفال الصّْيائنة
والتّصليح العادي في
المصلحة التي ينتمي
إليها.

وزارة الصحة والسكان

