هااا

قرار مؤرخ في 15 رمضان عام 1418
الموافق 13 يناير سنة 1998, يتضمّن
تجديد رخصة التّنقيب الممنوحة
المؤسّسة الوطنيّة 'سوناطراك” في
المساحة المسمّاة 'بوغزول" (الكتل :
4 ب. 117 ب. 1118 1135 و1136).

إن وزير الطاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرّخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمير
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 491-63 المؤرخ
في 31 ديسمبر سنة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل الوقود السّائل وتسويقه والتصديق على
قوانينها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرخ
في 6 جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر
سنة 1966 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة
لشركة نقل وتسويق الوقود السّائلء- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
1887 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
1887 والمتعلّق بكيفيَّات تعريف الشْركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالهاء وبكيفيات مراقبتهاء

المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 159-87 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبيَّة في أعمال
التّقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستفلالهاء

المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط النّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمن إنشاء المجلس الوطني للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سئة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 43
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 27 صفر عام
6 الموافق 25 يوليو سنة 1995 والمتضمّن منح
المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك" رخصة للتنقيب فى
المساحة المسمّاة "بوغزول" (الكتل : 104 ب, 117 ب
8 .13613 )

- وبعد الاطلاع على الطّلب رقم 486 الذي قدمته
المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك” في 15 يونيو سنة
7 والّذي تلتمس فيه تجديد رخصة التنقيب في
المساحة المسماة "بوغزول" (الكتل : 104 ب. 117 ب.
8 .13613 )

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآرائهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تجدّد لمدة سنتين (2) ابتداء
من أول أكتوبر سنة 1997, رخصة التنقيب الممنوحة
المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك” في المساحة المسمّاة
"بوفزول”, بموجب القرار المؤرّخ في 27 صفر عام
6 الموافق 25 يوليو سنة 1995 والمثكور أعلاه.

المادة 2 : يشمل التّجديد المذكور في المادّة
الأولى أعلاه (الكتل : 104 ب 117 ب. 11351118
و136 أ) التي تبلغ مساحتها الاجماليّة 82252 كلمة.
وتقع في تراب كلّ من ولاية الجلفة والمديّة
وتيارت.

المادة 3 : تحدد مساحة التّتنقيب؛ طبقا
للمخطّطات الملحقة بأصل هذا القرار. من طريق
الإيصال التّتابعئ للتّقاط المحدّدة إحداثبيّاتها
الجغرافيّة كما يأتي :

القمم | خط الطول الشرقي | خط العرض الشمالي

المادّة 4 : يتعيّن على المؤسّسة الوطنيّة
"سوتاطراك” أن تنجز خلال مدّة صلاحيّة رخصة
التتقيب. البرنامج الأدتى للأشفال الملحق بأصل هذا
القرار.

المالاّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 15 رمضان عام 1418
الموافق 13 يناير سنة 1998.
يوسف يوسفي
7
