وزارة الصحة والسكان

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 رمضان عام
8 الموافق 4 يناير سنة 1998.
يحدد كيفيَّات تنظيم المسابقات
والامتحانات المهنيّة للالتحاق بسلك

متصرقي المصالح الصّحَيّة.

إن وزير الصحة والسكان.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطّابع
التنظيمي أو الفردي التي تهمْ وضعية الموظّفين»
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 146-66 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بالتّعيين في الوظائف العموميّة وإعادة
ترتيب أفراد جيش التّحرير الوطني ومنظمة جبهة
التحرير الوطنيء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيً رقم 97- 231
المؤّرخ في 20 صفر عام 8 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 108-91
المؤرّخ في 12 شؤّال عام 1 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصً
بمديري الإدارة الصْحَيَّة. المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 61-94
المؤرّخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس

سنة 1994 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون
رقم 16-91 المؤرّخ في 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 293
المؤرّخغ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة فى
المؤسّسات والإدارات العموميّة ؛

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 2 من
المرسوم التنفيذيٌ رقم 293-5 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيَّات تنظيم المسابقات على أساس الشهادة
والامتحانات المهنيّة للالتحاق بسلك متصرفى
المصالح الصْحيّة.

المادّة 2 : تنظّم المسابقات على أساس الشتهادة
والامتحانات المهنيّة للرتب الآتية :

* متصرفي المصالح الصنّْحَيّة من الفئة الأولى.

* متصرفي المصالح الصنّحَيّة من الفئة الثّانية.
* متصرفي المصالح الصنّحَيَّة من الفئة الثّالثة.

المادّة 3 : تفتح المسابقة والامتحانات المهنيّة
بموجب قرار من وزير الصنّحَّة والسكّان.

يجب أن ينشر قرار الافتتاح عن طريق الصّحافة
المكتوبة أو الإعلان الداخلى.

المادّة 4 : تمنح زيادة في النّقط للمترشّحين
الأعضاء في جيش التّحرير الوطني أو المنظّمة
المدنيّة لجبهة التّحرير الوطني وأبناء الشهداء
وأرامل الشهداء. وفقا للتّشريع والتنظيم المعمول.
يهما.

المادّة 5 : يجب أن تتضمّن ملفّات الترشّح
الوثائق الآتية :1- الوثائق الواجب تقديمها من طرف
المترشّحين غير الموظّفين للمشاركة في
المسابقة :

-طلب المشاركة.

- نسخة مصادق عليها مطابقة للشهادة أو شهادة
معترف بمعادلتهاء

- شهادة تثبت إعفاء المترشّح من الخدمة
الوطنية.

2- الوثائق الواجب تقديمها من طرف
)| 7 ين غي الموظافين | 0 ركة في
المسابقة بعد القبول :

- شهادة الميلاد أو شهادة عائلية بالنّسبة
للمترشّحين المتزوجين»

- شهادة الجنسيّة الجزائريّة.

- مستخرج من صحيفة السّوابق القضائيَّة
(البطاقة رقم 3).

- صورتان (2)شمسيّتان.

- شهادتان (2) طبٌّيِّتان (الطّبّ العام والأمراض
الصندريّة). ْ

- شهادة ابن شهيد أو أرملة شهيد عند الاقتضاء.

3 - الوثيقتان الواجب تقديمهما من
طرف المترشّحين الموظفين :

*طلب المشاركة.؛

* شهادة العضويّة في جيش التّحرير الوطني أو
المنظّمة المدنيّة لجبهة التّحرير الوطني. عند
الاقتضاء.

المادّة 6 : يتضمّن الامتحان المهني المذكور
في المادّة الأولى أعلاه أربعة (4) اختبارات كتابيّة
للقبول واختبار شفهي للتّجاح باستثناء المسابقة على
أساس الشهادة.

أولا - اختبارات كتابيّة للقبول :

1- اختبار فى الثّقافة العامة يتناول موضوعا ذا
طابع سياس أو اقتصاديئ أو اجتماعي؛ المدّة 3 ساعات.
المعامل 3.

2-اختبار ذو طابع مهني وفقا للبرنامج. المدّة
3ساعات, المعامل 4,

3 - اختبار حول التشريع الصنّْحَيّ وفقا للبرنامج,
المدة 3 ساعات. المعامل 3.
كلّ علامة تقل من 6 في أحد هذه الاختبارات

4- اختبار فى اللّغة العربيّة للمترشّحين الّذين
لا يمتحنون بهذه اللّغة. المدّة ساعتان (2) المعامل 1.

كلّ علامة تقل عن 20/4 يقصى صاحبها.
ثانيا - اختبار شّفهي للتّجاح :

- اختبار يتمثّل في مقابلة مع لجنة يتعلّق
بالبرنامج. المدّة القصوى 20 دقيقة؛ المعامل 2.

المادّة 7 : يستدمى المترشّحون الذين نجحوا
في الاختبارات الكتابيّة للقبول في أجل خمسة عشر
(15) يوما على الأقلّ قبل التّاريخ المقرر لإجراء
الاختبار النهائيٌ للّجاح.

المادّة 8 : لا تقبل اللّجنة إلآ المترشّحين الذين
تحصلوا على معدّل عام يساوي أو يفوق 20/10 في
الاختبارات الكتابيّة ولم يتحصلوا على علامة
إقصائية.

المادة 9 : تحدّد قائمة المترشّحين التّاجحين
نهائيًا في المسابقة أو الامتحان المهني من طرف
السّلطة التي لها صلاحيّة التّعيين باقتراح من اللّجنة
المنصوص عليها فى المادّة 10 أدثاه؛ وتنشر هذه
القائمة عن طريق الصّحافة المكتوبة أو عن طريق
الإعلان الداخلى, حسب الحالة.

المادّة 10 : تتشكّل اللّجنة المذكورة فى
المادة 9 أعلاه كما يأتى :

- السلطة التي لها صلاحيّة التّعيين أو ممكّلهاء
رئيساء

- ممكثّل السلطة المكلّفة بالوظيف العمومي”
عضواء

- ممثل لجنة المستخدمين المختصنّة بالسّلك أو
الرتبة المعنيّة. عضواء

يمكن اللّجنة أن تستعين. عند الحاجة. بأيّ شخص
ذي اختصاص في هذا المجال.

المادة 11 : تحدّد قائمة المترشّحين
التّاجحين نهائيًا في المسابقة أو الامتحان المهني
حسب درجة الاستحقاق في حدود المناصب المفتوحة
والمقزرة في مخطّط تسيير الموارد البشريّة. بعنوان
السنّنة الجارية, من بين المترشّحين الذين تحصلوا
على معدل عام يساوي أو يفوق 20/10 من طرف
اللجنة المذكورة في المادّة 10 أعلاه.

المادة 12 : يعيّن المترشّحون التّاجحون
نهائبًا فى المسابقات والامتحانات المهنيّة بصفة

متمرنين ويخضعون. حسب الحالة. إلى تربّص في
تكوين متخصّْص كما هو منصوص عليه في أحكام
المرسوم التّنفيذي رقم 108-91 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمذكور أعلاه. ويعيّن المترشّحون النّاجحون حسب
حاجات المصلحة.

المادّة 13 : يجب على المترشّحين المشاركين
في المسابقات أو الامتحانات المهنيّة المنصوص عليها
في هذا القرار أن تتوفّر فيهم الشّروط القانونيّة

مالس

الأساسيّة للالتحاق بسلك متصرفي المصالع الصْحَيَّة.

المادة 14 : كل مترشّح لم يلتحق بمنصبه في
أجل أقصاه شهر واحد (1) بعد تبليغه قرار التّعيين.
يفقد حقّ الاستفادة من نجاحه إلاّ في حالة القوة
القاهرة المبرّرة قانونا.

المادّة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1418 الموافق

4 يناير سنة 1998.

وزير الصّحّة
والسّكان

الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة. المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف العمومي

يحيى قيدوم أحمد نوى

