
- وبناء على الدستور . لاسيّما المادة 9-77

- وبعد الاطلاع على الاتّفاقيّة حول إنشاء المنظّمة
الأوروبيّة والمتوسطيّة لحماية النّباتات. المؤرّخة في
8 أبريل سنة 1951, المعدّلة من قبل المجلس في
7 أبريل سنة 1955 و9 مايو سنة 1962 و18
سبتمبر سنة 1968 و19 سبتمبر سنة 1973 و23
سبتمبر سنة 1982 و21 سبتمير سنة
18

المادة الأولى : تنضم الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة إلى اتفاقيَّة حول إنشاء المنظّمة
الأوروبيّة والمتوسطيّة لحماية النّباتات؛ المؤرّخة في
8 أبريل سنة 1951, المعدلة من قبل المجلس في
7 أبريل سنة 1955و9 مايو سنة 1962و18
سبتمبر سنة 1968 و19 سبتمبر سنة 1973 و23
سبتمبر سنة 1982 و21 سبتمبر سنة 1988,
وتنشر هذه الاتّفاقيَّة في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة

مام
الشدعبية.المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 18 أيريل سنة 1998.

اليمين زروال

اتفاقيّة حول إنشاء المنظّمة الأوروبية
والمتوسّْطيةلحماية الثباتات مؤرّخة في
8 أبريل سنة 1951. معدلة من قبل
المجلس في 27 أبريل سنة 1955 و9 مايو
سنة 1962 و18 سبتمبر سنة 1968 و19
سبتمبر سنة 1973 و23 سبتمبر سنة 1982
و21 سيبتمبر سنة 1988.

الماداّة الأولى

الأهداف

تنشأً منظّمة أوروبية ومتوسّطية لحماية
الثّباتات ( المسمّاة فيما يلي المنظّمة ) كمنظّمة
جهوية لحماية الثّبات وفقا لأحكام المادّة الثامنة من
الاتفاقية الدولية لحماية النبات المؤرّخة في 6
ديسمبر سنة 1951 والمبرمة من طرف منظمة
الأغذية والزّراعة التابعة للأمم المتّحدة (ممج.
وتتمثل أهداف المنظّمة في مواصلة وتنمية التّعاون
الدّولي في مجال مكافحة أعداء النّبات والمنتوجات
النّباتية والحيلولة دون انتشارها وخاصّة انتقالها عبر
الحدود الوطنيّة.

المادة 2

الدّعاريف
أ- فى إطار هذه الاتفاقية تدلٌ عبارة «تبات » على
النّباتات الحيّة وأجزاء الثّباتات الحيّة بما فيها

البذور وفق التّعريف المعطى لها في المادّة الثانية
من الاتفاقية الدولية لحماية النّبات لمنظّمة الأغذية

والزّراعة 1.2.0 وتدل عبارة "منتوجات نباتية" على
المنتوجات غير المصنّعة من أصل نباتي ( بما فيها
البذور طالما أنها غير مدرجة في عبارة "نبات” ).
وكذا المنتوجات المصئّعة التي يمكن بحكم طبيعتها
أو طبيعة تحويلها أن تشكّل خطرا في انتشار أعداء
النّبات والمنتوجات النّباتية.

ب - لأغراض هذه الاتفاقية تدل عبارة "عدو” على
كلّ شكل من أشكال الحياة الثّباتية أو الحيوانية. وكذا
كل عامل مسبّب لأمراض ضارة أو قد تضر بالثبات أو
المنتوجات النّباتية.

المادة 3
الأعضاء

أ) الدول التي تصبح عضوا في المنظّمة
بالانضمام إلى هذه الاتفاقية وفقا لأحكام المادّة 20
هي :

1- الدول المشار إليها في الملحق 2.

2- كل دولة يقرّر مجلس المنظمة دموتها
للانضمام.

ب) يمكن مجلس المنظّمة قبول عضويّة كلّ إقليم
قدّم بشأنه تصريح وفق أحكام المادّة 21 ولا يكون ذلك
إلآّ باقتراح من الدولة العضو التي تقدّم التتصريح. تتم
الموافقة على انضمام مثل هذه الأقاليم بأغلبيّة ثلثي
المصوتين.

على الأقاليم المنضمّة بهذا الشكل أن تكون؛ في
رأي المجلس, قادرة على تقديم مساهمة متميّزة
وفعالة لأشغال المنظمة.
المادّة 4
المقرّ
أ- يكون مقر المنظّمة بباريس.

ب - تجرى اجتماعات المنظّمة ذات الطابع
الإدارئ عموما بمكان المقرٌ.

الصّلاحيات

تتمثّل صلاحيات المنظّمة فيما يأتى :

أ- إرشاد الدّول الأعضاء بشأن الإجراءات التّقنيّة
والإداريّة والتّشريعية اللآزمة للوقاية من دخول
وانتشار أعداء الثّبات والمنتوجات
التّباتية.

ب - مساعدة الدّول الأمضاء. إن اقتضى الأمرء في
تطبيق هذه الاجراءات.

ج - تنسيق وتشجيع حملات على المستوى ‎١‏
‏الدّولي ضد أعداء النّبات والمنتوجات الثّباتية إذا
أمكن الأمرء

د - الحصول على معلومات من الدول الأعضاء
فيما يخصّ وجود وظهور أى انتشار أعداء النّبات
والمنتوجات النّباتية. وتيليغ هذه المعلومات إلى
الدّول الأعضاء.

ه - ضمان تبادل المعلومات حول التشريعات
الوطنيّة المتعلّقة بتنظيم الصنّحّة النّباتية وحول
الإجراءات الأخرى المتعلقة بالتَّتقّل المر للنّبات
والمنتوجات النّباتية.

و - دراسة إمكانيات تبسيط الأنظمة وشهادات
الصّحّة الثباتية وتوحيدهاء

ز - تشجيع النّعاون في ميدان الأبحاث المتعلّقة
بأعداء النّبات والمنتوجات النّباتية وسبل مكافحتها
وكذا تسهيل تبادل المعلوهمات العلمية ذات
الصدّلة.

ح - إنشاء مُصلحة للتّوثيق ونشر الوثائق. على
الشكل المراد. المخصئّصة للدّعاية والتطوّر التّقنى أو
العلمي. حسب تقييم المنظّمة.

ط - توجيه توصيات إلى الدّول الأعضاء حول كل
المسائل المنصوص عليها في هذه المادة,

ي - اتّخاذ. بشكل عام كل الإجراءات الملائمة
واللآزمة لتحقيق أغراض المنظّمة.

المادّة 6
التزامات الدوّل الأعضاء
أ- تزود الول الأعضاء. قدر الإمكان. المنظمة
بالمعلومات التي قد تحتاجها بصورة معقولة للقيام
بمهامهاء

ب - كل دولة عضو تسعى للالتزام بالتّوصيات
التي يتبنّاها المجلس.
المادة 7
علاقات المنظّمة مع المنظمات الأخرى
تتعاون المنظّمة مع منظّمة الأغذية والزراعة
ومع هيئات أخرى ذات نشاط مماثل لنشاطهاء وتبذل
قصارى جهدها لاجتناب ازدواجيّة التّشاط.
المادّة 8
هياكل المنظّمة
تتضمّن المنظّمة الهياكل الثّالية :
أ- المجلس.
ب - الإدارة. أي : اللّجنة التّنفيذيَة. المدير العامٌ
والموظّفين.
ج - لجنة تدقيق الحسابات.
د - الأجهزة التي يقرّر المجلس إنشاءها طبقا
للمادة 5.113.
المادّة 9
المجلس

أ- يتشكّل مجلس المنظمة من ممثّلي الدّول
الأعضاء.

لكل دولة عضو الحق في تعيين ممثّل بالمجلس
ونائب له.

يمكن الممثلين والنَّواب المعيّنين من قبل الأول
الأعضاء أن يرفقوا بمساعدين ومستشارين.

ب - لكل دولة عضو صوت واحد في المجلس.

المادّة 10

دورات المجلس

أ - كقاعدة عامَّة. يجتمع المجلس في دورة عاديّة
مرة واحدة فى السلّنة.

ب - يجب استدعاء المجلس للاجتماع في دورة
اسثنائية عندما يشعر ثلث الدّول الأعضاء على الأقلّ
الرّكيس كتابيًا بذلك.

المادّة 11
الأنظمة

يعدّ المجلس النّظام الداخلي للمنظّمة وكذا
نظامها المالي.

المادّة 12
الملاحظون

بموافقة المجلس. يمكن أي دولة عضو في
المنظّمة وأي هيئة دولية لها نشاط مماثل لنشاط
المنظّمة أن تُمثّل في أي دورة من دورات المجلس عن
طريق ملاحظ أو عدّة ملاحظين مع صوت استشاري.

المادّة 13

صلاحيات المجلس

المجلس :
أ - بعد الدّراسة يدلي المجلس برأيه فيما يخّصّ:
1- تقرير المدير العام ونشاطات المنظّمة منذ
الدّورة الأخيرة العاديّة للمجلس.
2- توجيه وبرنامج نشاطات المنظّمة.
3- الميزائية.
4- الحسابات والحصيلة السّنوية.

5 - تشكيل أو حل الأجهزة الخاصّة أو الدائمة
المنشأة لضمان سير عمل المنظمة.

6 - تقارير هذه الأجهزة,

ب - يجري الانتخابات التأسيسية.
ج - يعيّن المدير العام ويحدد شروط تعيينه.
المادّة 14
الرئاسة ونيابة الرئاسة
أ[- ينتخب المجلس رئيسا ونائب رئيس من بين
ممثّلي الدول الأعضاء.
ب - ينتخب الرّكيس ونائب الركيس لمدّة ثلاث
سنوات. ويمكن إعادة انتخابهما لقترة ثانية.
ج - يمارس الرئيس ونائب الرّئيس نفس المهمّة
في المجلس وفى اللّجنة التنفيذيّة.
د - بعد انتخابهماء يتوقّف الرّئيس ونائب
الرئيس عن تمثيلهما لبلديهما.
المادّة 15
اللآجنة التنفيذيَّة
أ - تتكون اللّجنة التنفيذيَة من الركيس ونائب
الرّئيس وسبعة ممثّلين من الدول الأمضاء ينتخبهم
المجلس. ‎١‏
‏ب - تحدّد الفترة الانتخابية لأمضاء اللّجنة
التنفِيذيَّة عاديًا بثلاث سنوات؛ ويمكن إعادة انتخابهم»
ج - في حالاة حدوث شغور على مستوى اللّجنة
التّنفيذيَّة قبل تاريخ انقضاء الفترة الانتخابية. تدعو
الّجنة التّنفيذَيّة دولة عضوا إلى شغل المنصب
الشاغر للمدّة المتبقيّة.
د - تجتمع اللّجنة التّنفيذيَة على الأقلّ مرّة في
الستنة.
المادّة 16
صلاحيّات اللّجنة التّنفيذيَّة
اللّجنة التنفيذيّة :

أ- تقترح على المجلس التّعليمات وبرنامج
نشاط المنظمة.

ب - تتأكّد من أن نشاط المنظّمة مطابق لقرارات
المجلس.

ج - ترفع للمجلس مشروع الميزائيّة وكذا
الحسابات والحصيلة السّنويَّة. يمكن اللّجنة التّنفِيذيَة
اعتماد ميزانيّة مؤقّتة يعمل بها إلى أن يدرسها
المجلس.

د - تباشر أي مهمَّة أخرى توكلها لها هذه الاتفاقيّة
أو يعهد بها لها المجلس.

ه- تتبثّى الإجراءات الخاصّة بها.

المادة 17

المدير العام

أ- المدير العامٌ يوضع على رأس أمانة المنظّمة

ب - ينقد البرنامج الذي يوافق عليه المجلس
وكذا المهام التي توليها له اللجنة التنفيذيّة.

ج - يقدّم في كل دورة عاديّة للمجلس تقريرا حول
نشاط المنظّمة والوضعيّة الماليّة.

المادة 18
المسائل الماليّة

- تُغطّى نفقات المنظّمة بالمساهمات السّنويّة
للدول الأعضاء والمداخيل الأخرى التى يوافق عليها
المجلس أو اللّجنة التنفيذيّة.

ب - يتم تحديد مساهمات الأول الأعمضاء
بالرجوع إلى سلّم المساهمات وفقا للقواعد المحددة
في الملحق 1.

ج - عند انضمامها إلى الاتفاقيّة. ترتّب الدول
الأعضاء الجديدة في الفئة المناسبة من سلّم
المساهمات الوارد في الملحق 1 إذا كانت أعضاء في
منظّمة الأغذيّة والزّراعة. وإذا لم يكن الأمر كذلك
فللمجلس أن يقرّر أي فئة يختارء

د - يمكن المجلس, باقتراح من الآّجنة التنفيذيَّة.
أن يؤثّر في المساهمة الأساسيّة المحدّدة في الملحق 1
بمعامل تعديل لملاءمتها لنشاطات المنظّمة أو
للوضعيّة الاقتصاديّة الراهنة. يتّخذ القرار بأغلبيّة
ثلثي الدول الأعضاء الحاضرة والمصوتة.

ه- تدفع المساهمات السّنويّة في بداية السّنة
الماليّة للمنظّمة.

و - تحاّد اللّجنة التّنفيذيَّة العملات التي تدفع
بها المساهمات. شريطة موافقة الدول المعنيّة.

ز - كل دولة عضو جديد تدقع لأوّل مرّة مساهمتها
السنويَّة في السّنة الماليّة التي يصبح فيها انضمامها
فعليًا بموجب المادّة 20.

ع - يمكن دولة أو مجموعة دول دفع مساهمات
إضافيّة عندما تقوم المنظّمة بإنجاز مشاريع وحمّلات
مكافحة خاصّة لصالح هذه الدّول.

غ - يقوم المجلس بانتخاب لجنة تدقيق
الحسابات تضم ممثّلين عن ثلاث دول أعضاء. ينتخب
أعضاء هذه اللّجنة لمدّة 3 سنوات غير قابلة للتّجديد
خلال السّنوات الثّلاث المواليّة.

ط - تعيّن اللّجنة التّنفيذيَّة. بموافقة المجلس.
مراجع حسابات مكلّفا بتدقيق حسابات المنظّمة

ظ - تدرس لجنة تدقيق الحسابات سنويًا مع
مراجع الحسابات كيفيّة تسيير المنظّمة وحساباتها.
وترفع للمجلس تقريرا بذلك.

المادّة 19

التعديلات

أ - يطلع المدير العام الدّول الأعضاء على نص
المقترحات المتعلّق بتعديل هذه الاتّفاقيَّة وبتعديل
الملحق 1 وذلك ثلاثة أشهر على الأقل قبل دراستها من
قبل المجلسء

ب - تدخّل تعديلات هذه الاتّفاقيَّة حيّز التّنفيذ
بعد مصادقة المجلس بإجماع ثلثي الأعضاء الحاضرين
والمصوتين. مع التّحفّظ فيما يخص التّعديلات التي

تترتّب منها التزامات جديدة بالنّسبة للدول الأمضاء
( ما عدا تعديلات الملحق 1 والمنصوص عليها في
الفقرة (ج) أدناه ) لن تصبح سارية المفعول بالنّسبة
للأطراف إلا بعد الموافقة عليهاء

ج - يصادق المجلس باغلبيّة ثلثي الدول الأعضاء
على تعديلات الملحق 1.

د - يتم تبليغ قبول التّعديلات إلى الحكومة
الفرنسية التي تخطر كلّ الدول الأعضاء عن تسلّمها
للموافقات ودخول التّعديلات حيِّز التنفيذ.

المادّة 20
التوقيع والانضمام

أ) تبقى هذه الاتَّفَاقَيَّة مفتوحة لتوقيع أو انضمام
الدول التي تصبح طرفا فيها بموجب أحكام المادة
الثّالثة وهذا بمقتضى الشروط الثّالية :

1- بالإمضاء دون التٌُحفٌّظ على التتصديق.
الموافقة أو القبول.

2 - بالإمضاء متبوعا بالتّصديق. بالموافقة أو
القبول.

3- بالانضمام.

ب) تودع وثائق التصديق. الموافقة. القبول وكذا
الانضمام لدى الحكومة الفرنسية. تبلّغْ هذه الأخيرة
الدّول الأعضاء بتاريخ امضاء كلّ دولة عضو وايداعها
للوثيقة.

المادّة 21
الامتداد الإقليمى لمجال التطبيق

‎-١‏ يمكن كلّ دولة. في أي وقت. أن تعلن أن
مشاركتها في الاثّفاقيّة, تتضمّن مجمل أو جزءا من
الأقاليم التي تكون علاقاتها الخارجيَّة تحت
مسؤوليّتها. ويِتمّ تبليغ الحكومة الفرنسية بهذا
الإعلان.

‏ب - كل إعلان تقوم به دولة عضوء بموجب الفقرة
السّابقة. يدخل حيّز التّنفيذ في اليوم الثّلاثين
الموالي لاستلام الحكومة الفرنسية للإعلان.ء

‏ج - تقوم الحكومة الفرنسية, فوراء بإشعار كلّ
الدّول الأعضاء بالإعلانات المقلامة بمقتضى هذه
المادة.

‏المادّة 22

‏الانسحاب

‏أ[-يمكن كلّدولة عضو بعد سنتين من
المشاركة؛ نقض هذه الاثّفاقيَّة في أيّ وقت. بتبليغ
بالانسحاب توجهه إلى الحكومة الفرنسية. يسري
مفعول النّقض سنة بعد تاريخ استلام هذا التّبليغ.

‏ب - عدم الدّقع لمساهمتين سنويتين متتاليّتين
عادة ما ينجر عنه,؛ انسحاب الدولة العضى التي لم تف
بالتزاماتهاء

‏ج - تطبيق الاتّفاقيَّة في إقليم أو عدة أقاليم وفقا
للمادّة 21. يمكن إلغاؤه بتبليغ تُوجهه الدّولة العضو
المسؤولة عن العلاقات الخارجيّة لهذا أو هذه الأقاليم
إلى الحكومة الفرنسية. يسري مفعول التّبليغ سنة
بعد تاريخ استلامه؛

‏د - تُعلم الحكومة الفرنسية قورا كلّ الدّول
الأعضاء بالتبليغات المقدّمة بموجب هذه المادة.

‏المادّة 23
الدّخول حيّز التّنفيذ
أ- تدخل هذ الاثّفاقيّة حيِّزْ التّنفيذ. اعتبارا من

‏التّاريخ الذي تصبح خمس دول طرفا فيها طبقا لما
تنص عليه المادّة 20.

‏ب - تعلم الحكومة الفرنسية. في الحين. كلّ
الول التي وقعت على الاتّفَاقيَّة أو انضمت إليها
بتاريخ دخولها حيِّزْ التنفيذء

‏ج - تدخل الانّفاقيّة حيّزْ التّنفيذ بالنّسبة لكل
دولة أودعت وثائق التّصديق.ء القبول. الموافقة
والانضمام بعد دخول الاثّفاقيّة حيّز التّنفيذ وفقا
للفقرة - 1 - من هذه المادّة. اعتبارا من تاريخ ايداع
الدولة لوثائق التّصديق. القبول. الموافقة والانضمام.

الملحق الأؤئّل
سلّم المساهمات السّنوية

مقدّر بالفرنك الفرنسي ومشتق من الجدول الموافق عليه من طرف المجلس في 18 سبتمبر سنة 1968
القائم على الحصص التي تدفعها الدول الأعضاء في منظّمة الأغذية والزّراعة للآمم المتّحدة لميزانية المنظّمة
لسنتي 1967-1966 ( أنظر المادة 18 ).

حصص منظمّة الأغذية
والزراعة بالنّسبة المئوية
00

أقل من 0,01 4590

0,15- 1

0,45 - 6

0,75 - 6

الملحق الأول (تابع)

حصص منظمّة الأغذية
والزّراعة بالنّسبة المنئوية الدول الأعضاء

00

الداثمارك
اسيانيا
6- 1,35 جمهورية ألمانيا الديمقراطية

سويسرا

تشيكوسلوفاكيا

2,00-ٌ 6

2,50--1
5,00 - 1

7,50- 1

جمهورية ألمانيا الفيدرالية
المملكة المتحدة ‎١‏
‏الاتحاد السوفياتى

10,00- 1

الملحق 2
بلدان أوروبا ومنطقة البحر الأبيض
المتوسط المدعوة في سنة 1951 للانضمام
إلى هذه الاتفاقية
سويسرا

إسبائيا
سوريا

تشيكوسلوفاكيا

فنائدا
فرنسا ( الجزائر. تونس.

جمهورية بيلوروسيا المغرب) : تركيا

الاشتراكية السوفياتية اليونان بولوذ جمهورية أوكرانيا

بلغاريا المجر البرتفال الاشتراكية السوفياتية

الدانمارك إيرلندا جمهورية ألمانيا الفيدرالية الإتحاد السوفياتي

مصر إيسلاندا رومانيا

