
ذي الحجّة عام 1418 الموافق 18 أبريل
سنة 1998. يتضمّن المصادقة على
بروتوكول عام 1992 لتعديل الاتّفاقيّة
الدّوليّة بشأن المسؤوليَّة المدنيّة عن

أضرار التَلوث الزيتي لعام 1969.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادة 9-77

- وبعد الاطّلاع على بروتوكول عام 1992 لتعديل
الاتّفَاقيَّة الدوليَّة بشأن المسؤوليّة المدنيّة عن أضرار
التّلوث الزّيتي لعام 1969,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على بروتوكول عام
2 لتعديل الاثتّفاقية الدولية بشأن المسؤوليّة
المدنيّة عن أضرار الثُلوّث الزّيتي لعام 1969.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريَّة الجزائريَّة

الدّيمقراطية الشاعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 18 أبريل سنة 1998.

اليمين زروال

بروتوكول عام 1992 لتعديل الاتفاقية
الدّولية بشأن المسؤولية المدنية عن أضرار
التّلوث الزيتي. لعام 1969

إن أطراف البروتوكول الحالي»

إذ نظرت في الاتفاقية الدّولية بشأن المسؤولية
المدنية عن أضرار التّلوّث الزيتي لعام 1969,
وبروتوكول عام 1984 المتعلّق بهاء

وإذ تلاحظ أن بروتوكول عام 1984 لتلك
الاتفاقية. الّذي يوفّر أفقا محسنا وتعويضا معززاء لم
يدخل حيز التّنفيذ.

وإذ تؤكّد أهميَّة المحافظة على قدرة النّظام
الدّولي للمسؤولية والتّعويض بشأن الثْلوث الزّيتي
على الاستمرارء

وإذ تدرك الحاجة إلى ضمان نفاذ محتوى
بروتوكول عام 1984 في أقرب وقت ممكنء .

وإذ تعي أن الحاجة تدعو إلى أحكام خاصّة فيما
يتّصل بإدخال تعديلات مقابلة على الاتفاقية الدّولية
بشآن إنشاء صندوق دولي للتّعويض عن أضرار التّلوْث
الزّيتي لعام 1971

قد اتفقت على ما يأتي :
المادة الأولى

الاتفاقية التي تعدّلها أحكام هذا البروتوكول هي
الاتفاقية الدّولية بشأن المسؤولية المدنية عن
الأضرار التّاجمة عن التّلوث الزيتي لعام 1969,
والمشار إليها فيما بعد ب«اتفاقية المسؤولية لعام
9 .وبالنّسبة للدول الأطراف في بروتوكول عام
6 الاتفاقية المسؤولية لعام 1969 تعتبر هذه
الإشارة متضمنة لاتفاقية المسؤولية لعام 1969 في
صيغتها المعدلة بذلك اليروتوكول.المادة 2

تعدل الملدّة الأولى من اتفاقية المسؤولية
لعام 1969 كما يأتي :

1- يستعاض عن الفقرة 1 بالنّص الآتي :

1- "السفينة” : هي أي مركب بحور أو مركبة
بحرية من أي نوع كان تم بناؤها أو تكييفها لنقل
الزّيت السّائب باعتباره بضاعة. وبشرط أن السفينة
القادرة على نقل الزّيت وبضائع أخرى تعتبر سفينة
فقط عندما تنقل فعلاً الزّييت السَّائب باعتباره بضاعة
وخلال أية رحلة تعقب النّقل ما لم يثبت عدم وجود
مخلّفات بها نتيجة لنقل الزّيت بصورة سائبة.

2- يستعاض عن الفقرة 5 بالنّصٌ الآتي :

5 - "الزيت" : هو أي زيت هيدر وكربوني معدني
مداوم مثل الزّيت الخام؛ وزيت الوقود. وزيت الديزل
التقيل. وزيت التّزليق, سواء أكان محمولاً على متن
السفينة كبضاعة أو فى مخازن وقودها.

3- يستعاض عن الفقرة 6 بالنّصّ الآتي :

6- "أضرار التَلوث" هي :

(() التّلف أو الضّرر الواقع خارج السّفينة نتينجة.

تلويث ناجم عن تسرب أو تصريف للزيت من
السّفينة. مهما كان موقع مشل هذا التّسرب أو
التصريف. بشرط أن التّعويض عن أضرار البيئة. غير
خسارة الربح التّاجمة عن هذه الأضرار. سيقتصر على
تكاليف التّدابير المعقولة المنفّذة فعلا أو المزمعة
لإعادة الوضع على ما كان عليه.

(ب) تكاليف التّدابير الوقائية والإتلاف أو
الأضرار الأخرى التّاجمة عن التّدابير الوقائيّة.

4- يستعاض عن الفقرة 8 بالنّص الآتى :

8 - "الحادث” : هو حدث أو سلسلة أحداث ذات
منشاأً واحد. تسبب أضرار تلوث أو تخلق تهديدا

جسيما أو محدقا بإحداث مثل هذه الأضرار .

5 - يستعاض من الفقرة 9 بالنّص الآتي :

9- "المنظّمة' : هي المنظّمة البحريّة الدولية.

0 - "اتفاقية المسؤولية لعام 1969" : هي
الاتفاقية الدولية بشأن المسؤولية المدنية عن
الأضرار الناجمة عن التلوث الزيتي لعام 1969. أمَّا
بالنّسبة للدول الأطراف في بروتوكول عام 1976 لتلك
الاتفاقية, فيعتبر هذا المصطلح شاملا لاتفاقية
المسؤولية لعام 1969 في صيفتها المعدلة بذلك
البروتوكول.

المادة 3

يستعاض عن المادّة الثانية من اتفاقية
المسؤوليّة لعام 1969 بالنّصٌ الآتي :

تنطبق هذه الاتفاقية حصرا على ما يأتي :

(أ) أضرار التلوّث الواقعة :

7 في إقليم دولة متعاقدة, بما في ذلك بحرها
الإقليمي, و

"2" في المنطقة الاقتصادية الخالصة لدولة
متعاقدة, منشأة وفقا للقانون الدولي. أو. إذا لم تكن
الدّولة المتعاقدة قد أنشأات مثل هذه المنطقة. فى
منطقة وراء البحر الإقليمي لتلك الدّولة وبحذائه على
أن تحددها الدولة المذكورة وفقا للقانونَ الدولي
وبشرط ألا تمتدٌ إلى أبعد من 200 ميل بحري من
خطوط الأساس الّتى يقاس عندها عرض بحرها
الإقليمى.

(ب) التّدابير الوقائيَّة؛ أينما تتَحْدء لتفادي هذه
الأضرار أو تقليلها إلى الحدّ الأدنى.

المادّة 4

تعدّل المادّة الثّالثة من اتفاقية المسؤولية لعام
9 كما يأتي :

1- يستعاض عن الفقرة 1 بالنّص الآتي :

1- وباستثناء ما تنص عليه الفقرتان 2 و 3 من
هذه المادة,؛ فإن مالك السّفينة وقت الحادث., أو عند
وقوع الحدث الأول إن كان هذا الحادث يتألّف من

سلسلة من الأحداث, يكون مسؤولا عن أي أضرار تلوّث

1- يستعاض عن الفقرة 4 بالنَّصٌ الآتي :

1- لا يجوز رفع دعوى للتّعويض عن أضرار
التلوّث ضد المالك إلا وفقًا لهذه الاتفاقية. ورهثًا
بالفقرة 5 من هذه المادّة,؛ لا يجوز رفع دعوى للتّعويض
عن أضرار التلوث بمقتضى هذه الاتفاقية أو غيرها
على :

(أ) أجراء أو وكلاء المالك أو أعضاء الطاقم»

(ب) المرشد أو أي شخص آخر يؤَدي خدمات
للسفينة دون أن يكون عضو في الطّاقم.

(ج) أي مستاجر (كيفما يجري وصفه. بما في ذلك

تأجر فينة عارية) أو مدير أو ب تفينة.

(د) أي شخص يقوم بعمليات انتشال بموافقة
المالك أو بناء على تعليمات من سلطة عامة مختصّة.

(ه) أي شخص يقوم باتّخاذ تدابير وقائية.

(و) جميع أجراء أو وكلاء الأشخاص المشار إليهم
في الفقرات الفرعية (ج) و(د) و(ه)ء

ما لم يكن الضّرر ناتجًا عن فعل أو تقصير من
جانبهم وارتكب بقصد إحداث هذا الضّرر. أو نتيجة
إهمال وعلى وعي باحتمال حدوث هذا الضّرر.

المادة 5

يستعاض عن المادة الرابعة من اتفاقية
المسؤولية لعام 1969 بالنّصٌ الآتي :

عندما يقع حادث يتضمّن سفينتين أو أكثر
وتنتج عن ذلك أضرار تلوّث؛ فإِن مالكي كلّ السّفن
المعنية يتحمّلون. بالتّكافل والتّضامن. المسؤولية عن
كلّ تلك الأضرار التي لا يمكن الفصل بينها بصورة
معقولة. ما لم تُخْلٌ مسؤوليتهم وفقا للمادة الثّالثة.

المادّة 6

تعدل المادّة الخامسة من اتفاقية المسؤولية
لعام 1969 كما يأتي :

1- يستعاض عن الفقرة 1 بالنّص الآتي :

1- يحق لمالك السّفينة الحدٌ من مسؤوليته في
ظلّ هذه الاتفاقية فيما يتعلّق بأي حادث واحد بمبلغ
إجمالي يحسب كما يأتي :

(أ) 3 ملايين وحدة حسابية لسفيئة لا تزيد من
0 وحدة حمولة.

(ب) لسفينة ذات حمولة تزيد عن ذلك : 420
وحدة حسابية لكل وحدة حمولة إضافية. بالإضافة إلى
المقدار الوارد في الفقرة الفرعية ().

بشرط ألاّ يزيد مجموع هذا المقدار في أي حال
عن 59,7 مليون وحدة حسابية.

2- يستعاض عن الفقرة 2 بالنّصٌ الآتي :

2- لا يحق للمالك الحد من مسؤوليته بموجب
هذه الاتفاقية إذا ثبت أن أضرار التلوّث كانت نتيجة
لفعل أو تقصير شخصي, وارتكب بقصد إحداث هذا
الضّرر. أو نتيجة إهمال وعلى وعي باحتمال حدوث
هذا الضرر.

3- يستعاض عن الفقرة 3 بالنّص الآتي :

3- وبغية الاستفادة من حق الحدٌ من المسؤولية
المنصوص عليه في الفقرة 1 من هذه المادّة فإنّ على
المالك أن ينشىء صندوقًا بالمبلغ الكلّي الذي يشكّل
حدود مسؤوليته لدى المحكمة أو السٌّلطة المختصّة
الأخرى لأيّ من الدول المتعاقدة التي ترفع الدّعوى
وفقًا للمادة التّاسعة. أمَّا في حال عدم إقامة دعوى فلدى
أية محكمة أو سلطة مختصّة أخرى في أي من الدول
المتعاقدة التي يمكن أن تقام فيها دعوى بموجب
المادة التّاسعة. ويمكن انشاء الصّندوق بايداع المبلغ
أو بتقديم كفالة مصرفيّة أو كقالة أخرى. مقبولة في
ظل تشريعات الدولة المتعاقدة التي ينشآفيها
الصندوق. وكافية برأي المحكمة أو السّلطة المختصّة
الأخرى.

4- يستعاض عن الفقرة 9 بالنّصٌ الآتي :

9 - إن "الوحدة الحسابية” المشار إليها في
الفقرة 1 من هذه المادّة هي حق السّحب الخاص حسب
تعريف صندوق النّقد الدولي. وتحول المبالغ الواردة
فى الفقرة 1 إلى العملة الوطنيّة على أساس قيمة تلك
العملة بما يعادلها من حق السّحب الخاص في تاريخ
إقامة الصّندوق المشار إليه قي الفقرة 2. وتحسب
قيمة العملة الوطنيّة. بما يعادلها من حق السّحب

الخاص, لدولة متعاقدة عضو في صندوق التقد الدولي
وفقا لطريقة التثمين الجارية التي يطبّقها صندوق
النّقد الدولي في التاريخ المعني على عملياته
وتحويلاته. أمَا قيمة العملة الوطنيّة. بما يعادلها من
حق السْحب الخاص. لدولة متعاقدة ليست عضوا في
صندوق النَّقد الدولي. فتحسب بطريقة تحددها تلك
الدولة.

9 (ب) - على أنه يجوز لدولة متعاقدة غير عضو
في صندوق النّقد الدولي ولا يسمح قانونها بتطبيق
- أحكام الفقرة 9 () أن تعلن. عند التّصديق أو الموافقة
أو القبول أو الانضمام إلى الاتفاقية أو في أي وقت بعد
ذلك أن الوحدة الحسابية المشار إليها في الفقرة 9
(أ) تعادل 15 فرنكا ذهبيا. ويعادل الفرئك الذّهبي
المشار إليه في هذه الفقرة خمسة وستّين مليغراما
ونصف من الذّهب بنقاوة ألفية قدرها تسعمائة.
ويجري تحويل الفرنك الذّهبي إلى العملة الوطنيّة
وفقًا لقانون الدولة المعنيّة.

9ح - وينفّذ الحساب المذكور في الجملة
الأخيرة من الفقرة 9 (أ) والتّحويل المذكور في الفقرة
9 (ب) على نحو يكفل التّعبير بالعملة الوطنيّة للأولة
المتعاقدة؛ وقدر المستطاع. عن القيمة الحقيقيّة ذاتها
للمبالغ الواردة في الفقرة 1 وما قد ينتج عن تطبيق
الجمل الثلاث الأولى للفقرة 9 (). وترسل الدول
المتعاقدة إلى جهة الإيداع طريقة الحساب المستخدمة
في تنفيذ الفقرة 9 (), أو بنتيجة التّحويل المذكور
في الفقرة 9 (ب)؛ حسب الحالة. وذلك عند إيداع صك
التّصديق أو الموافقة أو القبول أو الانضمام إلى
الاتفاقية. وكلّما حدث تغيير في أي منهما.

5 - يستعاض عن الفقرة 10 بالنّص الآتي :

0- ولأغراض هذه المادّة فإِن حمولة السّفينة
هي الحمولة الكلَيّة محسوبة وفقا لقواعد قياس
الحمولة الواردة في الملحق الأول من الاتفاقية الدولية
لقياس حمولة السّفن. لعام 1969.

6 - يستعاض عن الجملة الثانية من الفقرة 11
بالنّصٌ الآتي :

وبالإمكان إنشاء مثل هذا الصّندوق حتَّى لو كان
المالك لا يحق له؛ بمقتضى أحكام الفقرة 2, الحدّ من
مسؤوليته. إلا أن انشاء الصندوق لن يخلّ فى هذه
الحالة بحقوق أي مدع على المالك.

المادة 7

تعدل المادّة السّابعة لاتفاقية المسؤولية

1- يستعاض عن الجملتين الأوليين من الفقرة
2 بالنّصٌ الآتي :

تمنح كلّ سفيثة شهادة تفيد بأنٌ هناك تأمينا أو
ضمانا ماليا آخر نافذ المفعول وفقا لأحكام هذه
الاتفاقية بعد أن تقرّر السّلطة المختصّة لدولة
متعاقدة أن شروط الفقرة 1 قد لبيِّت. وبالتّسبة
لسفينة مسجلة في دولة متعاقدة تُمنح هذه الشهادة
وتصدّق من قبل السٌّلطة المختصنّة لدولة تسجيل
السّفينة. أمَّا بالنّسبة لسفينة غير مسجّلة في دولة
متعاقدة فيجوز منح الشهادة أو التصديق عليها من
قبل سلطة مختصة لاية دولة متعاقدة.

2 - يستعاض عن الفقرة 4 بالنَّص الآتي :

4- تحمل الشهادة على متن السّفينة وتُودع
نسخة منها لدى السّلطات التي تحتفظ بسجل تسجيل
السّفينة, أما إذا لم تكن السّفينة مسجّلة في دولة
متعاقدة., فتودع الشهادة لدى سلطات الدولة المصدرة
للشهادة أو المصدقة عليها.

3- يستعاض عن الجملة الأولى من الفقرة 7
بالنّصٌ الآتي :

تقبل الدول المتعاقدة الأخرى الشهادات الصادرة
أو المصدقة من قبل سلطة دولة متعاقدة وفقا للفقرة 2
لأغراض هذه الاتفاقية؛ وتعتبرها هذه الدول متمنّعة
بفعالية تكافىء ما تحظى به الشهادات الصّادرة أو
المصدقة من قبلها هي. حتَّى لو كانت قد صدرت أو
صدقت لسفينة غير مسجّلة في دولة متعاقدة.

4- يستعاض عن عبارة «مع دولة تسجيل
السّفينة "الواردة في الفقرة 7 بعبارة «مع الدولة
المصدرة أو المصلدقة".

5- يستعاض عن الجملة الثّانية من الفقرة 8
بالنّصّ الآتي : :8

وفي مثل هذه الحالة فإن بامكان المدعى عليه.
حتَّى لو لم يحق للمالك الحد من مسؤوليته طبقًا
للفقرة 2 من المادّة الخامسة. الاستفادة من حدود
المسؤولية الواردة في الفقرة 1 من المادة الخامسة.

المادة 8

تعدّل المادّة التّاسعة من اتفاقية المسؤولية
لعام 1969 كما يأتي

يستعاض عن الفقرة 1 بالنّصٌ الآتي :

1- وحيثما يتسبّب الحادث في أضرار تلوت في
اقليم دولة متعاقدة أو أكثر. بما في ذلك البحر
الإقليمي أو منطقة مشار إليها في المادّة الثّانية. أو
حيث تتّخذ تدابير وقائية لتفادي أو تقليل أضرار
التلوّث في مثل هذا الإقليم بما في ذلك البحر الإقليمي
أو المنطقة. فإنّه لا يجوز رفع دعاوى تعويض إلاّ في
محاكم مثل هذه الدولة أو الدول المتعاقدة. ومن
الواجب إعطاء المدّعى عليه إخطارا معقولاً بأي من هذه
الدعاوى.

المادة 9

تضاف مادتان جديدتان بعد المادّة الثّانية عشرة
لاتفاقية المسؤولية لعام 1979 كما يلي :
المادّة الثانية عشرة مكرّرة
أحكام انتقالية
تطبّق الأحكام الانتقالية التّالية مندما تكون
الدولة طرفًا في كل من هذه الاتفاقية واتفاقية
المسؤولية لعام 1969 وقت وقوع حادث ما

(أ) حيثما يتسبّب الحادث في أضرار تلوث في
نطاق هذه الاتفاقية. فإِن المسؤولية بمقتضى هذه
الاتفاقية تعتبر لاغية إذا ما كانت ناشئة أيضنًا
بمقتضى اتفاقية المسؤولية لعام 1969 وفي حدود
ذلك

(ب) حيثما يتسبّب حادث في أضرار تلوث في
نطاق هذه الاتفاقية. وتكون الدولة طرفا في كل من
هذه الاتفاقية والاتفاقية الدّولية بشأن إنشاء صندوق
دولي للتّعويض عن أضرار التلوث الزّيتي. لعام
1., فإن أية مسؤولية متبقية بعد تطبيق الفقرة
الفرعية (آ) من هذه المادّة ستنشا في ظلّ هذه الاتفاقية
وذلك إلى الحدٌ الذي تظل فيه أضرار التلوث دون
تعويض بعد تطبيق اتفاقية 1971 الآنفة الذكر.

(ج) عند تطبيق الفقرة 4 من المادّة الثّالثة من
هذه الاتفاقية يفسَّر تعبير «هذه الاتفاقية» على أنّه
يشير إلى هذه الاتفاقية أو اتفاقية المسؤولية لعام
9.,. حسب مقتضى الحال.

(د) عند تطبيق الفقرة 3 من المادّة الخامسة من
هذه الاتفاقية يخفّض المبلغ الإجمالي للصّندوق
المزمع بالمقدار الذي تعتبر فيه المسؤولية لاغية
وفقا للفقرة القرعية (أ) من هذه المادّة. '

المادّة الثّانية عشرة مكرّرة ثالث
البنود الختامية

تكون البنود الختامية لهذه الاتفاقية هي الموااً
من 12 إلى 18 من بروتوكول مام 1992 لتعديل
اتفاقية المسؤولية لعام 1969. وتعتبر الإشارات إلى
الدول المتعاقدة الواردة في هذه الاتفاقية إشارات إلى
الدّول المتعاقدة في ذلك البروتوكول. ‎١‏
‏المادّة 10

يستعاض عن نموذج الشهادة الملحق باتفاقية
المسؤولية لعام 1969 بالنتّموذج الملحق بهذا
البروتوكول.
المادّة 11

1- تقراً أطراف هذا البروتوكول وتفسّر اتفاقية
المسؤولية لعام 1969 وهذا البروتوكول على أنهما
صضك واحد.

2 - يطلق على الموادٌ من الأولى إلى الثّانية
عشرة مكرزرة ثالثّاء بما في ذلك نموذج الشهادة. من
اتفاقية المسؤولية لعام 1969 في صيغتها المعدلة
بهذا البروتوكول اسم الاتفاقية الدولية بشأن
المسؤولية المدنيّة عن أضرار التلوث الزيتي. لعام
2 ,(اتفاقية المسؤولية لعام 1992).

البنود الختامية

المادّة 12

التوقيعء والتّصديق. والقبول. والموافقة.
والانضمام

1- يظل باب التّوقيع على هذا البروتوكول
مفتوحًا أمام جميع الدول في مدينة لندن من 15
كانون الثّاني/يناير 1993 إلى 14 كانون الثّاني/
يناير 1994.

2 - ورهثًا بمراعاة الفقرة 4 يجوز لأية دولة أن
تصبح طرفًا في هذا البروتوكول عن طريق :

(أ) التّوقيع رهنًا بالتّصديق أو القبول أو
الموافقة على أن يعقب ذلك التّصديق أو القبول أو
الموافقة. أو

(ب) الانضمام.

3 - يكون التّصديق أو القبول أو الموافقة أو
الانضمام عن طريق إيداع صك رسمي بهذا المعنى لدى
الأمين العام للمنظّمة.

4- يجوز لأية دولة متعاقدة في الاتفاقية الدولية
بشأن إنشاء صندوق دولي للتّعويض عن أضرار التلوّث
الزيتي. لعام 1971, المشار إليها فيما بعد باسم
اتفاقية الصنّندوق لعام 1971, أن تصدّق أو تقبل أو
توافق أو تنضم إلى هذا البروتوكول إذا صدقت أو
قبلت أو وافقت أو انضمّت إلى بروتوكول عام 1992
لتنقيح تلك الاتفاقية في الوقت ذاته. ما لم تعلن
انسحابها من اتفاقية الصّندوق لعام 1971 بحيث
يبدأ نفاذ هذا الانسحاب في تاريخ بدء نفاذ هذا
البروتوكول بالنّسبة لتلك الدأولة.

5 - تكون الدولة الطّرف في هذا البروتوكول
ولكنّها ليست طرف في اتفاقية المسؤولية لعام 1969
ملزمة بأحكام اتفاقية المسؤولية لعام 1969 في
صيفتها المنقّحة بهذا البروتوكول فيما يتعلّق بالدول
الأطراف الأخرى فيهاء ولكثها لا تكون ملزمة بأحكام
اتفاقية المسؤولية لعام 1969 فيما يتعلّق بالدول
الأطراف في تلك الاتفاقية.

6 - يعتبر أي صك بالتّصديق. أو القبولء أو
الموافقة. أو الانضمام يودع بعد نفاذ تعديل ما على
اتفاقية المسؤولية لعام 1969 في صيفتها المنقّحة
بهذا البروتوكول منطبقًا على الاتفاقية المنقّحة على
النّحو المذكور , وذلك حسبما تحوّرت بهذا التّعديل.

المادّة 13

التّفاذ

1- يبدا نفاذ هذا البروتوكول بعد اثني عشر
شهرا من تاريخ قيام عشر دول بينها أربع دول تمتلك
كل منهاما لا يقل عن مليون وحدة من الحمولة
الإجمالية للنّاقلات بايداع صكوك التّصديق أو القبول
أو الموافقة أو الانضمام لدى الأمين العامٌ للمنظّمة.

2 - الا أنه يجوز لآية دولة متعاقدة في اتفاقية
الصنندوق لعام 1971 وقت ايداع صكها بالتّصديق أو
الموافقة أو القبول أو الانضمام فيما يتعلّق بهذا
البروتوكول؛ أن تصرح بأن هذا الك لا يعتبر نافذا
لأغراض هذه المادّة حتى نهاية فترة الأشهر السنَّّة
الواردة في المادّة 31 من بروتوكول عام 1992
لتعديل اتفاقية الصنّندوق لعام 1971. ويجوز أيضا
لأية دولة ليست دولة متعاقدة في اتفاقية المنّندوق
لعام 1971 ولكثّها تودع صكًا بالتّصديق أو القبول أو
الموافقة أو الانضمام فيما يتعلّق ببروتوكول عام
2 لتعديل اتفاقية الصندوق لعام 1971 أن تصدر
تصريحًا وفقا لهذه الفقرة في نفس الوقت.

3- ويجوز لأية دولة تصدر تصريمًا وفقًا
للفقرة السَابقة أن تسحبه في أي وقت من الأوقات عن
طريق تقديم إخطار موجّه إلى الأمين العام للمنظّمة.
ويبداً نفاذ ذلك الانسحاب في يوم تسلّم الإخطار ؛ على
شرط أن تكون تلك الدولة قد أودعت صكا بالتّّصديق أو
القبول أو الموافقة أو الانضمام فيما يتعلّق بهذا
البروتوكول في ذلك التّاريخ.

4- وبالنّسبة لأية دولة تصدق أو تقبل أو توافق
أو تنضم للبروتوكول بعد استيفاء شروط النّفاذ
الواردة في الفقرة 1 فإِنٌ هذا البروتوكول يدخل حيز
التّنفيذ بعد إثني عشر شهرً من تاريخ إيداع هذه
الدولة للصك المناسب.

المادّة 14
التنقيح والتعديل
1- يجوز للمنظمة أن تعقد مؤتمرا بغفرض
تنقيح أو تعديل اتفاقية المسؤولية لعام 1992.
2 - تعقد المنظّمة مؤتمر للدول المتعاقدة
لغرض تنقيح أو تعديل اتفاقية المسؤولية لعام 1992
بناء على طلب ما لا يقلّ عن ثلث تلك الدول.

المادّة 15
تعديلات مقادير الحدود

1- يعمّم الأمين العام للمنظّمة بناء على طلب
ربع الدول المتعاقدة على الأقلّ. أي مقترح لتعديل
حدود المسؤولية المنصوص عليها في الفقرة 1 من
المادة الخامسة لاتفاقية المسؤولية لعام 1969 في
صيفغتها المعدلة بهذا البروتوكول على جميع أعضاء
المنظّمة وعلى كل الدّول المتعاقدة.

2- يحال أي تعديل مقترح ومعمَّم كما ورد أعلاه
إلى اللّجنة القانونية للمنظّمة للنّظر فيه بعد ستّة
أشهر على الأقلّ من تاريخ التّعميم.

3 - يحق لجميع الدول المتعاقدة في اتفاقية
المسؤولية لعام 1969 في صيفتها المعدلة بهذا
البروتوكول, سواء أكانت أعضاء في المنظّمة أم لاء أن
تشارك في أعمال اللّجنة القانونية للتّظر في
التّعديلات واعتمادها.

4- تُعتمد التّعديلات بأغلبيَّة ثلثي الدول
المتعاقدة الحاضرة والمصوتة فى اللّجنة القانونية.
والموسلنّعة وفقا للفقرة 3. على شرط حضور نصف
الدّول المتعاقدة على الأقلّ وقت التّصويت.

5 - وعند النّظر في مقترح لتعديل الحدود. تأخذ
اللّجنة بعين الاعتبار الخبرة المكتسبة من
الحوادث ولا سيّما مدى الأضرار التّاجمة عنهاء
والتّغيِّرات في القيّم النقدية, وتأثير التّعديل المقترح
على تكاليف التّامين. وتأخذ النّجنة أيضا بعين
الاعتبار العلاقة بين الحدود الواردة في الفقرة 1 من
المادة الخامسة من اتفاقية المسؤولية لعام 1969 في
صيغتها المعدلة بهذا البروتوكول والحدود الواردة في
الفقرة 4 من المادّة 4 للاتفاقية الدولية لإنشاء صندوق
دولي للتّعويض عن أضرار التلوّث الزّيتيء؛ لعام
2.

6 - لا يجوز النّظر في أي تعديل لحدود
المسؤولية بمقتضى هذه المادة قبل 15 كانون
الثّاني/يناير 1998 أو خلال مدةتقل عن خمس
سنوات من تاريخ بدء نفاذ أي تعديل سابق بمقتضى
هذه المادة. ولا ينظر في أي تعديل في ظلّ هذه المادّة
قبل بدء نفاذ هذا البروتوكول.

(ب) - لا يجوز زيادة الحدّ بحيث يتجاوز مقدارا
مماثلاً للحدٌ المنصوص عليه في اتفاقية المسؤولية
لعام 1969 في صيغتها المعدلة بهذا البروتوكول
مزادًا بنسبة سنوية قدرها 6 في المائة ومحسوبة
على أساس مركب اعتبارًا من 15 كانون الثاني/يناير
3 -.

(ج) - لا يجوز زيادة الحدّ بحيث يتجاوز مقدارا
مماثلاً للحدٌ المنصوص عليه في اتفاقية المسؤولية
لعام 1969 في صيفتها المعذلة بهذا البروتوكول
مضروب في 3.

7- تخطر المنظّمة جميع الدول المتعاقدة بأي
تعديل يعتمد وفقًا للفقرة 4. ويعتبر التّعديل مقبولاً
في نهاية مدّة ثمانية عشر شهرً بعد تاريخ خالإخطارء
إلاآّ إذا قام ما لا يقلّ عن ربع الدول التي كانت متعاقدة
وقت اعتماد اللّجنة القانونية للتّعديل بابلاغ المنظّمة.
خلال تلك الفترة, أنها لا تقبل التّعديل. وفي هذه
الحالة يرفض التّعديل ولا يكون له أي مفعول.

8 - يبدا نفاذ أي تعديل يعتبر مقبولاً وفقا للفقرة
7 بعد ثمانية عشر شهرً من قبوله.

9- تلتزم جميع الدول المتعاقدة بالتّعديل. ما لم
تنسحب من هذا البروتوكول وفقا للفقرتين 1 و 2 من
المادّة 16 وذلك قبل ستّة أشهر على الأقلّ من تقاذ
التّعديل. ويسري مفعول مثل هذا الانسحاب عند نفاذ
التّعديل.

0 - وحينما تعتمد اللّجنة تعديلا ما ولا تكون
فترة الأشهر الثّمانية عشر اللآزمة للموافقة عليه قد
انقضت. فإن الدولة التي تصبح متعاقدة خلال تلك
الفترة تكون ملزمة بالتّعديل مند نفاذه. أمَّا الدّولة
التي تصبح دولة متعاقدة بعد تلك الفترة فإِنّها تكون
ملزمة بأي تعديل قبل وفقًا للفقرة 7. وفي الحالات
المشار إليها في هذه الفقرة. فإنٌ أيّة دولة تكون ملزمة
بأى تعديل عند نفاذ ذلك التّعديل. أو عند نفاذ هذا
البروتوكول بالنّسبة لتلك الدولة. إذا حل ذلك لاحقًا.

المادة 16

الانسحاب

1- لا يجوز لأي طرف الانسحاب من هذا
البروتوكول في أي وقت بعد تاريخ نفاذه بالنّسبة له.

2- يكون الانسحاب عن طريق ايداع صك لدى
الأمين العام للمنظّمة.

3- يسري مفعول الانسحاب بعد اثني عشر شهر
من إيداع صكّه لدى الأمين العامٌ للمنظّمة؛ أو بعد فترة
أطول تحدّد في الصك المذكور.

4- أما فيما بين أطراف هذا البروتوكول. فإن"
انسحاب أي منهم من اتفاقية المسؤولية لعام 1969
وفقًا للمادة السنّادسة عشرة منها لا يجوز أن يفسّر باي
شكل على أنّه يعني انسحابًا من اتفاقية المسؤولية
لعام 1969 في صيغتها المنقّحة بهذا البروتوكول.

5 - ويعتبر الانسحاب من بروتوكول عام 1992
لتعديل اتفاقية الصنّندوق لعام 1971 من جانب دولة
تظلٌ طرفَا في اتفاقية السمنّندوق لعام 1971 على أنّه
انسحاب من هذا البروتوكول. ويسري مفعول هذا
الانسحاب في تاريخ نفاذ الانسحاب من بروتوكول عام
2 لتعديل اتفاقية الصنندوق لعام 1971 وفقّا
للمادة 34 من ذلك البروتوكول.

المادّة 17
جهة الإيداع

1- يودع هذا البروتوكول وأية تعديلات مقبولة
بمقتضى المادة 15 لدى الأمين العامٌ للمنظّمة.

2 - يقوم الأمين العام للمنظّمة بما يأتي :

(أ) إعلام جميع الدول الموئّعة أو المنضمّة إلى
هذا البروتوكول بالآتي :

7 كل توقيع جديد أو إيداع لصك مع تاريخ ذلك.
2" كل تصريح أو إخطار بمقتضى المادّة 13

وكل تصريح أو رسالة بمقتضى الفقرة 9 من المادّة
الخامسة من اتفاقية المسؤولية لعام 1992,

“3 تاريخ نفاذ هذا البروتوكول.

47" أي مقترح لتعديل حدود المسؤولية تم وفقًا
للفقرة 1 من المادة 15

5" أي تعديل معتمد وفقا للفقرة 4 من المادّة
15

"6" أي تعديل يعتبر مقبولاً بمقتضى الفقرة 7
من المادة 15 مع تاريخ نفاذ هذا التّعديل وفقّا
للفقرتين 8 و 9 من تلك المادة.

7" إيداع أي صك انسحاب من هذا البروتوكول
مع تاريخ الإيداع وتاريخ النّفاذء

"8" أي انسحاب تم بمقتضى الفقرة 5 من المادة
16

"9" أية مراسلات تتطلّبها مادة ما في هذا
البروتوكول.

(ب) إرسال نسخ صادقة مصدقة من هذا
البروتوكول إلى جميع الدول الموقّعة وإلى كل الدّول
المنضمة إلى هذا البروتوكول.

3 - وفور نفاذ هذا البروتوكول. يبعث الأمين
العام للمنظّمة بنصنّه إلى أمانة الأمم المتّحدة
للتسجيل والنّشر وففقًا للمادة 102 من ميشاق الأمم
المتحدة.

المادّة 18
اللغات
حرّر هذا البروتوكول في نسخة أصلية واحدة
باللّغات العربيّة. والصّينية. والانكليزية. والفرنسية.

والروسية. والإسبانية. وتعتبر النّصوص السّتّة
متساوية في الحجية.

أبرم في مدينة لندن في اليوم السّابع والعشرين
من شهر تشرين الثّاني/ نوفمبر عام ألف وتسعمائة
واثنين وتسعين.

وإشهادًا على ذلك. قام الموقّعون أدناه, المفوّضون
بذلك رسميًا من قبل حكوماتهم, بالتّوقيع على هذا
البروتوكول.

الملحق
شهادة تأمين أو ضمان مالي آخر فيما يتعلّق بالمسؤولية
المدنية عن أضرار التّلوث الزّيتي
صادرة بمقتضى أحكام المادة السّابعة من الاتفاقية الدولية بشأن المسؤولية المدنية عن أضرار التّلوثْ
الزيتي؛ لعام 1992.

الرقم المميّز أو الحروف اسم وعنوان المالك
المميّزة

نشهد بأنٌ هناك وثيقة تأمين أو ضمان مالي آخر ساري المفعول للسنّفينة الوارد اسمها أعلاه بما يستوفي
شروط المادة السّابعة من الاتفاقية الدّولية بشأن المسؤولية المدنيّة عن أضرار التثَلوّتث الزّيتي؛ لعام 1992.

هذه الشهادة صالحة حت

صادرة أو مصدقة من قبل حكومة

توقيع وصفة الموظف المسؤول عن الإصدار أو التصديق

ملاحظات تقسيرية :

1- يجوز أن تتضمّن تسمية الأولة. إذا رُغب في
ذلك إشارة إلى السّلطة العامة المختصّة في بلد إصدار
الشهادة.

2- إذا كان المبلغ الإجمالي للضّمان مقدّمًا من
أكثر من مصدرء فينبغي بيان المقدار الخاص بكل
مصدر من هذه المصادر.

3- إذا كان الضّمان مقدّمًا في عدّة أشكال, فإِنٌ من
الواجب تعدادها جميعا.

4- من الواجب أن يحدد قيد بند « مدّة الضّمان »
تاريخ نفاذ الضّمان المعني.

