المؤرخ في 18 صفر عام 1393 الموافق 23 مارس
سنة 1973 والمتضمّن نظام الخدمة في الجيشء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 301-82 المؤرّخ
في 20 ذي القعدة عام 1402 الموافق 8 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن إنشاء مراسم في مقام الشهيد.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادّة 2 (المطّة 4)
والمادة 3 من المرسوم رقم 82 - 301 المؤرخ في 20
ذي القعدة عام 1402 الموافق 8 سبتمبر سنة 1982
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

' المادّة 2 : تراعى هذه المراسم خلال :

- تخليد تُؤْديه جمعيّة من المجتمع المدني ".

' المادة 3 : يحدد ترتيب وصفً الهيكات
النّظاميّة والسّلطات السنّامية خلال حفل خشوع رسمي
من قبل المصالح المختصنّة لرئاسة الجمهوريّة المكلّفة

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 18 أبريل سنة 1998.
اليمين زروال
7

