السّيّدة قاطمة الزّهراء معطاوي؛ زوجة سوفي. مديرة
للمتحف الوطنيّ " زبانة " بوهران.
لبببمبسمسسسه[سمستتتيتثث

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 20 رجب عام
7 الموافق أول ديسمبر سنة 1996
يتضمّن إنهاء مهام المدير العام
للمتحف الوطني للمجاهد ( استدراك ).

الجريدة الرسميّة - العدد 84 - الصّادر بتاريخ
6.

الصّفحة 20 - العمود الثاني - السّطر 10.
بدلا من : لتكليفه بوظيقة أخرى.
يقرأ : لإعادة إدماجه في رتبته الأصلية.
( الباقي بدون تغيير ).
مه
مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في أوّل ذي القعدة عام
8 الموافق 28 قبراير ستة 1998.

يتضمّن إنهاء مهام نائب مدير بوزارة
الصّناعة والمناجم سابقا ( استدراك ).

الجريدة الرسميّة - العدد 20 - الصّادر بتاريخ 8
ذي الحجّة عام 1418 الموافق 5 أبريل سنة 1998.

الصنّفحة 12 - العمود الأول - السّطر 7.

بدلا من : ......مهام السَيدَ آيت رمضانء

يقرأ : .....مهام السَيّد أحمد آيت رمضان

( الباقي بدون تغيير ).المجلس الدستوري

