
وزارة النثربية الوطنية

قرارمؤرّخ في 8 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 5 أبريل سنة 1998. يتضمن

تفويض الإمضاء إلى رئيس الديوان.

إن وزير التّربية الوطنيّة,

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الذي يحدٌّ هياكل الإدارة المركزيّة
و أجهزتها في الوزارات.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 266
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة التّربية الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-97

المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سئنة 1997والمتضمن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطّلاع على القرار المؤرّخ في 21 رجب
عام 1418 الموافق 22 نوفمبر سنة 1997
والمتضمّن تعيين السَيّد بوبكر خالدي. رئيسا لديوان
وزير التّربية الوطنيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَّيّد بوبكر
خالدي. رئيس الديوان. الإمضاء في حدود صلاحيّاته
باسم وزير التّربية الوطنيّة على جميع الوثائق
باستثناء المقرّرات والقرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 5 أبريل سنة 1998.

أبو بكر بن بوزيد

اس تاالإالسسيتت

