
اليمين زروال

مرسوم تنفيذي رقم 98 - 127 موؤرّخ في 28
ذي الحجّة عام 1418 الموافق 25 أبريل
سنة 1998. يحدد شروط استفلال قاعات
الذّعب وكيفيّاته.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الداخليَّة والجماعات

المحلّيّة والبيئة.
- وبناء على الدستور . لا سيّما المادّتان 85 - 4

و125 (الفقرة 2) منه.
- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في

8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966

والمتضمّن قانون العقوبات. المعدل والمتمّم.
- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20

رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمّن القانون المدني, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاريئ. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرّخغ في
7 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالسّجل التّجاري المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 60-75 المؤرخ في
7 ربيع الثّاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتعلّق بالمناطق المحميّة.- وبمقتضى المرسوم رقم 76- 36 المؤرخ في
0 صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976
والمتعلّق بالحماية من أخطار الحريق والفزع في
المؤسّسات الخاصة باستقبال الجمهور .

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 267 المؤرخ
في 12 ذي الحجّة عام 1401 الموافق 10 أكتوبر سنة
1 والمتضمّن صلاحيات رئيس المجلس الشّعبيّ
البلدي فيما يخصٌّ الطّرقات والنّظافة والسّكينة
العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤْرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 39-97
المؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بمدوئئة النّشاطات الاقتصاديَّة

الخاضعة للقيد في السّجل التّجاري

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 40-97
المؤرّخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير
ستة 1997 والمتعلّق بمعايير تحديد النّشاطات
والمهن المقنّنة الخاضعة للقيد في السنَجِلّ التّجاريٌ
وتأطيرهاء لا سيّما المادّة 4 منه.

يبرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم شروط
استغلال قاعات اللّعب وكيفيّاته.

المادة 2 : يتمثّل هدف القاعات المنصوص
عليها في المادّة الأولى أعلاه. في وضع ألعاب تحت
تصرف الجمهور مقابل دقع أسعار تحدد مسبقا.

المادة 3 : توجّه الألعاب المذكورة في المادّة 2
أعلاه؛. خاصة إلى ما يأتى :

- ضمان نشاط تسلية ومرح؛

- تطوير القدرات الدهنيّة.

-شحذ روح التنافس,

- توفير أوقات للرّاحة.

لاايمكن هذه الألعاب. بأيّ حال من الأحوال. أن
تثير لدى اللآعبين أمل الربعح.

يحدّد الوزير المكلّف بالداخليّة بقرار . قائمة هذه
الألعاب بعد استشارة القطاعات المعنيّة. ويتمُ
تحيينها بنفس الأشكال.

المادّة 4 : لا يمكن أيَا كان أن يستغل قاعة
اللّعب أو يشتغل فيها :

- إن لم تكن له الجنسيّة الجزائريّة.

- وإذا كان لم يتجاوز عمره 19 سنة بالنّسبة
للمستغل. و18 سنة بالئّسبة للمشتغل.

- وإذا كان تحت وقع الحجرء

- وإذا كان محكوما عليه بعقوبة بدنيّة و/ أو
مخلّة بالشرف.

المادّة 5 : يخخضع استغلال قاعات اللّعب إلى
رخصة مسبقة يسلّمها الوالي المختص إقليميًا بعد
استطلاع ر أي المصالح التَّقنيَّة المعنيّة ومصالح الأمن.

كما يخضع تحديد موقع قاعات اللّعب للأحكام
المتعلّقة بالمناطق المحميّة طبقا للتّنَظيم المعمول
به.

لا تعفى الرخصة المذكورة فى الفقرة الأولى من
القيد في السَّجِلٌ التّجاريّ طبقا للتّشريع والتّنظيم
المعمول بهما.

المادة 6 : يودع ملف" طلب الرخصة لدى
المصالح المكلّفة بالتّنظيم في الولاية المختصّة
إقليميًا مقابل استلام وصل.

ويجب أن يتضمّن الملف. زيادة على ذلك. دفتر
الشروط.

يحدد الوزير المكلّف بالداخليّة بقرار تكوين
الملف ومحتوى دقتر الشروط.

المادّة 7 : يتعيّن على السّلطة المكلّفة بتسليم
رخصة الاستغلال أن تفصل وجوبا في الطّلب في أجل لا
يتجاوز ثلاثة (3) أشهرء ابتداء من تاريخ إيداعه. وإلاّ
اعتبرت الرخصة مكتسبة.

كلّ رفض للطّلب يجب تبريره قانونا.

ويتعيِن على السّلطة المذكورة في الفقرة الأولى
أعلاه؛ تبليغ الرّخصة أو رفض الطّلب خلال الأجل
المذكور أعلاه.

يجوز لكل شخص رفض طلبه أن يقدّم طعنا طبقا
للإجراءات المعمول بها.

المالاّة 8 : يمنع منعا باثًا استقبال القصر دون
خمس عشرة (15) سنة غير المرافقين بأحد الأقارب
الرُشد, ما عدا في المواقيت وقاعات اللّعب المخصّصة
للأطفال دون خمس عشرة (15) سنة.

تحدّد كيفيَّات تطبيق هذه المادة في دفتر
الشروط المذكور في المادّة 6 أعلاه.

المادة 9 : يمنع بيع المشروبات الكحوليّة
واستهلاكها داخل قاعات اللعب.

المااّة 10 : يجب على مستغلٌّ قاعات اللّعب أن
يسهر؛ تحت مسؤوليته, لا سيِّما على ما يأتي :

- احترام شروط النظافة والثّقاوة والصّحّة

- احترام الآداب العامة والنّظام العامٌ.

- الإشهار الكامل للأسعار بالتّفصيل.

- إشهار ساعات فتع القاعة وغلقهاء

- الستهر على أمن اللآّعبين وراحتهم.

- التقيد بالألعاب موضوع الرخصة.

- ملاءمة القاعة وتجهيزاتها.

المادّة 11 : حضور المستغلّ أو من ينوبه
قانونا بصفة دائمة في القاعة إجباري.

المادّة 12 : تراقب استغلال قاعات اللّعب
المصالح المختصنّة وفق الإجراءات المعمول بها.

المالاّة 13 : يؤَدي عدم مراعاة أحكام الموادٌ 8
و9 و10 و11 من هذا المرسوم إلى توقيف رخصة
الاستغلال مدّة لا تتجاوز سنّة (6) أشهر بغْضٌّ النّظر
عن العقوبات المنصوص عليها في القوانين
والتتظيمات المعمول بها.

يترتّب على توقيف رخصة الاستغلال ثلاث (3)
مرات سحبها النّهائي.

المادّة 14 : يؤدي عدم مراعاة أحكام المادّتين
3 (لفقرة 3) و16 من هذا المرسوم.؛ إلى السّحب
النّهائيّ لرخصة الاستغلال. بغض النّظر عن العقوبات
لمنصوص عليها في القوانين والتنظيمات المعمول
بها.

المادّة 15 : لا يمتح رخصة الاستغلال شخص
سبق أن سحبت منه سحبا نهائيًا طبقا لأحكام المادّتين
3 و14 من هذا المرسوم.

توقف الرخصة وتسحبها السلطة التي سلّمتها.

يؤْدي السّحب النّهائيٌ لرخصة الاستغلال إلى
الشطب من السَّجِلٌ التّجاريّ فيما يخْصٌّ هذا النّشاط.

المادّة 16 : يجب على مستغلّي قاعات اللّعب
الممارسين أن يخضعوا لأحكام هذا المرسوم عند
تاريخ دخوله حيّز التّنفيذ في أجل سنة ابتداء من
تاريخ نشر القرار المذكور في المادّة 6 أعلاد في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

المادة 17 : يحدّد الوزير المكلّف بالداخليّة.
عند الاقتضاءء؛ بقرار. كيفيَّات تطبيق أحكام هذا
المرسوم.

المادّة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 25 أبريل سنة 1998.

أحمد أويحيى
7#

