المادّة 28 : تخضع المدرسة للمراقبة وفقا
للتشريع والتّنظيم الجاري بهما العمل.
الفصل الستّابع
أحكام مختلقة
المادّة 29 : يستفيد الطلبة أثناء التكوين
بالمدرسة منحة دراسيّة وتتكفّل بهم وزارة الدّقاع
الوطني في مجال الرعاية.

المادة 30 : يحدد وزير الدّقاع الوطني
القانون الأساسي للطالب.

المادّة 31 : يخضع قبول الطلبة الأجائب إلى
أحكام المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 37 المؤرخ في 23
يناير سنة 1990 والمذكور أعلاه.

الفصل الثّامن
أحكام ختاميّة

المادّة 32 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر في 21 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 18 أبريل سنة 1998.
اليمين زروال
7

