الموافق 31 مارس سنة 1998.

مرسوم تنفيذي رقم 104-98 مؤرخ في 3
ذي الحجّة عام 1418 الموافق 31 مارس
سنة 1998. يعدل ويتمّم المرسوم
التتنفيذي رقم 94 -255 المؤرخ في 9
ربيع الأول عام 1415 الموافق 17 غشت
سنة 1994 والمتضمّن إنشاء المدرسة
الوطنيّة العليا للسّياحة.

إِنّ رئيس الحكومة.
- بثاء على تقرير وزير السٌّياحة والصنّناعة
التّقليدية.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادّتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2) منه.؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 83- 363 المؤرّخ
في 15 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة
3 والمتعلّق بممارسة الوصاية التّربويَّة على
مؤسّسات التكوين العالي. :

- و بمقتضى المرسوم رقم 70-87 المؤرخ
في17 رجب عام 1407 الموافق 17 مارس سنة
7 والمتضمّن تنظيم الدّراسات العلياء- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 230
المؤرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 97 -231

المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 92 - 357
المؤرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1413 الموافق 3
أكتوبر سنة 1992 الذي يحدّه صلاحيّات وزير
السّياحة والصّناعة التقليديّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 255-94
المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 17 غشت
سنة 1994 والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنيّة العليا
للستياحة.

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 94 - 260
المؤرخ في 19ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم
بعض أحكام المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 255 المؤرّخ
في 9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 17 غشت سنة
4 والمذكور أملاه.

المادة 2 : تعدل وتتمّم المادة 2 من المرسوم
التنفيذيٌ رقم 94 - 255 المؤرّخ في 9 ربيع الأول عام
5 الموافق 17 غشت سنة 1994 والمذكور أعلاه
كما يأتي :

" المادّة 2 : توضع المدرسة تحت وصاية الوزير
المكلّف بالسّياحة. ويكون مقرها في مدينة الجزائر.

تمارس الوصاية التّربويَّة على المدرسة بالاشتراك
بين الوزير المكلّف بالتّعليم العالي والوزير المكلّف
بالسّياحة طبقا لأحكام المرسوم رقم 83- 363 المؤْرّخ
في 28 مايو سنة 1983 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : تتمّم المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 94 - 255 المؤرخ في 9 ربيع الأول عام
5 الموافق 17 غشت سنة 1994 والمذكور أعلاه.

في آخرها كما يأتي :

تشارك في تطوير البحث العلمي والتّقني في
ميادين اختصاصاتها ".

المادة 4 : تعدل وتتمَّم المادة 17 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 94 - 255 المؤرّخ في 9 ربيع الأول عام
5 الموافق 17 غشت سنة 1994 والمذكور أعلاه
كما يأتي :

المادة 17 : يحدّد التنظيم الإداري للمدرسة
بقرار مشترك بين الوزير الوصي والوزير المكلّف
بالماليّة والوزير المكلّف بالإصلاح الإداريّ والوظيف
العمومي ".

المادة 5 : تعدل وتتمّم المادة 19 من المرسوم
التّنفيذي رقم 94 - 255 المؤرخ في 9 ربيع الأول عام
5 الموافق 17 غشت سنة 1994 والمذكور أعلاه
كما يأتي :

المادة 19 : يرأس المجلس التّربويٌ والعلمي
أستاذ دائم بدرجة أستاذ محاضر يقترحه المدير العام
للمدرسة.

ويعيِن بقرار مشترك بين الوزير الوصيّ ووزير
التّعليم العالي لمدّة ثلاث ( 3 ) سنوات.

يتكوّن المجلس التّربويّ والعلمي من الأعضاء
الآتي ذكرهم :

- مدير الدراسات المكلّف بالتّكوين الطّويل
المدى.

- مدير الدّراسات المكلّف بتحسين المستوى
وتجديد المعلومات؛

- أستاذان (2) دائمان منتخبان.

يمكن أن يستدعي المجلس التّربوي و العلميٌ كل
شخص يراه مناسبا حسب كفاءته لاستشارته في
المسائل المدرجة في جدول الأعمال".

المادة 6 : تعدل وتتمّم المادة 21 من المرسوم
التّنفيذيٌ رقم 94 - 255 المؤْرّخ في 9 ربيع الأول
عام 1415 الموافق 17 مشت سنة 1994 و المذكور
أعلاه كما يأتي :

” المادة 21 : تحدد شروط الالتحاق و التّوجيه
و إعادة التّوجيه ومحتوى البرامج و مدّة الدّراسة
ونظامها وفتح الشّعب والفروع وتشكيلة لجنة
الامتحانات والشهادات الممنوحة بقرار وزاريّ مشترك
بين الوزير المكلّف بالتّعليم العالي والوزير الوصي”.

المادة 7 : تعدل وتتمم المادة 27 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 94 - 255 المؤرّخ في 9 ربيع الأول عام
5 الموافق 17 غشت سنة 1994 و المذكور أعلاه
كما يأتي :

" المادة 27 : ينظّم الالتحاق بالسّنة الأولى في
المدرسة عن طريق مسابقة على أساس اختبارات
مفتوحة للمتحصّلين على شهادة البكالوريا أو ما
يعادلها.

ويمكن أن تنظّم مسابقة على أساس الاختبارات
للالتحاق بالسّنة الكّالثة تفتح للمترشّحين الذين
يشبتون دراسة أربعة ( 4 ) سداسيّات في مؤسسات
التّعليم العالي.

كما يشارك في المسابقة المنصوص عليها أعلاه.
المستخدمون المشتفلون الذين يستوفون نفس
الشروط ".

المادّة 8: تلغى المولا 23 و 24 و26 و28
و29 و30 من المرسوم التنفيذيّ رقم 255-94
المؤّرّخ في 9 ربيع الأوّل عام 1415 الموافق 17 غشت
سنة 1994 والمذكور أعلاه.

المالاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة مام 1418
الموافق 31 مارس سنة 1998.

