
حرّر بالجزائر في 21 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 18 أبريل سنة 1998.

مرسوم رئاسي رقم 98 - 119 مؤرّخ في 21
ذي الحجّة عام 1418 الموافق 18 أبريل
سنة 1998, يتضمّن إحداث المدرسة
الوطنيّة التّحضيريّة لدراسات مهندس.
إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني»
- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 77- 6

و 125 ( الفقرة الأولى ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرّخ
في 15 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة
3 والمتعلّق بممارسة الوصاية التٌّربويَّة على
مؤسّسات التكوين العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 296 المؤرخ
في 18 محرم عام 1405 الموافق 13 أكتوبر سنة
4 والمتعلّق بمهام التّدريس والتكوين باعتبارها
عملا ثانوياء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 243-85 المؤرخ
في 16 محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة
5 والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجيّ للمعاهد
الوطنيّة للتّكوين العالي. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 61-86 المؤرخ في
4 رجب عام 1406 الموافق 25 مارس سنة 1986
الذي يحدد شروط قبول الطلبة والمتدربين الأجانب

ودراستهم والتكفل بهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 89 - 122
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 18
يوليو سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص بالعمَّال المنتمين للأسلاك الخاصّة التّابعة
للتّعليم والتكوين العاليين. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 37
المؤٌرخ في 26 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 1990 الذي يحدّد شروط توظيف الأساتذة
المشاركين في التّعليم والتكوين العاليين وممارسة
مهامهم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم.92- 05
المؤرّخ في 28 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992 الذي يحدّد كيفيَّات تخصيص
العائدات النّاتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم بها
المؤسسات العمومية زيادة على مهمتها الرئيسيّة.

- وبعد الاطّلاع على مجموع الأحكام التّنظيميّة
المطبقة على الجيش الوطني الشعبي.

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامّة
المادة الأولى : تحدث مؤسّسة للتّعليم العالي.

تسمَّى المدرسة الوطنيّة التتحضيريّة لدراسات
مهندس, وتدعى في صلب النّص * المدرسة ".المادة 2 : المدرسة مؤسسة عموميّة ذات طابع
إداريّ تتمتّع بالشخصيّة المعنويّة والاستقلال المالي .

تتبع المدرسة وزارة الدفاع الوطني . وبهذه
الصصّفة. تخضع لجميع أحكام القوانين الأساسيّة
والتنظيميّة المطبقة على المؤسّسات العسكرية.

المادة 3 : تشترك في ممارسة الوصاية
التّربويَّة على المدرسة وزارة الدّفاع الوطنيٌ والوزارة
المكلّفة بالتّعليم العالي , ضمن الشروط المنصوص
عليها في المرسوم رقم 83- 363 المؤرخ في 28 مايو
سنة 1983 والمذكور أعلاه .

المادة 4 : يكون مقر المدرسة بالرويبة.
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التّراب الوطني
بقرار من وزير الدفاع الوطني.

الفصل الثاني
المهامٌ والتنظيم والسّير

المادّة 5 : تضطلع المدرسة بضمان تكوين

تحضيري للالتحاق بدراسات مهندس في المدارس
الكبرى الوطنيّة والأجنبيّة.

الالتحاق بالمدرسة مفتوح بناء على مسابقة
للمترشّحين ذوي الجنسيّة الجزائريّة من الأكور
والإناث, الحاصلين على البكالوريا بملاحظة ” قريب
من الجيّد " على الأقلّ , والبالغين أقلّ من تسع عشرة
(19) سنة من العمر عند تاريخ المسابقة.

المااّة 6 : تسدي المدرسة أثناء مدّة ثلاث (3)
سنوات ما يأتي :

- تعليما علميًا وتقنيًا رفيع المستوى.

- تعليما عامًا وتكوينا بدنيًا ونفسيًا موجّها
لصقل شخصيّة الطّالب وطبعه.

- تكوينا عسكريًا من مستوى ضابط احتياط.

وفي هذا الإطار. تطوّر علاقات تعاون وتبادل مع
المؤسّسات الوطنيّة والأجنبيّة للتّعليم العالي. وتنظّم
زيارات , وتربّصات ؛ ورحلات دراسيّة وتظاهرات

المادة 7 : يوضح وزير الدقاع الوطني
والوزير المكلّف بالتّعليم العالي , بقرار وزاريّ
مشترك, عند الحاجة , قواعد تتويج الدّراسة وتقويمها
وكذلك برامج التكوين الجامعي.

المادة 8 : يختار الطّالب بحرية في ختام
التكوين التحضيري. حياة مهنيّة عسكريّة أو مدنيّة.

المادة 9 : يتكوّن مستخدمو المدرسة من
مستخدمين عسكريين ومدنيِّين تابعين لوزارة الدّفاع
الوطني وكذلك من مستخدمين منتدبين تابعين
للوزارة المكلّفة بالتّعليم العالي و/ أو أي دائرة وزاريّة
أخرى.

يوضّح وزير الدفاع الوطني والوزير المكلّف
بالماليّة والسّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي
والوزارة أو الوزارات الوصيّة , بقرار وزاريّ مشترك.
عند الحاجة. الحقوق والواجبات الخاضّة
بالمستخدمين المنتدبين العاملين بالمدرسة.

المادّة 10 : تتمتّع المدرسة لسيرها بما يأتي:

- مديرية عامّة.

- مجلس توجيه.؛

- مجلس علمي وبيداغوجي.

المادّة 11 : يوضح وزير الدفاع الوطنّيّ بقرار
تنظيم المدرسة وسيرها.

الفصل الثالث
المديريّة العامة للمدرسة

المادّة 12
تحت سلطة ضابط سام من الجيش الوطني الشعبي
يِسمَّى المدير العام . ويعاونه مدير عامٌ مساعد يعيِّن
من بين إطارات الوزارة المكلّفة بالتٌعليم العالي.

يعيّن المدير العام والمدير العام المساعد
بمرسوم رئاسي بناء على اقتراح الوزيرين الوصيين.

: توضع المديريّة العامة للمدرسة

وتنهى مهامّهما بالطريقة نفسها.

المادة 13 : المدير العام للمدرسة مسؤول عن
السّير العامٌ للمدرسة وتسييرها. ويتمتنّع بالسّلطة
السَلَميَّة والتَّأديبِيَّة على جميع المستخدمين.

وبهذه الصنّفة. يكلّف بما يأتى :

- الستّهر على تطبيق التنظيم.

- ضمان النّظام والأمن.

- تمثيل المدرسة في جميع أعمال الحياة
المدنيّة.

- إبرام آيّة صفقة ؛ وانَّفاقيَّة , وعقد واتّفاق في
إطار التنظيم الجاري به العمل»

- السهر ؛ فى حدود جدول التّعداد ‎٠‏ على توفير
حاجات المدرسة,

- إعداد تقديرات الميزانيَّة والقيام بتحيينها
المحتمل.

- الالتزام بالتّفقات والإذن بصرفها في حدود
الاعتمادات المفتوحة؛

- إعداد مشروع النّظام الدّاخلي للمدرسة ورفعه
لمجلس التّوجيه للتّداول بشأنه.

- تحضير اجتماعات مجلس التّوجيه.

المادّة 14 : يتولّى المدير العامٌ المساعد جميع
المسائل التي يسندها إليه المدير العام للمدرسة.
ولاسيّما تلك المتّصلة بسير التّعليم.

ويقوم في غياب المدير العام بالإنابة عنه في
المدرسة.
الفصل الرابع
مجلس التّوجيه
المادة 15 : يحدد مجلس التّوجيه برامج نشاط
المدرسة. ويبت في ظروف سيرها العام ويقوّم دوريا
نتائجها الركيسيّة.
وبهذه الصنّفة؛ يتداول فيما يأتي :
- مشاريع تنظيم المدرسة وسيرها العام

- البرامج السّنويَّة والمتعددة السنوات لأنشطة
المدرسة.

- آفاق تطوير المدرسة.

- اتّفاقيَّات واتّفاقات التّعاون.

- تقويم أنشطة المدرسة.

- مشاريع ميزائيّة المدرسة.

- الحصائل الماليّة للمدرسة وحساباتهاء

- قبول الهبات والوصاياء

- النّظام الداخلي للمدرسة.

ويتداول في كل مسألة يرفعها له المدير العام
للمدرسة ويقترح. علاوة على ذلك, أيّ تدبير من شأنه
أن يحسّن سير المدرسة ويساعد على تحقيق أهدافها.

المادّة 16 : يرأس مجلس توجيه المدرسة
وزير الدفاع الوطني أو ممثله.

ويتكوّن من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- أربعة ( 4 ) ممثّلين عن وزارة الدفاع الوطني

- ثلاثة ( 3 ) ممكّلين عن الوزارة المكلّفة
بالتّعليم العالي.

- ممثُل واحد ( 1 ) عن الوزارة المكلفة بالتّربية
الوطنيّة.

- ممكثّل واحد ( 1 ) عن الوزارة المكلّفة بالماليّة .

- ممثُل واحد ( 1 ) عن السّلطة المكلّفة بالوظيف
العصومي :

- عميد جامعة يعيّته الوزير المكلف بالتّعليم
العالي.

- قائد المدرسة العسكريّة المتعددة التّقنيّات؛

- مدير المدرسة الوطنيّة المتعددة الّقنيّات.

- رئيس المجلس العلمي والبيداغوجي للمدرسة.

- أستاذ واحد ( 1 ) يعيّنه المدير العام للمدرسة.

يحضر المدير العام للمدرسة اجتماعات المجلس
حضورا استشاريا.

يتولّى كتابة مجلس التّوجيه المدير العام
المساعد.

يمكن مجلس التّوجيه أن يستشير أي شخص يراه
كفءا في المسائل المدرجة في جدول الأعمال.

المادّة 17 : يحدد وزير الدّفاع الوطني بقرار
القائمة الا سميّة لأعضاء مجلس التّوجيه لمدّة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتّجديد بناء على اقتراح السّلطة
التي ينتمون إليها .

وفي حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء مجلس
التّوجيه يتم استخلافه حسب الطريقة نفسها.
ويستكمل العضو المعيّن الجديد العضوية الجارية
حتّى انقضائها.

المادة 18: يجتمع مجلس التّوجيه مرتين (2)
في السّنة في دورة عادية بناء على استدعاء من

رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية. كلّما كان
ذلك ضروريًا؛ بناء على استدعاء من رئيسه أو بطلب

من ثلثي (2) أعضائه أو من المدير العامٌ للمدرسة.

يرسل الرئيس إلى أعضاء مجلس التّوجيه
الاستدعاءات الفرديّة ويبيِّن فيها جدول الأعمال قبل
خمسة عشر ( 15) يوما على الأقلّ من تاريخ الاجتماع.

ويمكن تقليص هذا الآأجل في الدّورات غير
العاديّة دون أن يقل عن خمسة ( 5 ) أيَّام .

المالاّة 19 : لاتصح مداولات مجلس التّوجيه إلآّ
إذا حضرها نصف عدد أعضائه على الأقل.

وإذا لم يبلغ هذا النّصاب , يصح اجتماع مجلس
التّوجيه بعد استدعاء جديد وتصح” مداولاته حينئذ
مهما يكن عدد أعضائه الحاضرين.

تتَّخَذ قرارات مجلس النّوجيه بالأغلبيَّة البسيطة
لأصوات أعضائه الحاضرين . وفي حالة تعادل الأصوات

يكون صوت الرئيس مرجحا.

الماددة 20 : تدون مداولات مجلس التّوجيه في
محاضر يوقّعها رئيس المجلس والمدير العام للمدرسة
وتسجل في دفتر خاص مرقّم ومؤشّر عليه.

وترسل محاضر الاجتماعات إلى وزير الدفاع
الوطني خلال الخمسة عشر ( 15 ) يوما الموالية
للاجتماع. ليوافق عليها.

المادة 21 : تكون مداولات مجلس التّوجيه
نافذة بعد ثلاثين ( 30) يوما من إرسال المحاضر إلى
وزير الدّفاع الوطني, إلآآ في حالة اعتراض صريح يِبلَعْ
في هذا الأجل .

ولا تكون مداولات مجلس التّوجيه الخاصّة
بالميزانيّة والحسابات ؛ والاقتثناءات, وقبول الهبات
والوصايا نافذة إلا بعد أن يوافق عليها وزير الدّفقاع
الوطنيّ صراحة.

الفصل الخامس
المجلس العلمي” والبيدافوجي

المادة 22 : يساعد المجلس العلمي
والبيداغوجي المدير العام للمدرسة في تحديد
النّشاطات العلميّة والتّقنيّة وبرامج التكوين وتقويمها
وفي ضبط المناهج البيداغوجيّة. :
وبهذه الصنّفة. يكلّف بما يأتي :

- إبداء ر أيه في محتوى برامج التكوين.

- تقويم النّشاطات البيداغوجيّة والعلميّة
للمدرسة.

- الشّهر على تنظيم مسابقات الالتحاق
بالمدرسة والتّداول في نتائجهاء

- تعيين أعضاء لجان الاختبارات والامتحانات
والمسابقات.

- تقويم منشورات المدرسة والبت في تنظيم
التظاهرات العلميّة أو البيداغوجيّة.

- إبداء الرّأي في الاتّفَاقيَّات المرتبطة بالتكوين
مع الهيئات الأخرى.

- البت في اقتناء الوثائق والتّجهيزات العلميّة
والوسائل البيداغوجية.

- الإعداد الدّوريّ لتقرير عن التّقويم العلمي
والبيداغوجي مدعّما بالتّوصيات يرفعه المدير العام
للمدرسة إلى مجلس التّوجيه؛ ويرفقه بملاحظاته.

ويمكن أن يستشار المجلس العلمي

والبيداغوجي. زيادة على ذلك, في جميع المسائل التي
تدخل في إطار مهامٌ المدرسة.

المادة 23 : يحدّ وزير الدّفاع الوطني بقرار
تكوين المجلس العلمي والبيداغوجي للمدرسة

سير 4.
الفصل السّادس
أحكام ماليّة
المادّة 24 : يحضّر المدير العام للمدرسة
ميزانيّة المدرسة ويعرضها على مجلس التّوجيه
للتّداول بشأتها.
وتشتمل على باب للموارد وباب للتّفقات.
المادّة 25 : تتكون الموارد من :
- الإعمانات التي تمنحها الدولة والجماعات
المحلَيّة والمؤسّسات والهيئات الوطنيّة.
- عائدات أي نشاط مرتبط بموضوعهاء
- الهبات والوصايا.
المادّة 26 : تتكون الثّفقات من :
- نفقات التّسيِير.
- نفقات التّجهيزء
- كل الثّفقات الأخرى المرتبطة بنشاطات
المدرسة.
المادّة 27 : تمسك محاسبة المدرسة حسب
قواعد المحاسبة العموميّة.
المادّة 28 : تخضع المدرسة للمراقبة وفقا
للتشريع والتّنظيم الجاري بهما العمل.
الفصل الستّابع
أحكام مختلقة
المادّة 29 : يستفيد الطلبة أثناء التكوين
بالمدرسة منحة دراسيّة وتتكفّل بهم وزارة الدّقاع
الوطني في مجال الرعاية.

المادة 30 : يحدد وزير الدّقاع الوطني
القانون الأساسي للطالب.

المادّة 31 : يخضع قبول الطلبة الأجائب إلى
أحكام المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 37 المؤرخ في 23
يناير سنة 1990 والمذكور أعلاه.

الفصل الثّامن
أحكام ختاميّة

المادّة 32 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر في 21 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 18 أبريل سنة 1998.
اليمين زروال
7

