مرسوم رئاسي رقم 98 - 126 مؤرّخ في 24
ذي الحجّة عام 1418 الموافق 21 أبريل
سنة 1998. يتعلّق بنشر التٌّشكيلة
الاسمية للمجلس الدستوري.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على الدّستور.لاسيّما الموادً 6-77
و125 و1643 و180 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 19
شؤال عام 1415 الموافق 20 مارس سنة 1995
والمتضمّن تعيين رئيس المجلس الدستورئ وأحد
أعضائه؛

- وبعد الاطلاع على محاضر الانتخاب للمجلس
الدستوري على مستوى مجلس الأمة والمجلس الشّعبي
الوطني والمحكمة العلياء

يرسم ما يأتي :

مادّة وحيدة : تنشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطية الٌعبيّة التشكيلة
الاسميّة للمجلس الدستوري الآتية :

- السيد سعيد بوالشعير. رئيساء

- السيّد علي بوبترة. عضواء

- السيّد أحسن بنيو. عضواء

- السنيّد غوتى مكامشة. عضواء

- السنَيدَ ناصر بدوي. عضواء

- السلَيّد عبد الحقيظ عمّاري. عضواء

- السنَيّد محمد بورحلة. عضواء

- اليد محند محرزء عضوا.

تُستكمل تشكيلة المجلس الدُستوري بعضم
منتخب من مجلس الدولة فور تنصيبه.

حرّر بالجزائر في 24 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 21 أبريل سنة 1998.

اليمين زروال

