والمتضمّن القانون العضويّ المتعلّق بنظام
الانتخابات. لاسيّما المادتان 119 و120 منه.

- وبمقتضى الإعلان رقم 01 - 97 -!-م.977/4
المؤرّخ في 4 صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة
7 والمتعلق بنتائج انتخاب أعضاء المجلس
الشعبي الوطني

- وبناء على التصريح بشغور مقعد نائب حزب
جبهة التّحرير الوطني. دريسي البغدادي. بسبب
الوفاة. المرسل من قبل رئيس المجلس الشّعبي
الوطني بتاريخ 26 مارس سنة 1998 تحت رقم
3 / 98 الديوان. والمسجل بالأمانة العامة للمجلس
الدستورئ بتاريخ 28 مارس سنة 1998 تحت
رقم 78

- وبناء على قائمة المترشّحين للانتخابات
التّشريعيّة التي جرت في 5 يونيو سنة 1997
والمعدّة من قبل وزارة الداخليّة والجماعات المحليّة

والبيئة. عن كلّ دائرة انتخابِيّة وعن كل قائمة.
المرسلة بتاريخ 8 يونيو سنة 1997 تحت رقم
6 / 97 والمسجلة بالأمانة العامَّة للمجلس
الاستورئّبتاريخ 8 يونيى سنة 1997 تحت
رقم 267

وبعد الاستماع إلى المقررء

- اعتبارا أنّه بمقتضى أحكام الفقرة الأولى من
المادّة 119 من الأمر المتضمّن القانون العضوي
المتعلّق بنظام الانتخابات. يستخلف النّائب بعد
شغور مقعده بسبب الوفاة بالمترشّح المرتّب مباشرة
بعد المترشّح الأخير المنتخب في القائمة. الذي
يعوّضه خلال الفترة النَيابيّة المتبقيّة.

- واعتبارا أنّه بعد المعاينة في اللأئكحة

الانتخابية لحزب جبهة التّحرير الوطني في الدائرة
الانتخابية بشار.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يستخلف النَّائب دريسى

البغدادي. بعد شغور مقعده بسبب الوفاة. بالمترشّح
المرتّب مباشرة بعد آخر فائز في قائمة حزب جبهة
التّحرير الوطني بالدّائرة الانتخابيّة بشار وهو اليد

مولاي هاشمي.

المادة 2 : يِبلَّغْ هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشعبي الوطني وإلى وزير الداخليَّة والجماعات
المحليّة والبيئة.

ينشر هذا القرار في الجريدة الرسسميَّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستورئ في جلسته بتاريخ
6 في الحجّة عام 1418 الموافق 13 أبريل
سنة 1998.

رئيس المجلس الدّستوريٌ
سعيد بوالشعيروزارة الدقاع الوطني

