
مرسوم راسي رقم 122-98 مؤرخ في 21
ذي الحجّة عام 1418 الموافق 18 أبريل
سنة 1998, يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير وزارة التّعليم العالي

والبحث العلمي.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 12
رمضان عام 1418 الموافق 10 يناير سنة 1998
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1998.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 17-98
المؤرخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير التّعليم العالي والبحث العلمي من ميزانيّة
التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 1998,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1998
اعتماد قدره مائتان وستّة وخمسون مليون ديثار
(256.000.000 دج) مقيّد في ميزائيّة التكاليف
المشتركة. وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -
احتياطي مجمّع ".

مرسومان تنفيذيّان مؤْرخَان في 3 ذي الحجّة
عام 1418 الموافق 31 مارس سنة
8. يتضمّنان إنهاء مهام رئيسي
دائرتين.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 3 ذي الحجّة
عام 1418 الموافق 31 مارس سنة 1998 تنهى مهام
السّيّد توفيق ضيف,.بصفته رئيس دائرة في
ولاية الجزائر - سابقاء لتكليفه بوظيفة

أخرى.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 3 ذي الحجّة
عام 1418 الموافق 31 مارس سنة 1998 تنهى مهام

السّيّد عبد القادر بن وارد؛ بصفته رئيس دائرة فى

ولاية المديّة. لإعادة إدماجه في رتبته
الأصلية.

المادة 2 : يخصْص لميزائنيَّة سنة 1998
اعتماد قدره مائتان وستّة وخمسون مليون دينار
(256.000.000 دج) يقي في ميزانيَّة تسيير وزارة
التّعليم العالي والبحث العلمي, فرع وحيد - الفرع
الجزئئي الأول - المصالح المركزيّة - العنوان الثالث -
وسائل المصالح - القسم السادس - إعانات التّسيير.
وفي الباب رقم 01-36 بعنوان " إعانات لمؤسسات

التَعليم العالي ".

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّعليم
العالي والبحث العلمي. كل فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 18 أبريل سنة 1998.
اليمين زروال

