
- وبناء على الدستور. لا سيّما المادّة 9-77

- وبعد الاطّلاع على الاثّفاق حول وقاية الثّبات
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة وحكومة الجمهوريّة الإسلاميّة الموريتانيّة.
الموقّع في نواكشوط يوم 20 صفر عام 1417 الموافق
6 يوليو سنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على الاتّفاق حول وقاية
النّبات بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة الجمهوريّة الإسلاميّة
الموريتانيّة, الموقّع في نواكشوط يوم 20 صفر عام
7 الموافق 6 يوليو سنة 1996,؛ وينشر في
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 25 أبريل سنة 1998.

اليمين زروال

اتّفاق حول وقاية الثّبات
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة
وحكومة الجمهوريّة الإسلاميّة الموريتانيّة
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة وحكومة الجمهوريّة الإسلاميّة الموريتانيّة.
- دعما لعلاقات الأخوة والتّضامن بين الشّعبين
الشقيقين وتعزيزا للتّعاون الثّنائي القائم بين البلدين.
- ومن أجل تجسيد علاقات العمل والتّعاون بين
المصالح المختصنّة بوقاية النّبات في كلا البلدين.
- وللمحافظة المتبادلة على المحاصيل
الزراعيّة في كل بلد من الأمراض والآفات المحتمل
تنقّلها عبر المواد الغذائية أو الانتسال.
- وفي نطاق الاحترام المتبادل للقوانين التي
تتضمّن الصنعة النباتية والخاصة منها بتبادل

2

المواد الغذائيّة أو الانتسال.

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

تسهر المصالح الرسمية المكلّفة بالصّحّة
النَّباتيَّة لكلا البلدين على تطبيق الإجراءات المتاحة
خاصة متها المتعلّقة بالوقاية من التّسرب فى أحد
البلدين للأمراض والآفات الضّارة المصتّفة في الحجر
الزّراعي والنّاتجة عن تصدير النّباتات والموادً
النّباتيَّة وموادٌ الانتسال.

المادة 2

تتبادل المصالح الرّسميّة المكلّفة بوقاية النّبات
عبر أسرع قنوات الاتّصال كل التّغييرات التي يأتي
بها أحد الطّرفين والخاصّة بقوائم الأمراض والآفات
الممنوعة بتاتا.تلك التّغييرات ترسل عبر القنوات الدبلوماسية
وتدخل حيز التنفيذ في اليوم السّادس عشر بعد تسليم
الايداع الررُسمي من طرف السلطات المسؤولة للبلد الآخر.
المادة 3
لكل دفع من المواد الثّباتية المصدرة تودع
المصالح الرسمية المكلّفة بوقاية النّبات لكل بلد
مصدّر شهادة رقابة صحّية تضمن وتثبت أن المادّة
المصدّرة مطابقة للمعايير المعمول بها في البلد
المستورد. في مجال الصنَّحَّة النّباتيّة. وخالية من
الآقفات والأمراض الممنوعة بتاتا.
في حالة ثبوت وظهور أن الصّادرات من المواد
الزّراعيّة والمواد النّباتيَّة ملوثة بالآقات أو الأمراض
المصنّفة في الحجر الزّراعي يجب أن تخبر السّلطة
المكلّفة بوقاية النّبات في البلد المستورد.؛ نظيرتها
في البلد المصدّء للسماح لها باتّحَاذ الإجراءات الضّرورية.
المادّة 4
إن التّرتيبات المذكورة في المادة التثالشة
والمتعلّقة بالمطابقة لصحّة الثّباتات تطبق أيضا
المحمولات العابرة فى تراب كلا البلدين.
المادة 5
عند تصدير البضائع الزّراعيّة يتعهّد البلدان ألآآ
يستعملا التّغليف ومواد التّفليف التي من الممكن أن
تؤدي إلى انتشار كلّ من العوامل الفطرية وغيرها أو
الآفات المصدّفة فى الحجر الزرامى أو تساعد على انتشارها.
المادة 6
لاايجوز التصدير أو الاستيراد أو العبور للموادً
الزراعية إلا عبر نقاط الدّخول والخروج والعبور التي
تكون معرفة مسبقا من طرف السّلطات المكلّفة بوقاية
النّبات في كلا البلدين.
المادة 7
تطبّق ترتيبات هذا الاتقاق على كل إرسال
للثّباتات أو الموادٌ الثّباتية نحو الممكّليات
الديبلوماسيّة والقنصليّة أو أي هيئات رسميّة أخرى
وهذا خارج عن عمليّات الاستيراد والتصدير.
المادة 8
يجتمع ممكَّلو السلطات المكلّفة بوقاية النّبات
بصفة عاديّة وعلى الأقلّ مرّة في كلّ ثلاث (3) سنوات

في الموعد والمكان اللّذين يتّفق عليهما الطّرفان
لتقييم ومتابعة تطبيق هذه الاتّفاقية ودراسة المسائل
التقنيَّة والعلميّة التى قد تطرأ.

المادّة 9
يخول للسّلطات المسؤولة في كلا البلدين
إمكانيّة إبرام بروتوكولات تطبيقيّة حول وقاية
الثّبات دون المساس بمضمون هذا الاثّفاق.

المادّة 10
عندما تعجز السّلطات الرسميّة المكلّفة بوقاية
النّبات عن حل مشكل ناتج عن عدم تطبيق الإجراءات
المتّخذة في هذا الاتّفاق يسوى النزاع القائم عبر
الطرق الديبلوماسيّة.
المادّة 11
الستّلطات المكلّفة بتطبيق هذا الاتّفاق هي المعهد
الوطني لوقاية الثّبات لوزارة الفلاحة والصّيد
البحري للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة
والمصالح المكلّفة بوقاية الثّبات لوزارة التّنمية
الريفيّة والبيئة للجمهوريّة الإسلاميّة الموريتائنيّة.
المادّة 12
يخضع هذا الاتّفاق للتصديق طبقا للإجراءات
الدستوريَّة المعمول بها في كلا البلدين ويدخل حيز
التٌنفِيذ اعتبارا من تاريخ تبادل وثائق التصديق عليه
ومدته 5 سنوات قابلة للتمديد لفترة مماثلة ما لم
يشعر أحد الطّرفين الطّرف الآخر بنيِّته في إلغائه على
أن يتمْ ذلك سنّة (6) أشهر على الاقلّ قبل نهاية سريان
مفعوله.

حرّر هذا الاتّفاق في نواكشوط بتاريخ 20
صفر عام 1417 الموافق 6 يوليو سنة 1996 من
نسختين أصليّتين باللّغة العربيّة.

عن

عن 2 2

ٍ الجمهوريّة الإسلاميّة

الجمهورية الجزائرية ّ :" ل
ٍٍ رد جرانري )ل ريتانيّة

الديمقراطية الشّعبيَّة
محمد الأمين الشبيه "
ولد الشيخ ماء العينين
وزير التّنمية الريفية
والبيئة

نور الدين بحبوح
وزير الفلاحة والصّيد
البحري

