عبد الرحمن بلعياط

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 4 ذي القعدة
عام 1418 الموافق 3 مارس سنة 1998.
يتضمّن إنشاء لجنة ما بين الولايات
لمكافحة الأمراض المتنقّلة عن طريق
المياه بالحوض الهيدروغرافي لوادي
الشلف.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة.
ووزير الصّحَّة والسكّان.
ووزير التجهيز والتّهيئة العمرانيّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 122-90
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 الذي يحدَّ صلاحيّات وزير التجهيزء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 90 - 124
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الصّحَّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الثّاني عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير الداخليّة
والجماعات المحلّيّة والبيئة.

- وبعد الاطّلاع على القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 8 محرم عام 1417 الموافق 26 مايو سنة
6 والمتضمّن إنشاء اللّجنة الوطنيّة لمكافحة
الأمراض المتتقّلة عن طريق المياه وتنظيمها
وتسييرهاء المعدل والمتمم.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تنشأًء طبقا للمادّة 8 مكرّر من.
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8 محرم عام
7 الموافق 26 مايق سئة 1996 والمذكور أعلاه.
لجنة ما بين الولايات لمكافحة الأمراض المتنقّلة من
طريق المياه بالحوض الهيدر وغرافي لوادي الشلف.تدعى في صلب النَّصّ "لجنة وادي الشّلف".

المادّة 2 : تشمل لجنة وادي الشّلف ولايات
الشّلف؛ وعين الدقلى. غيليزان. مستفائم.؛ تيارت.
تيسمسيلت والمديّة.

المادّة 3 : تكلّف لجنة وادي الشّلف بما يأتي :

- تطوير مسعى متكامل لإعداد برامج عمل في
مجال مكافحة الأمراض المتثقّلة عن طريق المياه.

- تنسيق تنفيذ برامج عمل الولايات المعنيّة
والإشراف على المخطّطات الاستعجاليّة المسطرة.

- إعداد تقرير عن النّشاط وتقويم الوضعيّة
وإرساله إلى اللّجنة الوطنيّة.

المادة 4 : تتكون لجنة وادي الشّلف اّتي
يرأسها والي الولاية المضيفة من الممكُّلين الآتين
للولايات المذكورة فى المادّة 2 أعلاه :

- مدير المصالح الفلاحيّة.

- مدير المناجم والصّناعة.

- مدير التّعمير والبناء؛

- مفتّش البيئة.

كما يكون المدير العام لوكالة الحوض
الهيدروغرافي "الشلف - زحرز" عضوا في اللجنة.

يمكن اللجنة أن تستعين بكلٌ شخص أو هيئة
أو جمعيَّة تكون كفاءاتها مفيدة في أشغالها.

المااّة 5 : تجتمع لجنة وادي الشّلف التي

تُرأس بالتّداول. مرة في الشّهر في جلسة عادية في
إحدى الولايات المعنيّة.

ويمكن أن تجتمع. عند الحاجة. في جلسة غير
عادية بطلب من إحدى الولايات العضوة.

تتولّى مصالح الأمانة العامّة لولاية غيليزان
أمانة اللّجنة.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1418
الموافق 3 مارس سنة 1998.
وزير الصّحَّة
والسدّكان

وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة
والبيئة
مصطفى بن منصور
وزير التُجِهِيرَ والتهيئة
العمرائيّة
عبد الرحمن بلعياط

وزارة التجارة

