المادّة 3 : يعنى بأحكام هذا التّعيين. الأعوان
المرشدون الذين يمارسون مهامّهم لدى مديريّة
المصالح الفلاحيّة على مستوى البلديات.
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1418
الموافق 17 يناير سنة 1998.
عن وزير الفلاحة عن وزير الماليّة
والصّيد البحري
الأمين العام

وبتفويض منه
المدير العام
للميزانيّة

أحمد سعد ودى

أحمد بوعكان

عن الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداريٌ والوظيف العمومي
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي
جمال خرشي

وزارة السسكئن

