
عيد الكريم حرشاوي

قرار مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1418

الموافق 16 مارس سنة 1998 يتضمّن
الموافقة على بناء منشأة غازيّة.

إن وزير الطاقة والمناجم.

- بناء على القانون رقم 85 - 07 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيّة ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغان. لاسيما المادّة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 411
المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز المنشآت الكهربائيّة والغازيّة وتفيير
أماكنها وبالمراقبة. لاسيّما المادّة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 475
المؤرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1997 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والغاز "سوثلفاز"
إلى مؤسّّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 280
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة ذات الطَابع الصنّناعي والتّجاريّ 'سوتلفاز".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 13 يونيو
سنة 1996 الذي يحاّد صلاحيّات وزير الطاقة
والمناجم.

- وبثاء على طلب مؤسَّسة سوتلغاز المؤَرّخ في
6 سبتمبر سنة 1997 والمكمل في 13 ديسمبر سنة
17

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من
المرسوم التنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. يوافق على بناء
المنشأة الغازيّة الآتية :

- محطة البروبان لقرارة ذات الضّغط العالي
(20 بار) سعتها 500م3 » الواقعة غرب مدينة قرارة.

ولاية غرداية.المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1418
الموافق 16 مارس سنة 1998.

يوسف يوسفي

وزارة النثربية الوطنية

قرارمؤرّخ في 8 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 5 أبريل سنة 1998. يتضمن

تفويض الإمضاء إلى رئيس الديوان.

إن وزير التّربية الوطنيّة,

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الذي يحدٌّ هياكل الإدارة المركزيّة
و أجهزتها في الوزارات.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 266
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة التّربية الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-97

المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سئنة 1997والمتضمن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطّلاع على القرار المؤرّخ في 21 رجب
عام 1418 الموافق 22 نوفمبر سنة 1997
والمتضمّن تعيين السَيّد بوبكر خالدي. رئيسا لديوان
وزير التّربية الوطنيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَّيّد بوبكر
خالدي. رئيس الديوان. الإمضاء في حدود صلاحيّاته
باسم وزير التّربية الوطنيّة على جميع الوثائق
باستثناء المقرّرات والقرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 5 أبريل سنة 1998.

أبو بكر بن بوزيد

اس تاالإالسسيتت

