وزارة الدقاع الوطني

قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 19 رجب عام
7 الموافق 30 نوفمير سنة 1996,
يتضمّن دفتر الشّروط العامة الذي يحدد
التزامات وأعباء المعهد الوطني لرسم
الخرائط.

إن وزير الدّفاع الوطني.
ووزير الماليّة.

- بمقتضى الأمر رقم 211-67 المؤرّخ في 13
رجب عام 1387 الموافق 17 أكتوبر سنة 1967
والمتضمّن إنشاء وتنظيم المعهد الوطني لرسم
الخرائط.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمّن المخطّط الوطنيّ للمحاسبة,

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون التّوجيهِي للمؤسَّسات
العموميّة الاقتصاديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-88 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتعلّق بالتّخطيط؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-88 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 الذي يعدل ويتمّم القانون رقم 17-84
المؤرخ في 8 شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة
4 والمتعلق بقوانين الماليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 23-89 المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتعلق بالتّقييس.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قاثون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 56 المؤرّخ في
9 ربيع الثاني عام 1402 الموافق 13 فبراير سنة
2 والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي
للمؤسّسة العسكريّة ذات الطّابع الصّناعي والتّجاري

- وبمقتضى المرسوم رقم 500-82 المؤرّخ
في 9 ربيع الأول عام 1403 الموافق 25 ديسمبر سنة
2 والمتعلّق بتنفيذ الأشغال الجيوديزية ومسح
الأراضي وحماية الإشارات والنَّسَنُبٍ والمعالم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 131-87 المؤرخ
في 28 رمضان عام 1407 الموافق 26 مايو سنة
7 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك الخاصة والعامّة
التّابعة للدّولة وتسييرهاء ويضبط كيفيّات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 371-92
المؤرّخ في 13 ربيع الثّاني عام 1413 الموافق 10
أكتوبر سنة 1992 الذي يحدّد القواعد المطبّقة في
تسيير الأملاك العقاريّة المخصنّصة لوزارة الدّقاع

2

الوطني.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على دفتر الشّروط
العامَّة الملحق بهذا القرار الوزاريّ المشترك الذي
يحدّد التزامات وأعباء الخدمة العموميّة التي تقع على
عاتق المعهد الوطني لرسم الخرائط.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 رجب عام 1417 الموافق
0 نوفمبر سنة 1996.

عن وزير الدفاع الوطني وزير الماليّة
قائد أركان الجيش
الوطني" الشّعبيٌ

الفريق محمد العمّاري

عبد الكريم حرشاويدفتر الشروط العامة الذي يحدد التزامات
وأعباء المعهد الوطني لرسم الخرائط.

المادة الأولى : يهدف دفتر الشروط العامة إلى
تحديد علاقات الدأولة بالمعهد الوطني لرسم الخرائط
والتزامات وأعباء الخدمة العموميّة الواقعة على عاتق
المؤسّسة. كما يحدد شروط الحصول على المساعدات
السّنويّة لتحقيق التّوازن والتجهيزات. مقابل
التزاماته بالخدمة العموميّة.

العثوان الأئّل

التزامات وأعباء المعهد الوطني
لرسم الخرائط

المادة 2 : يعتبر المعهد الوطني لرسم
الخرائط منصرا أساسيًا في النّظام الوطني للإعلام
الجغرافي الذي يشكّل مصلحة عامَّة ضروريَّة تفرض
تدخّل الأولة.

المادة 3 : يساهم المعهد الوطني لرسم
الخرائط في تحضير وتنفيذ سياسة الدولة في مجال
الإعلام الجغرافي. خاصة من خلال إنجاز وترقية برامج
رسم خرائط الإقليم.

يساهم في إطار المخطّطات الوطنيّة للتّثمية
والتّهيئة العمرانيّة. بالتّنفيذ التّدريجي والثّابت
للنّظام الوطني للإعلام الجغرافي.

يشارك المعهد الوطني لرسم الخرائط؛ في إطار
الظروف التّقنية والاقتصاديَّة الأكثر منفعة في تقديم
الخدمات أو الأشغال التي تدخل في مجال اختصاصه
لمختلف المؤسّسات والإدارات والجماعات والهيئات
العموميّة. إضافة لتلك الخدمات الموجهة للأجهزة أو
الأشخاص الخواص الذين تعتبر خدماتهم أو أشغالهم
ذات منفعة عامّة.

بعد موافقة السّلطة الوصيّة. فإنّه بإمكان المعهد
أن يشارك الإدارات والجماعات والمؤسّسات العموميّة
فى أعماله الخاصّة. كما يمكنه أيضا إشراك المؤْسَّسات
الأجنبيّة أو مشاركة هؤلاء في إطار المعاهدات الدوليّة
الستّارية المفعول.

تنفّذ جميع الخدمات المقدمة من قبل المعهد
الوطني لرسم الخرائط وفقا لمبادىء الخدمة
العموميّة.

المالدة 4 : يلتزم المعهد الوطني لرسم
الخرائط باحترام الإجراءات الدائمة التي تحدّها
الأحكام العامة الواردة في هذا الدفتر وتلك المتعلّقة
بمختلف دفاتر الشروط الخاصّة المشار إليها في
المادّة 14 المذكورة أدثاه.

كمؤسّسة ذات طابع صناعيّ وتجاريّ تحت وصاية
وزارة الدّفاع الوطني؛ يتصرف المعهد الوطنيّ لرسم
الخرائط من أجل ترقية وتنشيط وتحقيق الأهداف
المصادق عليها من طرف وزارة الدّفاع الوطني. لصالح
السوق الوطنيّة.

في هذا الإطار يسهر المعهد الوطني لرسم
الخرائط على :

- المساهمة في التطوير الاقتصادئ والاجتماعيّ
للبلادء

- السّيطرة على أساليب التكنولوجيا الدّقيقة
وإدماجها في النّظام الوطني للإعلام الجغرافي.

- تطوير البحث التّطبيقي الذي يتلاءم مع
البرامج المسطّرة في هذا المجال من طرف الأولة.

- الوصول إلى الاستعمال الكلّى للطّاقات الإنتاجيّة
المتوفّرة وتطويرها المستمّر والملائم مع
الاحتياجات.

- ممارسة صلاحياته كقوة عموميّة إذا تطلّب ذلك
طبيعة وهدف عمله. لا سيّما في تحقيق - تجاه الطّرف
التثالث المتدخّل ووفق نظام الخدمة المسطّر مسبقا -
التتسيق للنّشاطات والمراقبة التّقنيَّة للإنجازات
والمحافظة على الأرشيف والوثائق الخاصة المتعلّقة
بالنّشاط الخرائطي الوطني والإعلام الجغرافي.

المادة 5 : على أساس المهام الموكلة له حسب
نصوص إحداشه كمعهد وطني لرسم الخرائط؛ فإنّه
ينشىء وينقّذ برامج دوريَّة لأعمال رسم الخرائط

ب 4 0
- إقامة الشّبكات الجيوديزيّة وقياس الجاذبيّة
والارتفاعات الدقيقة.

-تحقيق التّغطيات الفتوغرافيّة الجويَّة
والحصول على الصور أو معلومات أخرى من الأقمار
الصّناعيّة.

- الرسم والاعتناء اليومي بالخرائط الأصليّة
للإقليم بواسطة المساحات التصويريّة والاستشعار عن
بعد أو أية تقنيات أخرى ملائمة.

- النّشر الرسمي للخرائط الطبٌوغرافيَّة والعامَّة
للبلاد.

المادّة 6 : يحضّر المعهد الوطني لرسم
الخرائط في مجال البحث والتّطوير وترقية برامج
رسم الخرائط وينفّذ مخطّطات البحث والتّطوير في
مجالات نشاطه من أجل :

- صياغة وإنجاز أو التّكليف بإنجاز. كل
الدّراسات التّقنيَّة والاقتصاديّة للإنتاج والمعالجة.
والتّثمين للوثائق المرتبطة بمجال الخرائط والإعلام
الجغرافي.

- المحافظة على استمراريّة نشر الدوريات
العلميّة المتعلّقة بمجال اختصاصه.

- إعداد مقاييس مؤَسّسته. والمساهمة. في حدود

كفاءاته؛ في تحديد المقاييس الجزائريّة.

المادة 7 : يسهر المعهد الوطني لرسم الخرائط
في مجال المحافظة على الأرشيف والوثائق الخاصّة
المتعلّقة بالنّشاط الخرائطي الوطني والإعلام
الجغرافي. على ما يأتي :

- ضمان جمع المعلومات ذات الطّابع الجغرافي
من أجل تشكيل وتسيير البنك الوطني للمعلومات
الموكلة له,

- تسيير مركز التّوثيق الجغرافي وحفظ أرشيف
الجيوديزيّة. وأرشيف المساحات التّصويريّة وقياس
الجاذبيّة والخرائطيّة الوطنية.

- وضع كلّ المعلومات الجغرافيّة المتعلّقة
بالمجال العمومي في متناول الجمهور»

- المساهمة. في حدود اختصاصاته. في تنفيذ
إجراءات الحماية والمحافظة على الرصيد الخرائطي

الوطني.

المالاة 8 : يلتزم المعهد الوطني لرسم
الخرائط في إطار تحقيق الأهداف المسطرة في
مخططاته للتّنمية والإنتاج؛ بما يأتي :
- تحسين كفاءات الاستغلال لا سيّما بالتكفّل
الفعّال بالإنجازات الخرائطيّة اللآزمة للجرد وتقييم
ثروات البلاد من أجل تهيئة وتسيير وتطوير الإقليم
الوطني.
- عقلنة تسيير المؤسّسة بالتحكم في التّكاليف
والمحافظة على المخزونات في المستوى الملائم
وتحسين تحصيل الديون والمتابعة الصّارمة
للاستدانةء
- السهر على تحسين نوعيّة الخدمات المقدّمة.
العنوان الثاني
التزامات الدولة

المادّة 9 : يتلقّى المعهد الوطني لرسم
الخرائط اعتمادات من طرف الدولة كمساهمة نهائيّة
للتغطية الماليّة لمشاريع الاستثمار المرتبطة
بنشاطاته في الإنتاج والمحافظة والبحث والتّطوير
تمكيئه من :

- الحصول على الإمكانيّات التّقنيّة للإنجازات
الخرائطيّة والجمع والمعالجة ونشر المعلومات
الجغرافيّة.

- العمل على إنجاز المنشآت والهياكل القاعدية.

- التّزوَ بالتّجهيزات والعتاد وأدوات التّسِير
والصّيانة.

المادّة 10 : تتعلّق مشاريع الاستثمار بعمليّات
الدّراسة وتسيير المشاريع والحصول والإبداع
وتحديث وتطوير التجهيزات والمنشآت التي ترتبط
مباشرة بتنفيذ العمليّات الخرائطيّة والإعلام
الجغرافي.

المادّة 11 : من أجل استجابة المعهد الوطنىٌ
لرسم الخرائط لمبداً المصلحة العامة التي تكلفه بها
مهمَّة الخدمة العامّة؛ فإن الدّولة يمكن أن تطلب منه
الإحداث أو المحافظة على استغلال بعض المصالح ذات
الطّابع الخرائطي حتى ولو كانت هذه الأخيرة لا تشكّل
نهائيا أو نسبيًا مصلحة تجاريّة للمؤسّسة.

عندما تلزم الأولة المعهد الوطني لرسم
الخرائط على الحصول على بعض التتجهيزات الخاصّة
التي لا تشكّل مطلبا استعجاليًا للمؤسّسة فإن التّمويل
سيضمن في ظروف خاصة لا تغرم المؤسّسة.

المادة 12 : مقابل التزاماته بالخدمة
العموميّة المتضمّنة في هذا الدفتر للأحكام العامة فإنٌ
المعهد الوطني لرسم الخرائط يتلقّى كلّ سنة من قبل
الدولة. حصصا ماليّة مقابل كل أشفال أو خدمات
مرتبطة برسم الخرائط والإعلام الجغرافي.

عندما يتعلّق الأمر ببرامج خاصّة أو استثنائيَّة
تطليها منه الدولة؛ فإن المعهد يتلقى اعتمادات
كمساهمة نهائيّة في إنجاز تلك البرامج.

عندما ترى الدولة ضرورة لخفض الأسعار
المطبّقة على بعض الإنجازات أو تطالب بإنجاز أعمال
مجانياء فإنّها تعوض المعهد الوطني لرسم الخرائط
بالسّعر الذي يتطابق مع الخسارة في الإيرادات التي
سببتها عملية التّخفيض أو المجّانية. وذلك وفقا
للأسعار السارية المقعول.

عند الضّرورة. تخصّص الدولة إعانات للمعهد
الوطني لرسم الخرائط لفرض تحقيق التّوازن.

المادة 13 : قبل بداية كلّ سنة. يعرض المعهد
الوطني لرسم الخرائط على وزارة الدقاع الوطني
تقييم المبالغ الواجب دفعها للمؤسّسة لغرض تغطية
سعر تكلفة الخدمات والالتزامات المكلّف بها وذلك
وفق هذا الدُفتر ودفتر الأحكام الخاصنّة المشار إليه في
المادّة 14 المذكورة أدثاه.

يحدد تخصيص الاعتمادات من طرف وزارة الدّفاع
الوطنيٌ بموافقة وزير الماليّة عند تحضير ميزانية
الدولة ويمكن مراجعتها أثناء الممارسة في حالة ظهور
إجراءات تشريعيّة أو تنظيميّة جديدة تستوجب تعديل
خدماته والتزاماته.

تصرف الّتخصيصات الماليّة أو الإعانات
المستحفّة على الدولة. في إطار هذا الدفتر. للمعهد
الوطني لرسم الخرائط وفق الإجراءات المعمول بها
فى إطار التشريعات والتنظيمات السبّارية المقعول.

المادة 14 : يحفّق المعهد الوطني لرسم
الخرائط الأهداف النّاتجة من تطبيق الأحكام العامة
الواردة في هذا الدفتر وفقا للبرامج المصادق عليها
في إطار الإجراءات المنصوص عليها.

تعد دفاتر الشّروط الخاصّة بغرض تحديد
البرامج السّنوية أو المتعددة السنوات للمعهد الوطني
لرسم الخرائط ولا سيما لتعريف :

- الأهداف المرتقبة.

-طبيعة العمليّات.

- نوعيّة الخدمات.

- الفترة المتوقّعة للإنجازات.

- بيان النّفقات المتوقّعة للعمليّات.

المادّة 15 : يستنتج من الخدمات والالتزامات
المذكورة آنفاء عند إنهاء الأشفال. إعداد حصائل
الإنجاز التي ترسل لوزارة الدقاع الوطني للمصادقة.

وزارة الماليئّة

مقرّر مؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1418
الموافق 17 مارس سنة 1998.. يتعلّق
بأجل تسديد قسيمة السّيَّارات لسنة
8..

إن وزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 103-76 المؤرخ في 17
ذي الحجّة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمّن قانون الطابع؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسثنة 1997., لا سيّما المادة
6 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 1ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998 لا سيّما المادّة
9 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الماليّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدد مدّة التّسديد العاديّة
لقسيمة السّبّارات لسنة 1998 من 18 أبريل سنة
8 إلى 17 يونيو سنة 1998 على السنّاعة الرّابعة

زوالا.

المادّة 2 : يكلّف المدير العام للضّرائب بتنفيذ
هذا المقرر الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1418
الموافق 17 مارس سنة 1998.

عيد الكريم حرشاوي

