الموافق 12 يناير سنة 1998.

يراهيم شايب شريف

مقرر مؤرخ في 14 رمضان عام 1418
المواقفق 12 يناير سنة 1998. يتضمّن
وضع مركز حوض بركاوي تحت نظام
المصانع الموضوعة تحت المراقبة
الجمركيَّة سوناطراك - قسم الإنتاج -
المديريَّة الجهويّة بحوض بركاوي ص ب
6 ورقلة.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك؛ لا سيّما الموادٌ 165 إلى
3 منه. المعدل والمتمّم.

- وبعد الاطلاع على المقرر المؤرخ في 20
رمضان عام 1413 الموافق 14 مارس سنة 1993
الذي يحدد شروط وضع المؤسّسات الصنّناعيَّة تحت
نظام المصائنع الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة.

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : توضعء؛ تحت نظام المصانع
الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة. منشآت مركز
حوض بركاوي الواقع على بعد 40 كلم غرب مدينة
ورقلة. والكائن مقره الاجتماعي بحيدرة 10 شارع
الصّحراء - الجزائر العاصمة.

المادة 2 : يجب على مستفل مركز حوض
بركاوي أن يلتزم بما يأتي :

- أن يخضع لأحكام القوانين والتّتظيمات
المسيّرة لنظام المصانع الموضوعة تحت المراقية
الجمركيّة. لا سيّما الموادٌ 165 إلى 173 من قانون
الجمارك. المذكور أعلاه.

- أن يحترم شروط وضع المنشآت الصّناعيّة
تحت نظام المصانع الموضوعة تحت المراقبة
الجمركيّة. المحددة بمقرّرات المدير العامُ للجمارك.

المادّة 3 : يتحمل مستغل مركز حوض بركاوي
دقع مصاريف ممارسة النّشاط.المااّة 4 : يكلّف المدير الجهويّ للجمارك
بورقلة ورئيس مفتَّشيَّة أقسام الجمارك بحاسي
مسعود. كلّ فيما يخصنّه. بتطبيق هذا المقرر.

الماددّة 5 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1418
الموافق 12 يناير سنة 1998.

براهيم شايب شريف
وزارة الطاقة والمناجم

