حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة مام 1418
الموافق 31 مارس سنة 1998.

مرسوم تنفيذيً رقم 98 - 105 مؤرخ في 3
ذي الحجّة عام 1418 الموافق 31 مارس
سنة 1998. يعدل ويتمّم المرسوم
التنفيذي رقم 91-1 المؤرخ في 6
أبريل سنة 1991 والمتضمّن تنظيم
المصالح الخارجيَّة للمنافسة والأسعار

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّجارة.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيّما المادّتان 4-85
و 125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-9 المؤرخ في
ول رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989
و المتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤرخ في 23
صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996
والمتعلّق بقمع مخالفة التشريع و التنظيم الخاصّين
بالصرف وحركة رؤوس الأموال من و إلى الخارج,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة
5 والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات و الإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89 - 207
المؤٌرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 14
نوقمبر سنة 1989 و المتضمّن القانون الأساسئ
الخاصّ المطبِّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك
الخاصّة في الإدارة المكلّفة بالتّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الخاصً
المطبق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة
في المؤسّسات والإدارات العموميّة, المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91-91
المؤْرّخ في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجيّة
للمنافسة والأسعار وصلاحيّاتها وعملهاء :

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 207
المؤٌرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-94
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 354-96
المؤرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 19
أكتوبر سنة 1996 والمتعلّق بكيفيّات مراقبة مطابقة
المنتوجات المستوردة ونوعيتهاء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمّم
بعض أحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم 91-91 المؤْرّغ
في 6 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل المادة 2 من المرسوم
التّتفيذي رقم 91-91 المؤرخ في 6 أبريل سنة
1 والمذكور أعلاه كما يأ تي:

" المادّة 2 : تنظّم المصالح الخار جيَّة للمنافسة
والأسعار حسب الآتي :

- مديريّة ولائيّة للمنافسة والأسعار.

- مفتَّشيَّة جهويّة للتٌحقيقات الاقتصاديّة وقمع
الغش. تلحق يها مفتشيّة الحدود لمراقبة الجودة وقمع
الغش ".

المادّة 3 : يتمَّم المرسوم الدّنفيذي رقم
91-1 المؤرخ في 6 أبريل سنة 1991 والمذكور
أعلاه؛ بمادة 7 مكرر. تحرّر كما يأتي :

" المادّة 7 مكرّر : تتولّى مفتشيَّة الحدود لمراقبة
الجودة وقمع الفش السّهر على احترام الأحكام
التّشريعيَّة والتّتظيميّة المتعلّقة بالجودة ومطابقة
المنتوجات الموجهة للاستيراد والتصدير وسلامتها.

كما تكلّف بالسّهر على احترام التّنَظيم المعمول
به؛ لاسيّما المتعلّق بقمع المخالفات في ميدان الصّرف
وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج ".

المادة 4 : يتمّم المرسوم التنفيذي رقم
91-1 المؤرّخ في 6 أبريل سنة 1991 والمذكور
أعلاه. بمادة 8 مكرر. تحرّر كما يأتي :

" المادة 8 مكرزّر: يدير مفتّشيَّة الحدود لمراقبة
الجودة وقمع الغشٌ رئيس مفتّشيَّة. يساعده حسب
أهميّة المهام مساعد رئيس مفتّشيّة الحدود أو مساعدا

( 2 ) رئيس مفتشيّة الحدود.

يكون تحت تصرف رئيس مفتشيّة الحدود
لمراقبة الجودة وقمع الفش حسب خصوصيات الهيكل.
قصد إنجاز المهامٌ المسندة إليه. قسمان (2)
متخصتّصان إلى أربعة (4 ) أقسام متخصّصة في
مراقبة الجودة وقمع الغش , ويدير كلّ قسم رئيس

المادة 5 : يتمّم المرسوم الدنفيذي رقم
91-1 المؤرخ في 6 أبريل سنة 1991 والمذكور
أعلاه. بمادة 10 مكرر , تحرّر كما يأتي :

* المادة 10 مكرّر : يحدد تنظيم مفتّشيَّات
الحدود لمراقبة الجودة وقمع الغش وعددها ؛ بقرار
وزاريً مشترك بين وزير التّجارة ووزير الماليّة
والوزير المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف
العمومي.

يحدّد وزير التّجارة بقرار الاختصاص الإقليمي
لمفتّشيَّات الحدود لمراقبة الجودة وقمع الغشٌ
ومواقع إقامتها ".

المادّة 6 : تتكفّل المفتّشيَّة الجهويّة للتحقيقات
الاقتصاديّة وقمع الغشٌ المختصّة إقليميًاء في إطار
الميزائيّة المخصنّصة لهاء بعمليّات تسيير
المستخدمين والوسائل الماليّة والمادّيّة لمفتّشيَّة
الحدود لمراقبة الجودة وقمع الغش.

المادّة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 31 مارس سنة 1998.

