- المصاريف المتعلّقة بإنجاز العمل المحددة
بنسبة 2/.

المادّة 4 : تحدّد القيمة الإيجاريَّة المرجعيّة
حسب الصنيغة الآتية :

القيمة الإيجاريّة المرجعيّة ( ق. !.م) -

قيمة التّثبيتات ( قت )
مت
المساحة السكنيّة (م. س )
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 29 رمضان عام 1418
الموافق 27 يناير سنة 1998.
عيد القادر بونكراف
# مس

قرار مؤرخ في 30 رمضان عام 1418
الموافق 28 يناير سنة 1998. يحدد
قيمة الضَّمان الواجب تقديمه لشفل
السّكن الإيجاري التّابع لأملاك دواوين
التّرقية والتّسيير العقاري.

إن وزير السكن.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 176-92
المؤّرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سئة 1992 الذي يحدّد صلاحيّات وزير السكن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 97 - 506
المؤرّخ في 29 شعبان عام 1418 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّد القواعد المنظّمة للإيجار
المطبّق على المساكن التّابعة للأملاك الإيجاريّة
لدواوين التّرقية والتّسيير العقاري والموضوعة
للاستغلال ابتداء من أول يناير سنة 1998,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 12 من المرسوم
التّنَفِيذيّ رقم 97 - 506 المؤرّخ في 29 شعبان عام
8 الموافق 29 ديسمير سنة 1997 والمذكور
أعلاه. تحدد قيمة الضّمان الواجب تقديمه قبل أي شغل
للسكن الإيجاريّ التّابع لأملاك دواوين التّرقية
والتسيير العقاريّ بقيمةعشرة آلاف دينار(10.000 د ج)
لكل غرفة.

المادة 2 : يترتّب عن دفع مبلغ الضّمان
المذكور في المادة الأولى أعلاه. الحصول على وصل
إيجار يقدّمه ديوان التّرقية والتّسيير العقاري.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطبَّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 رمضان عام 1418
الموافق 28 يناير سنة 1998.

عيد القادر بيونكراف

