بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرخ في 2 ذي القعدة
عام 1418 الموافق أوّل مارس سنة 1998 يِعيّن السنّيِّ
السعيد عبّاس. مديرا للتّنمية الاقتصاديّة والاجتماعيّة
والثٌقافيَّة والحياة الجمعويّة بمحافظة الجزائر الكبرى.
مرسوم رئاسي مُؤَرّخ في 28 ربيع الثاني
عام 1418 المواقفق 1 غشت سنة
7. يتضمّن إنهاء مهام نواب
مديرين بوزارة الشّؤون الخارجيّة

الجريدة الرسميّة - العدد 60 الصّادر بتاريخ 8
جمادى الأولى عام 1418 الموافق 10 سبتمبر سنة
7.
الصنّفحة 23 - العمود الأول - السّطر 3.
بدلا من : ابتداء من أول سبتمبر سنة 1997,
يقراً: ابتداء من 31 ديسمبر سنة 1997 .
( الباقي بدون تغيير )

- بمقتضى المرسوم رقم 74- 60 المؤرخ في
7 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974
والمتضمّن إنشاء إطار من الموظّقين المدتبّين
الشبيهين بالموظّفين العسكريّين في وزارة الدّفاع
الوطني وتحديد قواعد القانون الأساسي المطبّق على
الشبيهين الدائمين بالعسكريّين, المتمّم؛.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 94 - 46
المؤرّخ في 24 شعبان عام 1414 الموافق 5 فبراير
سنة 1994 والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى قائد
أركان الجيش الوطنئ الشّعبي؛- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 437
المؤّرّخ في 20 رجب عام 1417 الموافق أول ديسمبر
سنة 1996 والمتضمّن إحداث أسلاك المتصرفين
الإداريين في الشّؤون البحريية ومفتّشي الملاحة
والعمل البحرئ و أعوان حراسة الشواطىء.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاصً المطبّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 201-90
المؤرخ في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالعمَّال الّذين ينتمون إلى الأسلاك التّقنيَّة الخاصَّة
بالإدارة المكلّفة بالتقل. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 350-96
المؤرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 19
أكتوبر سنة 1996 والمتعلق بالإدارة البحريّة

- وبعد الاطّلاع على القرار الوزاريٌّ المشترك
المؤرّخ في 14 ذي الحجّة عام 1417 الموافق 21
أبريل سنة 1996 الذي يحدّد الحدود الجغرافيّة
والمقرات والمخطّطات التنظيميّة للأوائر والمحطّات
الرئيسيّة والمحطات البحريّة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم
الرّئاسي رقم 96 - 437 المؤرخ في 20 رجب عام

7 الموافق أول ديسمبر سنة 1996 والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحويل المستخدمين
العاملين في هياكل الشّؤون البحريّة المحليّة المنحلّة
لدى المصلحة الوطنيّة لحراسة الشواطىء.

ترفق القائمة الاسميّة للمستخدمين المحولين
بملحق هذا القرار.

المادة 2 : يوضع المستخدمون المحولون
المذكورون في المادة الأولى من هذا القرار في
الخدمة لدى المصلحة الوطنيّة لحراسة الشّواطىء, في
انتظار إدماجهم في إطار المستخدمين المدثيّين
الشبيهين الخاضعين للمرسوم رقم 74 - 60 المؤْرّخ
في 20 فبراير سنة 1974 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : تستمرّ الهياكل الأصليّة
للمستخدمين المحولين بالتّكفّل بالرواتب الشُهريّة
إلى غاية الإدماج الفعلي" للمعنيين. لمدّة لا يمكن أن

تتجاوز سنة واحدة.

الماداّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1418
الموافق 26 يناير سنة 1998.

عن وزير الدّفاع وزير التقل
الوطني"
وبتفويض منه
رئيس أركان الجيش
الوطني الشّعبيٌ

الفريق محمّد العمّاري

سيد أحمد بوليل

وزير الفلاحة والصّيد البحريٌ
بن علية بلحواجب

الملحق

القائمة الاسميّة للمستخدمين بوزارة التقل
المحولين إلى المصلحة الوطنيّة لحراسة الشواطىء

بليفة سيف الإسلام أحمد
آيت يحيى محم السُعيد

بشير الزهر محمد

زايدي عبد العزيز
لحرش عز الدّين
رابحي فتيحة

بن منصور عبد الجليل
عبد المومن بن عمر
عبدو أحمد

فخيشري ذ

الرّتبة - المهنة

متصرف إداريً - رئيس مصلحة
متصرف إداريّ - مدير النّقل

متصرف إداريئ - رئيس مصلحة
متصرف إداري - رئيس مكتب
متصرف إداري - رئيس مصلحة
متصرف إداري - رئيس مكتب

متصرف إدارئ - رئيس مصلحة

متصرف إداري - رئيس مصلحة
متصرف إداري - رئيس مصلحة
متصرف إداري - رئيس مصلحة
متصرف إداري - رئيس مكتب

متصرف إداريٌ - رئيس مكتب

متصرف إداري - رئيس مصلحة
متصرف إداري - رئيس مصلحة
متصرف إداري - رئيس مكتب

متصرف إداري - رئيس مصلحة
متصرف إداري - رئيس مصلحة

مراقب الملاحة البحريّة
مراقب الملاحة البحريّة
مراقب الملاحة البحريّة
مراقب الملاحة البحريّة
مراقب الملاحة البحريّة
مراقب الملاحة البحريّة
مراقب الملاحة البحريّة

نقيب الملآحين

مديريّة النّقل لولاية تلمسان
مديريّة النّقل لولاية عين تموشنت
مديريّة النّقل لولاية عين تموشنت
مديريّة النّقل لولاية عين تموشنت
مديريّة النّقل لولاية وهران
مديريّة النّقل لولاية وهران
مديريّة النّقل لولاية الشلف
مديريّة النّقل لولاية تيبازة
مديريّة النّقل لولاية الجزائر
مديريّة التّقل لولاية الجزائر
مديريّة النّقل لولاية الجزائر
مديريّة النقل لولاية تيزي وزو
مديريّة النّقل لولاية بجاية
مديريّة النّقل لولاية سكيكدة
مديريّة النّقل لولاية سكيكدة
مديريّة التّقل لولاية سكيكدة
مديريَّة التّقل لولاية عثابة

مديريّة النّقل لولاية سكيكدة
مديريّة النّقل لولاية الجزائر
مديريّة النّقل لولاية وهران
مديريّة النّقل لولاية تلمسان
مديريّة النّقل لولاية عين تموشنت
مديريّة النّقل لولاية وهران
مديريّة النّقل لولاية تيبازة
مديريّة النّقل لولاية تيبازة
مديريّة النّقل لولاية الجزائر
مديريّة التّقل لولاية عتّابة

مديريّة النّقل لولاية تلمسان
مديريّة النّقل لولاية عين تموشنت
مديريّة النّقل لولاية الشلف
مديريّة النّقل لولاية وهران
مديريّة النّقل لولاية الجزائر
مديريّة النّقل لولاية الجزائر

الملحق
القائمة الاسميّة للمستخدمين بوزارة التّقل
المحولين إلى المصلحة الوطنيّة لحراسة الشواطىء (تابع)

بوكرفة سعد نقيب الملآحين مديريّة النّقل لولاية سكيكدة
جندلي عبد القادر نقيب الملآحين مديريّة النّقل لولاية عتّابة
أيت وعراب كريم مهندس في الإعلام الآلي مديريّة النّقل لولاية وهران
أمحارب جميلة شهادة ليسانس مكلّفة بالمصلحة | مديريّة النّقل لولاية تيبازة
البحريّة
مدراوي بودالي عون إداريّ مديريّة النّقل لولاية وهران
مقفس بن كرامة عون إداريّ مديريّة النّقل لولاية وهران
طالب سعد اللّه عون إداريٌ مديريّة التّقل لولاية وهران
خوجة رشيد عون إداريّ مديريّة النّقل لولاية الجزائر
لسود غنية عون إداريّ مديريّة التّقل لولاية الطّارف
ثابت حبيبة كاتبة على الآلة الراقنة مديريّة النقل لولاية الشلف
حمراوي شريفة كاتبة على الآلة الراقنة مديريّة النّقل لولاية عنّابة

الملحق
القائمة الاسميّة للمستخدمين بوزارة الفلاحة والصّيد البحريٌ
المحولين إلى المصلحة الوطنيّة لحراسة الشواطىء

متصرف إداري - نائب مدير المديريّة العامة للصيد البحري
متصرف إداري - رئيس محطّة | مندوبيّة الصّيد البحري لولاية بجاية
مهندس مندوبيّة اليد البحري بالغزوات
مهندس اقتصاد - رئيس محطّة | مندوبيّة اليد البحري لولاية بو مرد اس
مهندس - رئيس مصلحة مندوبيّة اليد البحري لولاية سكيكدة
مهندس - رئيس محطة مندوبيّة الصّيد البحري لولاية سكيكدة
مهندسة الصيد البحري مندوبيّة الصّيد البحري لولاية الطارف
تقنية سامية في الهنسة الريفيَة | مندوبيّة اليد البحري لولاية الطارف
تقني سامٌ في الإحصاء مندوبيّة الصّيد البحري لولاية الطارف
ملازم أول في الصيد البحري | مندوبيّة الصيد البحري لولاية بو مرد اس
ملازم أول في الصنّيد البحري | مندوبيّة اليد البحري لولاية سكيكدة
ملازم أول في الصّيد البحري | مندوبيّة الصيد البحري لولاية سكيكدة
مهندس الصيد البحري مندوبيَة اليد البحري لولاية بومرداس
مندوبيَّة اليد البحري لولاية الطارف
مندوبيّة الصيد البحري بالغزوات
مندوبيّة الصّيد البحري لولاية تيبازة

الملحق
القائمة الاسميّة للمستخدمين بوزارة الفلاحة والصّيد البحريٌ
المحولين إلى المصلحة الوطنيَّة لحراسة الشّواطىء ( تابع )

عليان براهيم
بولحزام رزق الله
حمدي يوسف

زيغة بوعلام

بوهنقل محم الطاهر
حمزاوي محمد

يخلف عبد القادر

حارس الشواطىء
حارس الشواطىء
حارس الشواطىء

عون إداري

تاتوري مصطفى
مغطر عبد العزيز
درافيف حورية

ميلودي عائشة

بوسبسي حسينة
بوكروح منصور
بولسان عبد الله

عون إداريّ

كاتبة على الآلة الراقنة
كاتبة على الآلة الراقنة
كاتبة على الآلة الراقنة
عامل مهني

حارس مؤقّت

فج عيسى حارس مؤقّت

وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة

قرار مؤرّخ في 5 رمضان عام 1418 الموافق
3 يناير سنة 1998. يتضمّن تعيين
رئيس ديوان والي ولاية الأغواط.

بموجب قرار مؤرخ في 5 رمضان عام 1418
الموافق 3 يناير سنة 1998, صادر عن والي ولاية
الأغواط؛ يعيّن السَّّد عمار بوسطاح. رئيسا لديوان
والى ولاية الأغواط؛, ابتداء من 17 أكتوبر
سنة 1996.

مندوبيّة الصّيد البحري لولاية بو مرد اس
مندوبيّة الصّيد البحري لولاية بجاية
مندوبيّة اليد البحري لولاية بجاية
مندوبيّة الصيد البحري لولاية جيجل
مندوبيّة الصّيد البحري لولاية الطارف
مندوبيّة الصّيد البحري بالغزوات
مندوبيّة اليد البحري بالغزوات
مندوبيّة الصيد البحري لولاية بو مرد اس
مندوبيّة الصّيد البحري لولاية بجاية
مندوبية الصّيد البحري لولاية جيجل
مندوبيّة الصّيد البحري بالغزوات
مندوبيّة الصيد البحري بالغزوات
مندوبيّة اليد البحري لولاية الطارف
مندوبيّة الصنّيد البحري لولاية الطارف
مندوبيّة اليد البحري لولاية سكيكدة
مندوبيّة الصيد البحري لولاية سكيكدة

