
حرر بالجزائر في 6 محرّم عام 1419 الموافق 3
مايو سنة 1998.

مرسوم تنفيذيً رقم 98 - 138 مؤرّخ في 6
محرّم عام 1419 الموافق 3 مايو سنة
8. يحدّد القائمة الاسميّة لأعضاء

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور . لاسيّما المادّتان 4-85
و 125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤٌرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 و المتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25
يونيو سنة 1997 و المتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 279
المؤرّخ في 11 ربيع الثّاني عام 1415 الموافق 17
سبتمبر سنة 1994 و المتضمّن تنظيم مكافحة تلوّث
البحر وإحداث مخطّطات استعجالية لذلك.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : عملاً بأحكام المادتين 6 و7 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 279 المؤرّخ في 11

ربيع الثّاني عام 1415 الموافق 17 سبتمبرسنة
4 و المذكور أعلاه. يعيّن بصفة أعضاء لجنة تلّ
البحر الوطنيّة :
السَّادة :
- ممكّلا وزير الدفاع الوطني :
- رماتي محمد
- بوسحلا تاج
- ممثل وزير الشؤون الخارجيّة :
- برنسي سيد علي
-ممثل الوزير المكلّف بالماليّة :
- عويدات جلول
- ممثُّلا الوزير المكلّف بالداخليّة :
- سعدي مجيد
- ميمي أحسن
-ممثّلو وزير التقل :
- أوثار فرحات
- امحارب امحمد
- زبار نورالدين
- ممثّل وزير البريد و المواصلات :
- أرزانى محمد
- ممثّلا الوزير المكلّف بالأشغال العموميّة :
- بودومة امحمد
-حوات محمد
- ممثّل الوزير المكلّف بالطّاقة :
- مومد هاشمي
المااّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 محرّم عام 1419 الموافق 3
مايو سنة 1998.