المادة الأولى : يحدّ هذا القرار. المشخذ
تطبيقا لأحكام المادة 27 من المرسوم التّنفيذيّ رقم
3- 348 المؤرخ في 14 رجب عام 1414 الموافق
8 ديسمبر سنة 1993 والمذكور أعلاه. تشكيلة لجنة

التحقيق الإداري في مجال حوادث وطوارىء السنّكك
الحديدية ومهامها.

المادة 2 : تتشكّل لجنة التّحقيق الإداري من :

- مسؤول الهيئة المكلّفة بالتقل بالسكك
الحديديّة في وزارة الّقل. رئيساء

- مفتّش عن وزارة النّقل (المفتّشيَّة العامة)؛

- المدير العام للشّركة الوطنيّة للنّقل بالسّكك
الحديديّة أو ممكّله.

-مدير التّقل فى الولاية المعنيّة إقليميً
د يِيمكن وزير الّقل أن يعيّن أي شخص يراه كفءا
وكفيلا بتقديم مساهمة في أشغال اللّجنة.

المادّة 3 : تتولّى اللّجنة المهام الآتية :

- معاينة كلّ الوقائع الماديّة (حالة المنشآت.
العتاد المتحرك أو المقطور).

- الاستماع إلى عمَّال الاستغلال. وإلى كل
الأشخاص المعنيّين الّذين لهم علاقة بالحادث أو
الطارىء.

- دراسة الوثائق الضّروريّة للتحقيق.

- جمع الشهادات.

- تحديد أسباب الحادث أو الطارىء وظروفهماء

- إحصاء الأضرار وتقدير أهمّيتها.

- تحديد المسؤوليّات.

- الإدلاء بتوصيات.

مقرّر رقم 01-98 مؤرّخ في 9 ذي الحجّة
عام 1418 الموافق 6 أبريل سنة 1998.
يتضمّن اعتماد مؤسّسة ماليّة.

إن محافظ بنك الجزائرء

- بمقتضى القانون رقم 90 - 10 المؤْرّخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالتقد والقرض. المعدّل. لا سيّما المواد 44,
915. 111.95 (الفقرة 2). 115.112, 125
6. 128. 134. 137. 139. 140. 156 162
66 167 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 20
محرم عام 1413الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمّن تعيين محافظ بنك الجزائر.

المادّة 4 : تعد اللّجنة تقريرا مفصلا يتضمّن
يجب أن يرسل هذا التّقرير مصحوبا بمرفقات
ووثائق ضروريّة إلى الوزير المكلّف بالنّقل.

المادة 5 : يستدعي الوزير المكلّف بالتقل
لجنة التّحقيق الإدارئ بمقرر.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 20 أبريل سنة 1998.

سيد أحمد بوليل

- وبناء على الترخيص رقم 06-97 المؤرخ في
7 نوفمبر سنة 1997 والمتضمّن تأسيس مؤسّسة
ماليّة.

- وبناء على طلب الاعتماد الذي تقدّمت به شركة
إعادة التّمويل الرهني المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام
8 الموافق 3 مارس سنة 1998

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّتين 115
و137 من القانون رقم 10-90 المؤرخ في 14
أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ يتم اعتماد شركة
إعادة التمويل الرّهني بصفتها مؤسّسة ماليَّة.

يوجد مقر شركة إعادة التّمويل الرّهنيّ (شركة
أسهم) بحي شيزاء الطّريق الوطني رقم 11 - بلديّة
سطاوالي. دائرة زرالدة. محافظة الجزائر
الكبرى.

يخَصّْص لهذه الشركة رأسمال قدره ثلاثة
ملايير ومائتان وتسعون مليون ديثار
(3.290.000.000 دج).

المالاّة 2 : يورّع رأسمل الشركة المذكور في
المادة الأولى أعلاه. بين تسعة (9) مساهمين مؤسّْسين.
ويتكوّن ر أسمال الشركة من ستّمائة وثمانية وخمسين
(658) سهماء مكتتبة بمجملها بقيمة أحادية قدرها
خمسة ملايين دينار (5.000.000 دج) مرقّمة من
1 إلى 658 يمتلكها الأعضاء المؤسّسون المذكورون
أدناه :

- القرض الشّعبي الجزائري

- البنك الوطني الجزائريّ

- بنك الجزائر الخارجي

- بنك الجزائريٌ للتّنمية الريفيَّة

- الشركة الوطنيّة للتّأمين

- الشركة الجزائريّة لتأمينات التّقل

المادة 3 : توضع شركة إعادة التّمويل الرّهنيّ

(شركة أسهم) تحت إشراف ومسؤوليّة :

السَيّد عبد القادر بلطاس. بصفته الرئيس المدير
العام.

المادّة 4 : يمكن أن تقوم شركة إعادة التّشمويل
الرهني (شركة أسهم) بكل الأعمال المحدّدة صراحة في
موضوعها والمقررة للمؤسّسات الماليّة بموجب
القانون رقم 10-90 المؤرخ في 14 أبريل سنة
0 والمذكور أعلاه.

المادّة 5 :
للأسباب الآتية :

يمكن أن يسحب هذا الاعتماد

- بطلب من المؤسّسة الماليّة وفقا للمادّة 140
من القانون رقم 10-90 المؤرّخ في 14 أبريل سنة
0 والمذكور أعلاه.

- للأسباب المنصوص عليها في المادة 156 من
القانون رقم 10-90 المؤرّخ في 14 أبريل سنة
0 والمذكور أعلاه.

المادّة 6 : يجب أن يِبِلّغْ بنك الجزائر بكلّ
تعديل فى أحد العناصر المكونة للملف المتضمّن طلب
الاعتماد.

المادة 7 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 6 أبريل سنة 1998.

عبد الوهّاب كرمان

المطبعة الرّسميّة 7 9, و13 شارع عبد القاد, بن مبارك - الجزاتو
