قرار مؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1418
المواقفق 14 مارس سنة 1998. يتضمّن
إنشاء لجنة الطّعن المختصَّة بموظلّفي
الإدارة المركزيّة لوزارة البريد
والمواصلات والمصالح الخارجيّة

إن وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيِين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 197
المؤرخ في أول ربيع الثّاني عام 1410 الموافق 31
أكتوبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بعمال البريد والمواصلات., المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبّقَ على العمال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 225-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمال المهنيّين وسائقي السّيارات
والحجاب. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 99
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتسيير

الإداري بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديات والمؤسَّسات العموميّة ذات
الطّابع الإداري»

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تنشاً لدى وزارة البريد
والمواصلات لجنة الطّعن المختصنّة بموظفي الإدارة
المركزيّة والمصالح الخارجيّة الملحقة بها.

الماداة 2 : تتشكّل لجنة الطّعن من نصف
ممثّلي الإدارة ونصف ممثلي الموظفين المعيِّنين من
بين أعضاء اللّجان المتساوية الأعضاء المنتخبين.

عدد ممثّلي كلّ طرف سبعة (7) أعضاء.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1418
الموافق 14 مارس سنة 1998.

عن وزير البريد والمواصلات
الأمين العام

ل

