مرسوم تنفيذي رقم 141-98 مؤرّخ في 13
محرّم عام 1419 المواقفق 10 مايو سنة
8. يتضمّن حل المدرسة الوطنيّة
للجمارك وتحويل مستخدميها
وممتلكاتها وحقوقها والتزاماتها
وأرشيفها إلى المركز الوطني للتّكوين
الجمركي (المديريّة العامة للجمارك).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة ,

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصَّة والعامّة التّابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك +

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 329-93
المؤرّخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
للمديرية العامة للجمارك , المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 336-93
المؤْرّخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 المعذدل والمتمّم للمرسوم_رقم 01-65
المؤرّخ في 3 رمضان عام 1384 الموافق 6 يناير سنة
5 والمتضمئ إحداث المدرسة الوطنيّة للجمارك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 142
المؤرخ في 13 محرم عام 1419 الموافق 10 مايو
سنة 1998 والمتضمّن إحداث مركز وطن للتكوين
الجمركي .

المادة الأولى : تحلّ المدرسة الوطنيّة
للجمارك. التي تسيّر بموجب المرسوم التّنفيذي رقم
3- 336 المؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق
7 ديسمبر سنة 1993 و المذكور أعلاه.

المادة 2 : يترتّب على الحلّ المنصوص عليه
في المادّة الأولى أعلاه. تحويل جميع المستخدمين
والممتلكات و الحقوق و الالتزامات و الأرشيف إلى
المركز الوطني للثكوين الجمركي الذي أنشئ لدى
المديريّة العامة للجمارك.

المادّة 3 : عملا بأحكام المادّة 2 أعلاه؛ يترتّب
على التّحويل , إعداد جرد كمي و كيفي وتقديريّ
تعدّه؛ وفقا للقوانين و التنظيمات المعمول بهاء
لجنة يعيِّن أعضاء ها الوزير المكلّف بالماليّة. ..

يصادق الوزير المكلّف بالماليّة على الجرد
بقرار.

المادة 4 : يحول المستخدمون المرتبطون
بعمل مجموع الهياكل و الوسائل و تسييرها في
المدرسة إلى المديريّة العامة للجمارك طبقا للتنظيم
المعمول به.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيّين و واجباتهم
خاضعة للأحكام القانونيّة أو القوانين الأساسيّة أو
التّعاقديّة السّارية عليهم عند تاريخ التّحويل.

المادة 5 : يحول المتمرتنون الذين هم في
طور التّكوين بالمدرسة المحملّة عند تاريخ نشر هذا
المرسوم إلى المركز الوطني للتكوين الجمركي.

المادّة 6 : تلغى أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
3- 336 المؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق
7 ديسمبر سنة 1993 و المذكور أعلاه.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1419 الموافق
0 مايو سنة 1998.

أحمد أويحيى