أحمد أويحيى :
2

مرسوم تنفيذيً رقم 98 - 143 مؤرّخ في 13
محرم عام 1419 الموافق 10 مهايو سنة
8. يتضمّن تاهيل الموظّفين لتمثيل
إدارة البريد والمواصلات أمام العدالة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85- 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 5 7- 89 المؤرّخ في 27
والمتضمّن قائنون البريد والمواصلات. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71-83 المؤرّخ في
3 ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة
3 الذي يحده صلاحيات وزير البريد والمواصلات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 230
المؤْرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 231
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سئة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يمثّل إدارة البريد والمواصلات
أمام العدالة موظقوها المؤهّلون قانونا لهذا الغرض.

المادة 2 : يمكن أن يتدهّل الموظّفون
المؤهلون لذلك في دعاوى الإدعاء ودعاوى الدفاع دون
أن يكون لهم تفويض خاصٌ لذلك.

المادة 3 : يحدد وزير البريد والمواصلات
بقرار ء عند الحاجة. صفة الموظّفين المؤهلين لتمثيل
إدارة البريد والمواصلات أمام العدالة.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 13 محرم عام 1419 الموافق
0 مايو سنة 1998.
أحمد أويحيى
ل

