مرسوم رئاسي رقم 98 -134 مؤرخ في 30
ذي الحجّة عام 1418 الموافق 27 أبريل
سنة 1998. يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير وزارة الداخليّة
والجماعات المحليّة والبيئة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيّما المادتان 6-77
و125 (الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84
المؤرخ في 8 شوؤال عام 1404 الموافق 7
يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97
المؤرّخ في 2 رمضان عام 1418 الموافق 31
ديسمبر سنة 1997 والمتضمّن قانون
الماليّة لسنة 1998,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 12 رمضان عام 1418 الموافق 10 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعمتمادات
المخصّصة لميزانيّة التّكاليف المشتركة من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1998,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 98 - 10
المؤرّخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق
7 يناير سنة 1998 والمتضمّن توزيع

الاعتمادات المخصصة لوزير الداخليّة
والجماعات المحليَّة والبيئة من ميزائنيّة
التسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 1998,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزائيَّة
سنة 1998 اعتماد قدره أربعة وعشرون
مليونا ومائتان وخمسة عشر ألف ديثار
(24.215.000 دج) مقيّد في ميزانيّة
الدّكاليف المشتركة. وفي الباب رقم 37 - 91
'نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المااّة 2: يخصّص لميزانيّة سنة
8 اعتماد قدره أربعة وعشرون مليونا
ومائئتان وخمسة عشر ألف ديثار
(24.215.000 دج) يقيّد في ميزانيّة تسيير
وزارة الداخليّة والجماعات المحلَيّة
والبيئة. وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

الماادّة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير
الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة. كل

فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام
8 الموافق 27 أبريل سثنة 1998.الاعتمادات
المخصلّصة ( دج )
وزارة الداخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة
الفرع الستّابع
المديريّة العامة للحرس البلديٌ
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المديريّة العامة للحرس البلديّ - الأجور الرّئيسيّة 06 --//+_9
المديريّة العامة للحرس البلديّ - التّعويضات والمنح المختلفة 7.380

مجموع القسم الأول 17.00

القسم الكثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة
المديريّة العامة للحرس البلديّ - المنح العائليّة 80
المديريّة العامّة للحرس البلدي - الضّمان الاجتماعي 4.0

مجموع القسم الثّالث 5.0

القسم السّابع
النّفقات المختلفة
المديريّة العامة للحرس البلديٌ - الدفع الجزافي 1.78.0
1-800
مجموع العنوان الثّالث 25.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 0 مم2
مجموع القرع السابع 24-0

مجموع الاعتمادات المخصصّة 240

وزارة العدل

قرار مؤرخ في 16 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 13 أبريل سنة 1998. يتضمّن
إحداث فرع بدائرة اختصاص محكمة
العبادلة.

إن وزير العدلء

- بمقتضى الأمر رقم 11-97 المؤرخ في 11
ذي القعدة عام 1417 الموافق 19 مارس سنة 1997
والمتضمّن التقسيم القضائي, لا سيِّما المادة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 161-66 المؤرخ
في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بسير المجالس القضائيّة والمحاكم. لاسيّما
المادة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-98
المؤرّخ في 19 شوّال عام 1418 الموافق 16 فبراير
سنة 1998 الذي يحدد اختصاص المجالس القضائيّة
وكيفيَّات تطبيق الأمر رقم 11-97 المؤرّخ في 11
ذي القعدة عام 1417 الموافق 19 مارس سنة 1997
والمتعلّق بالتّقسيم القضائي.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث بدائرة اختصاص
محكمة العبادلة فرع إقليمي تمتدٌ دائرة اختصاصه إلى
بلديّة تبلبالة.

ويكون مقر هذا الفرع ببلديَّة تبلبالة.

المادة 2 : يختص هذا الفرع. في حدود
اختصاصه الإقليمي. بالنّظر في القضايا المدنيّة.

والتّجاريَّة. والاجتماعيّة. والأحوال الشخصيّة.
والمخالفات. والجنسيّة. والحالة المدنيّة والعقود
المختلفة.

المادة 3 : يسري مفعول أحكام هذا القرارء
بالنّسبة للفرع, ابتداء من يوم تنصيبه.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 13 أبريل سنة 1998.

محمد آدمي

وزارة المالية

