حرّر بالجزائر في 25 ذي القعدة مام 1418
الموافق 24 مارس سنة 1998.
براهيم شايب شريف
2
مقرر مؤرّخ في 25 ذي القعدة عام 1418
الموافق 24 مارس سنة 1998 يتضمّن
إحداث مكتب للجمارك.

إن المدير العام للجمارك»

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتنّم؛ لاسيّما
المادة 32 مه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 76-91
المؤرّخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجيّة
لإدارة الجمارك وعملهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 ربيع الأول عام
8 الموافق 4 يونيو سنة 1968 والمتضمّن قائمة
المكاتب الجمركيّة وصلاحياتها. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 8 شعبان عام
5 الموافق 10 يناير سنة 1995 الذي يحدّد موقع
المديريات الجهويّة ومفتّشيات الأقسام التّابعة
للجمارك واختصاصها الإقليمي.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 22 جمادى
الأولى عام 1416 الموافق 17 أكتوبر سنة 1995
الذي يعدل ويتمّم المقرر المؤرّخ في 7 غفشت سنة
1 والمتضمّن تصنيف قبّاضات الجمارك»,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث مكتب للجمارك في
المنطقة الصّناعيّة للجزائر.

المادّة 2 : تصنّف قباضة الجمارك المحدثة
على مستوى هذا المكتب في الصّنف الأول.

ويحدد مقر بعين طاية (الدّائرة الإداريّة
للرويبة).

المادة 3 : يصتّف المكتب المحدث ضمن
صنف المكاتب ذات الممارسة المطلقة التي يصرح
فيها بجميع البضائع تحت جميع النّظم الجمركيّة.
باستثناء تطبيق التّدابير المقيّدة للاختصاص
والواردة في الموادً 2 إلى 7 من القرار المؤرّخ في 4
يونيى سنة 1968 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : تتمّم؛ نتيجة لذلك. القائمة الملحقة
بالقرار المؤرخ في 4 يونيو سنة 1968.

المالاّة 5 : يحدٌّ تاريخ فتح هذا المكتب

المادة 6 : يكلّف المدير الجهويّ للجمارك
بالجزائر - شرق بتنفيذ هذا المقرّر الذي ينشر في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1418
الموافق 24 مارس سنة 1998.

براهيم شايب شريفوزارة التعليم العالي والبحث العلمي"

