قرار مؤّر خفي 28 شؤال عام 1418
الموافق 25 فبراير سنة 1998. يحدد
شروط وكيفيَّات استتٌجار المحلات ذات
الاستعمال المهني والحرفقي والتّجاريٌ
التّابعة لدواوين التّرقية والتّسيير
العقاري.

إن وزير السكن.ء

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 666 المؤرخ في
7 صفر عام 1404 الموافق 12 نوفمبر سنة 1983
الذي يحدّد القواعد المت علّقة بالملكيّة المشتركة
وتسيير العمارات الجماعيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 189 المؤرّخ
في 23 صفر عام 1404 الموافق 4 أكتوبر سنة 1988
الذي يحدد كيفيَّات تسيير حساب التّتخصيص الخَاصٌ

رقم 050 - 302 الذي عنوانه "الصُندوق الوطني

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 147
المؤرّخ في 27 شؤّال عام 1411 الموافق 12 مايقو
سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة القانونية
للقوانين الأساسيّة لمكاتب التّرقية العقاريَّة وتحديد
كيفبّات تنظيمها وعملهاء المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 176
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنئة 1992 الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 93 - 84
المؤرّخ في 29 رمضان عام 1413 الموافق 23 مارس
سنة 1993 الذي يحدد شروط تخصيص المساكن التي
تموّلها الخزينة العموميّة بمواردها أو

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 22 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 84-3 المؤرخ في 29
رمضان عام 1413 الموافق 23 مارس سنة 1993
والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار شروط وكيفيَّات
استئجار المحلآت ذات الاستعمال المهنى والحرقئ
والتّجاريئ التّابعة لأملاك دواوين التّرقية والتّسيير
العقاريئ.

المادة 2 : تخصّص المملآت المذكورة فى
المادّة الأولى أعلاه. عن طريق المزايدة لاكشر
المشار كين عرضاء على أساس دفتر شروط يعدّه
ديوان التّرقية والتّسيير العقاري. ويبيِّنَ
فيه ما يأتي:

- وصف المحل وطبيعة النّشاط الّذى من المقرّر
أن يمارس فيه.

- مساحة المحل والعناصر المكونة لتجهيزاته
ومنشآته.

- الواجبات المرتبطة باستفلاله ولاسيّما تلك
المتعلّقة بالملكيّة المشتركة.

- مبلغ الضّمان المطلوب.

المادّة 3 : يعلن ديوان التّرقية والتَّسيِير
العقاري؛ على أساس دفتر الشروط المنصوص عليه في
المادة 2 أعلاه. مزايدة في الجرائد اليوميّة الوطنيّة.
وعن طريق اللصق في محلآت مقر ديوان التّرقية
والتّسيير العقاري ووحداته التي توجد فيها المحلآت
المعنيّة.

يجب ألا يتجاوز أجل إيداع العروض شهرا واحدا
من تاريخ نشر الإعلان عن المزايدة ولصقه.

المادة 4 : يجب أن يتضمّن الإشهار المتعلّق
بالإعلان عن المزايدة ما يأتي :

- موقع المحلّ المقرّر تخصيصه ومساحته.

- وصف المحلّ وطبيعة النّشاط الذي يجب أن

يمارس فيه؛- مبلغ السّعر الافتتاحي.

- آخر أجل لإيداع العروض ومكان ذلك وكذا مبلغ
مصاريف الملفً.

- تاريخ فتح الأظرفة.

المادّة 5 : يحدّ السّعر الافتتاحي على أساس
كلفة إنجاز المتر المربّع مضروبا في مساحة المحل
المبنيّة.

تتضمّن كلفة الإنجاز مجموع مصاريف الأشغال
والتّهئية والمنشآت والتتّجهيزات ومصاريف
الأّراسات الخاصّة عند الاقتضاء.

كما تتضمّن مبلغ الفوائد النّاتجة عن شروط
تمويل المشروع.

المادّة 6 : لا تقبل العروض إلا في ظرف مختوم
مرسل إلى ديوان التّرقية والتّسيير العقاريّ قبل
التّاريخ المحاّ لإيداع العروض ويثبت ذلك طابع
البريد.

المادّة 7 : يودع ضمان العرض في حساب مغلق
لديوان التّرقية والتّسيير العقاري بين رقمه في
دفتر الشروط المذكور في المادّة 2 أعلاه. حتّى انتهاء
العمليّة؛ ويعاد مبلغ الضّمان إلى مقدّمي العروض بعد
تخصيص المحل الذي أودع من أجله.

المادّة 8 : تخصنّص المحلاآات عن طريق لجنة
موضوعة تحت إشراف المدير العامٌ لديوان التّرقية
والتّسيير العقاري. وتتكون اللجنة من :

- رئيس قسم الماليَّة والمحاسبة لديوان التّرقية
والتّسيير العقاري؛

- رئيس قسم التّسيير العقاريّ لديوان التّرقية
والتّسيير العقاري.

- ممثّل رئيس المجلس الشّعبي البلديّ أو الجهاز
الّذي يقوم مقامه في البلديّة التي توجد فيها المحلآت.

- ممثّل المدير المكلّف بالسكن في الولاية.

يمكن أن تتم عمليّة فتح الأظرفة بحضور
العارضين الّذين يستدعيهم قانونا ديوان التّرقية
والتّسيير العقاري.

يحرّر عند اختتام أشفال اللجنة محضر يوقّعه

جميع الأعضاء.

المادّة 9 : يستدعي ديوان التّرقية والتسيير
العقاري. على أساس القرارات المتّخذة. المستفيدين
في مدّة أقصاها شهر واحد بعد فتح الأظرفة, للقيام بما
يأتي :

- دقع المبلغ المناسب للعرض.

- سحب سند التّتخصيص.

- توقيع عقد الإيجار طبقا للبتود المنصوص
عليها في دفتر الشّروط.

المادّة 10 : في حالة عدم حضور المستفيد من
الإيجار في الآجال المحددة أو في حالة عدم دفع مقابل
عرضه أو رفضه توقيع عقد الإيجار. وبعد إعذار يوجَّه
عن طريق رسالة مسجلة. يلغى مقرر التّخصيص
ويبقى مبلغ الغّمان في حوزة ديوان التّرقية
والتّسيِير العقاري.

في حالة إلغاء تخصيص المحل يعاد استئجاره
حسب الشّروط والكيفيّات المنصوص عليها في
المادتين 3 و 8 المذكورتين أعلاه.

المادة 11 : في حالة ما إذا لم يات الإعلان
بالمزايدة بنتيجة يدرج إعلان ثان بالمزايدة حسب
نفس الشروط.

وإذا لم يتمٌ الإعلان الثاني عن المزايدة يتم
تخصيص المحلاآت بالتّراضي بمبادرة من المدير
العام لديوان الترقية والتّسيِير العقاري.

المادة 12 : تورع المبالغ المستخلصة من
عمليّة المزايدة كما يأتي :

- خمسون بالمائة (50/) لحساب ديوان التّرقية
والتّسيِير العقاري

- خمسون بالمائة (750) لحساب الصّندوق
الوطني للسّكن.

المادة 13 : تخضع إعادة تهيئة المحلٌ
المخصّص لرخصة من ديوان الترقية والتّسيير
العقاريّ ويترتب عنها تعديل بنود دفتر الشّروط التي
تحكم شروط استغلال المحل.

يتحمّل المستفيد من المحل التّكاليف المترثّبة
عن إعادة تهيئة المحل".

المادة 14 :لا تخضع للقواعد المحددة
فى هذاالقرارالمحلآات المعدّة للإنشاء
المحتمل بما يأتي :

- مكاتب البريد؛ء

- فروع البلديّات.

- فروع المصالح الصْحيّة.

- مكاتب لصالح هيئات ذات طابع إداري تابعة

للمرفق العامٌ.

غير أن تخصيص المحلآت للحاجات المذكورة
أعلاه يخضع لموافقة الوالي.

المادة 15 : تعد مقرّرات التّخصيص فى شكل
عقود إيجار طبقا للقواعد المعمول بها. وعلى الهيئات
المستفيدة أن تدفع حق الانتفاع بمبلغ يطابق مبلغ

السّعر الافتتاحي لمحل من نفس المساحة؛ قبل تسليم
المحلات.

المااّة 16 : يجب على المؤسّسات المستفيدة
أن تدفع أيضا إيجارا مقابل الخدمة المتعلّقة باستغلال
المحلٌ. يحسب وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 17 : يعتبر تخصيص أي محل يستعمل
لغير السّكن أنجزته دواوين التّرقية والتسيير
العقاري إذا كان مخالفا لأحكام هذا القرار , باطلا وبدون
أثر ء ويعرّض صاحبه لمتابعات جزائيّة.

المالاّة 18 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القرار.

المادّة 19 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الأسميّة للجمهورية الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبية.

حرّر بالجزائر في 28 شال عام 1418 الموافق
5 فبراير سنة 1998.

عبد القادر بونكراف

