الهيكلة. رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,
إن رئيس الحكومة. - وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 14-98
: ِ ب المؤرّخ فى 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناب
- بناء على تقرير وزير المالية. 0 والمتضيّن تزيم الامتمادات المخصصسة
- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادّتان 85 - 4 لوزير الصّناعة وإعادة الهيكلة من ميزانيّة التتسيير

و125 (الفقرة 2) منه؛ بموجب قانون الماليّة لسنة 1998يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغفى من ميزانيَّة سنة 1998
اعتماد قدره مليون دينار (1.000.000 دج) مقيّد في
ميزانيَّة تسيير وزارة الصدّناعة وإعادة الهيكلة.
وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يخصنّص لميزائيّة سنة 1998
اعتماد قدره مليون ديثار (1.000.000 دج) يقيِّد في

الجدول الملحق

ميزائيّة تسيير وزارة الصّنامة وإعادة الهيكلة. وفي
الباب رقم 02-32 " الإدارة المركزيّة - معاش الخدمة
والأضرار الجسديّة ".

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الصّناعة
وإعادة الهيكلة, كل فيما يخصّه؛ بتنقيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهورية
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 محرّم عام 1419 الموافق
0 مايو سنة 1998.

أحمد أويحيى

الامتمادات الملفغاة (د.ج)

وزارة الصّناعة وإعادة الهيكلة

القرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المضالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
الإدارة المركزيّة - الأجور الرّئيسيّة 0 *-
500000
القسم الثالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزية - الخضّمان الاجتماعي 0 38/8
388.0

النّفقات المختلفة
الإدارة المركزيّة - الدّفع الجزافي 200.00
200.0
100
1.06.0

1.00.0

مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات الملفاة 11100000

