مرسوم تنفيذي رقم 98 - 135 مؤَرّخ في 6
محرّم عام 1419 الموافق 3 مايو سنة
8. يحداد شروط نقل حقوق
والتزامات وكذا أصول وخصوم المجلس
ما بين بلديّات الجزائر إلى محافظة
الجزائر الكبرى.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الدّاخليّة والجماعات
المحلَيّة والبيئة .

- وبناء على الدستور ؛ لاسيّما المادّتان 4-85
و 125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غفشت سنة
0 والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة .

- وبمقتضى الأمر رقم 14-97 المؤرخ في 24
محرم عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997
والمتعلّق بالتّنَظيم الإقليمي لولاية الجزائر.

- وبمقتضى الأمر رقم 15-97 المؤرّخ في 24
محرم عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997 الذي
يحدٌّ القانون الأساسي الخاص لمحافظة الجزائر
الكبرى , لاسيّما الماذة 25 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 154-70 المؤرّخ في 22
شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970
والمتضمّن تحديد قائمة مصاريف الولايات
وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 71-84 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1404 الموافق 17 مارس سنة
4 الذي يحدّد قائمة مصاريف البلديّات
وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 230
المؤرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة. ٍ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 231
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 207
المؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 14
يوليو سنة 1990 والمتضمّن تنظيم مجالس التنسيق
الحضرئّ لولاية الجزائر وسيرهاء لاسيِّما المادّة الأولى
منهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 417
المؤرّخ في 9 رجب عام 1417 الموافق 20 توقمبر
سنة 1996 والمتعلّق بتنظيم إدارة ولاية الجزائر
وعملهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 25 من
الأمر رقم 15-97 المؤرّخ في 31 مايو سنة 1997
والمذكور أعلاه. يحدّد هذا المرسوم كيفيّات نقل حقوق
والتزامات وكذا أصول وخصوم المجلس مابين بلديّات
الجزائر إلى محافظة الجزائر الكبرى.

المادة 2 : يجب أن تنقل أصول وخصوم
المجلس مابين بلديّات الجزائر إلى محافظة الجزائرالكبرى. بتاريخ 31 ديسمبر سئة 1997 بالنّسبة
للعمليّات المتعلّقة بالدّمة الماليَّة و31 مارس سنة
8 بالنّسبة للعمليات الماليّة.

المادة 3 : يعيِّن الوزير المحافظ بقرار
متصرفا إداريًا للقيام بعمليّة التّصفية ونقل العمليّات
الماليّة لصالح محافظة الجزائر الكبرى .

المادّة 4 : تؤول الأملاك العقاريَّة والمنقولة
التّابعة للمجلس مابين بلديَّات الجزائر, دون تعويض
أو مقاصة. إلى ملكيّة محافظة الجزائر الكبرى.

غير أن الأملاك العقاريّة والمنقولة المرتبطة
بالتّشاطات التي يتولآها المجلس مابين بلديَّات
الجزائر والتي تنقل إلى الدوائر الحضريّة طبقالأحكام
المادة 10 من الأمر رقم 15-97 المؤرّخ في 31 مايو
سنة 1997 الذي يحدّ القانون الأساسيً الخاص
لمحافظة الجزائر الكبرى. تصبح ملكا للدوائر
الحضريّة.

وتتبع كل الأملاك المنقولة وجهة العقارات
المتصلة بها.

المادّة 5 : ينقل إلى محافظة الجزائر الكبرى :

- الفوائض المتوفّرة عن قسم التسيير وقسم
التّجهيز والاستثمار النّاتج عن ميزانيّة المجلس
ما بين بلديّات الجزائر عند اختتام السّئة الماليّة
لسنة 1997

- برامج التّجهيز التي تكون قيد الإنجاز عند
اختتام السّنة الماليّة لسنة 1997,

- الدّراسات والأبحاث التى أنجزها المجلس
ما بين بلديّات الجزائر.

- بواقي الاقتراضات التي يجب على المجلس
ما بين بلديّات الجزائر تسديدها عند اختتام السلّنة
الماليّة لسنة 1997. وكذا كلّ الحقوق والالتزامات
الأخرى»

- حظيرة السّيارات والعربات المختلفة التي
كانت ملكا للمجلس ما بين بلايّات الجزائر إلى
محافظة الجزائر الكبرى.

- المستخدمون الذين يقبضون مرتّبا من
ميزانيّة المجلس ما بين بلديَّات الجزائر إلى محافظة
الجزائر الكبرى»

- المؤسّسات العموميّة التّابعة للمجلس ما بين
بلديات الجزائر إلى محافظة الجزائر الكبرى.

الماداة 6 : تحدّدٌ كيفيَّات نقل المصالح
والمستخدمين إلى الدوائر الحضريّة عن طريق
النّجنة الخاصّة المنصوص عليها طبقا للمادّة 25
(الفقرة 2 ) من الأمر رقم 15-97 المؤرّخ في 31
مايو سنة 1997.

المادة 7 : تؤول ملكيّة السندات والريوع التي

يملكها المجلس ما بين بلديّات الجزائر إلى ملكيّة
محافظة الجزائر الكبرى.

الماداّة 8 : تتحمّل محافظة الجزائر الكبرى
العجز المحتمل لفرع التّسيير في ميزانية
المجلس ما بين بلديَّات الجزائر, النّاتج عند اختتام
السنة الماليّة لسنة1997.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1419 الموافق 3

أحمد أويحيى
ا
