ما بين بلديّات الجزائر تسديدها عند اختتام السلّنة
الماليّة لسنة 1997. وكذا كلّ الحقوق والالتزامات
الأخرى»

- حظيرة السّيارات والعربات المختلفة التي
كانت ملكا للمجلس ما بين بلايّات الجزائر إلى
محافظة الجزائر الكبرى.

- المستخدمون الذين يقبضون مرتّبا من
ميزانيّة المجلس ما بين بلديَّات الجزائر إلى محافظة
الجزائر الكبرى»

- المؤسّسات العموميّة التّابعة للمجلس ما بين
بلديات الجزائر إلى محافظة الجزائر الكبرى.

الماداة 6 : تحدّدٌ كيفيَّات نقل المصالح
والمستخدمين إلى الدوائر الحضريّة عن طريق
النّجنة الخاصّة المنصوص عليها طبقا للمادّة 25
(الفقرة 2 ) من الأمر رقم 15-97 المؤرّخ في 31
مايو سنة 1997.

المادة 7 : تؤول ملكيّة السندات والريوع التي

يملكها المجلس ما بين بلديّات الجزائر إلى ملكيّة
محافظة الجزائر الكبرى.

الماداّة 8 : تتحمّل محافظة الجزائر الكبرى
العجز المحتمل لفرع التّسيير في ميزانية
المجلس ما بين بلديَّات الجزائر, النّاتج عند اختتام
السنة الماليّة لسنة1997.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1419 الموافق 3

أحمد أويحيى
ا
