
وزارة المالية

مقرر مؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1418

الموافق 24 مارس سنة 1998,. يتضمن
إلغاء مكتب للجمارك.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم.؛ لاسيّما
المادة 32 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 76
المؤرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتضمّْن تنظيم المصالح
الخارجيَّة لإدارة الجمارك وعملهاء المعدّل
والمتمّم.؛

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 8 ربيع الأول عام
8 الموافق 4 يونيو سنة 1968 والمتضمّن قائمة
المكاتب الجمركيّة وصلاحيّاتهاء المعدّل
والمتمّم؛- وبمقتضى القرار المؤرخ في 17 محرم عام 1406
الموافق 2 أكتوبر سنة 1985 والمتضمّن إحداث
مكتب للجمارك في الرغاية.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 8 شعبان مام
5 الموافق 10 يناير سنة 1995 الذي يحدد موقع
المديريات الجهويّة ومفتّشيّات الأقسام التّابعة
للجمارك واختصاصها الإقليمي.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى مكتب الجمارك الذي
أحدث في الرغاية بموجب القرار المؤرخ في 17
محرم عام 1406 الموافق 2 أكتوبر سنة 1985
والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : تتمّم؛ نتيجة لذلك, القائمة الملحقة
بالقرار المؤرّخ في 4 يونيو سنة 1968.

المالداة 3 : يكلّف المدير الجهوي للجمارك

بالجزائر - شرق بتنقيذ هذا المقرّر الذي ينشر في

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 25 ذي القعدة مام 1418
الموافق 24 مارس سنة 1998.
براهيم شايب شريف
2
