مرسوم تنفيذي مؤرخ في 3 محرم عام
9 الموافق 30 أبريل سنة 1998,
يتضمّن إنهاء مهام نائب مدير بالإدارة
المركزيّة للوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة. المكلّف بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي".
بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 3 محرم عام
9 الموافق 30 أبريل سنة 1998 تنهى مهام
السَيد يوسف عفيري, بصفته نائب مدير للإحصائيات
والإعلام الآلي بالإدارة المركزيّة للوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة., المكلّف بالإصلاح الإداريّ والوظيف

__ ليت و#نر_نس تت

مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 3 محرام عام
9 الموافق 30 أبريل سنة 1998.
يتضمّن إنهاء مهام مفتّش للبيئة في
ولاية الأغواط.

بموجب مرسوم تنفيذئ مؤرّخ في 3 محر عام
9 الموافق 30 أبريل سنة 1998 تنهى مهام
السنَّيّد حاج يحياوي.؛ بصفته مفنّشا للبيئة في ولاية
الأغواط؛ لتكليفه بوظيقة أخرى.

ادا ااه بببسستتت
مرسوم تنفيذي مؤرخ في 3 محررم عام

9 الموافق 30 أبريل سنة 1998,

يتضمن إنهاء مهام نائب مدير بوزارة

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرخ في 3 محرم عام
9 الموافق 30أبريل سنة 1998 تنهى مهام
السّيّدَ عبد المجيد هدواس, بصفته نائب مدير للبرامج
والمواقيت والمناهج والوسائل التّعليميَّة في الطّور
التّالث بوزارة التّربية الوطنيّة. لتكليفه بوظيفة

أخرى.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 3 محرام عام
9 الموافق 30 أبريل سنة 1998,
يتضمّن إنهاء مهامٌ مدير المعهد الوطني
للتّعليم العالي في العلوم الطّْبٌّيّة
بوهران.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 3 محرم عام
9 الموافق 30 أبريل سنة 1998 تنهى مهام
السّيّد محمّد بوزيان. بصفته مديرا للمعهد الوطني
للتٌعليم العالي في العلوم الطّْبَّيَّة بوهران. لتكليفه

ااا الا

9 الموافق 30 أبريل سنة 1998.

يتضمّن إنهاء مهامٌ نائب مدير بوزارة
السدّكن.

بموجب مرسوم تنفيذئ مؤَرّخ في 3 محر عام
9 الموافق 30 أبريل سنة 1998 تنهى مهام
السنَيّد محمّد منور, بصفته نائب مدير للإحصائيات
بوزارة السكن. لإحالته على التّقاعد.

5المسلسسس ه[##بسس

