قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 10 ذي القعدة
عام 1418 الموافق 9 مارس سنة 1998,
يتضمّن قائمة بعض الأدوات والأجهزة
العلميّة وتجهيزات المخابر العلميّة
والتّقَنيّة والمنتجات الكيماويّة
والمركبات الإلكتروثيّة المخصّصة
للبحث العلمي والمعفاة من الحقوق
الجمركيّة والموجهة لمعهد باستور في

إن وزير الماليّة.

ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي.

ووزير الصّحة والسكان.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرّخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 79- 09 المؤرّخ في
2 صفر عام 1400 الموافق 31 ديسمبر سنة 1979
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1980. لاسيّما المادة
3 منه. المعدلة والمتمّمة بالمادة 139 من الأمر رقم

27-5 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,

- وبمقتضى المرسوم التشريعيّ رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1993,
لاسيما المادة 100 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 74-94
المؤرّخ في 18 شؤّال عام 1414 الموافق 30 مارس
سنة 1994 الذي يحول معهد باستور في الجزائر الى
مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعيّ وتجاري؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 139 من
الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة
5 والمتضمن قانون الماليّة لسنة 1996, المعدّلة
للمادة 73 من القانون رقم 79- 09 المؤرّخ في 31
ديسمبر سنة 9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة
0. المعدلة والمتمّمة بالمادة 100 من المرسوم
التشريعي رقم 01-93 المؤرّخ في 19 يناير سنة
3 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1993. يطبّق
الإعفاء من الحقوق الجمركيّة لمدة ثلاث (3) سنوات.
ابتداء من أول يناير سنة 1996. على الأدوات
والأجهزة العلميّة وتجهيزات المخابر العلميّة
والتَّقنيَّة والمنتجات الكيماويّة والمركبّات
الإلكترونيّة, غير المصنوعة في الجزائر المرفقة
قائمتها في الملحق الأوّل بهذا القرار عندما تكون
مخصّصة للبحث العلمي ويقتنيها معهد باستور
بالجزائر أو تقتنى لحسابه.

المادّة 2 : يثبت تطابق العتاد المستورد
بإعفاء من الحقوق الجمركيّة مع العتاد الوارد في
القائمة المذكورة أدناه؛. وكذلك صفة المرسل إليه
بموجب الشهادة الوارد نموذجها في الملحق الثاني
والّتي يسلّمها مدير المؤسسة المعنيّة إلى مصلحة
الجمارك. عندما يستورد معهد باستور بالجزائر هذا
العتاد أو يستورد لحسابه.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1418
الموافق 9 مارس سنة 1998.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب

لدى وزير الماليّة.

المكلّف بالميزائنيّة
علي براهيتي

وزير الصحة والسكان

وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي

يحيى قيدوم0101.0
01.6.0
01..60
01.06.1600

00. 0407م
051.60

108

1302

2207-0
0- 20م
2-9-0

20-0

28.26.10

الملحق الأؤّل

أحصنة أصيلة للإنسال

حيوانات حية من فصيلة الغنم أصيلة للإتسال

حيوانات حية من فصيلة المعز أصيلة للإنسال

حيوانات حية أخرى أصيلة للإنسال

غيرها (بيض دجاج يستخدم في المخابر).

غدد ومنتجات حيوانية أخرى مستعملة في إعداد محضرات الصيدلة
نشاءء إينولين

عصارات وخلاصات نباتية, مواد بكتينية, بكتيناتوبكتات, إجار - إجار وغيرها من
مواد مخاطية ومكثفات, مشتقة من منتجات نباتية.؛ وإن كانت معدلة.

جليسينول (جليسيرين) وإن كان خاماء مياه وقلوبات جليسيرينة
سكر قصب أو سكر بنجر (شمندر) وسكاروز نقي كيمياوياء بحالتهما الصلبة
أنواع سكر أخرى بما فيها اللكتوز والملتوز والجلوكوز والفركتوز (ليفيلوز) النقية

كيمياويا. في حالتها الصلبة. سوائل سكرية بدون إضافة منكهات أو مواد تلوين.
إيدال عسلء وإن كانت ممزوجة بعسل طبيعي,؛ سكر وعسل أسود محروقات (كراميل)

كحول إيثيل غير محول لا يقل عيار الكحول الحجمي فيه من 480/ حجما أو أكثر.

كلورور (كلوريد) صوديوم نقي
غيرها (أكسيد مغنيسيوم)

كربون (هباب الكربون وغيره من أشكال الكربون. غير داخلة ولا مذكورة في مكان '
آخر)

كلورور إيدروجين (حامض كلوريدريك)

28.0
28...70
28.0
28.90

28-1

28-0
28-0
2814
5-م

28.6

28.7
28.8
28.0
28.6

28-7

8-م

28-9

الملحق الأول (تابع)

حامض كبريتيك. أو ليوم

حامض تتريك

حامض فوسفوريك وأحماض بولي فوسفوريك
أكسيد البور. أحماض بوريك

أحماض غير عضوية أخرى وغيرها من مركبات أوكسيجين غير عضوية من عناصر

كلورورات و أوكسي كلورورات

غيرها

نشادر لامائي أو محلول نشادر مائي (أمونياك)
هيدر وكسيد الصوديوم,؛ هيدوكسيد البوتاسيوم

هيدر وكسيد وفوق أكسيد المغنيزيوم. أوكسيدات وهدروكسيدات وفوق أوكسيدات
السترونتيوم أو الباريوم

أوكسيد الزنك (توتياء) فوق أوكسيد الزنك.

كور ندوم اصطناعي محدد كيمياويا أم لاء أوكسيد الألومنيوم. هيدر وكسيد الألومنيوم.
أوكسيدات وهير وكسيدات الحديد

فلوريدات. فلورسيليكات وفلور الومنيات وغيرها من أملاح الفلور المركبة.

كلورورات وأو كسيكلورات وهيدر وكسيكلورورات برومورات و أكسيبرمورات.

يودورات و أكسيودورات.
هيبوكلوريدات. هيبوكلوريت الكالسيوم التجاري. كلوريدات, هيبو بروميتات

كلورات وفوق كلورات. برومات وفوق برومات, يودات وفوق يودات

رقم التّعريفة الجمركيّة

0 -م
0 -م
2838
280
2841

208.2

28---0

28-5

الملحق الأول (تابع)

كبريتورات, بولي كبريتورات
ديثيونيتات., وسولفوكسيلات
كبريتات وثيو كبريتات
كبريتات, شبء فوق كبريتات
نيتريتات, نتيرات

فوسفينات (هيبو فوسفينات) وفوسقنات (فوسفيتات) وفوسفات وبولي فوسفات

كربونات؛ فوق أوكسيكربونات (فوق كربونات) كربونات الأمونيوم التجارية التي
تحتوي على كربامات الأمنيوم.

سيانيدات و أكسيد سيانيدات وصوديوم

غيرها

فمينات. سيانات وتبوسياتات

بورات وفوق بورات (بيربورات)

أملاح من أحماض أكاسيد معدنية أو فوق أكاسيد معدنية.

أملاح أخرى من أحماض غير عضوية أو فوق أوكاسيد أحماض غير عضوية ماعدا

الأزيدات.

مركبات الفضة

نظائر عدا الداخلة في الرّقم 44 - 28 مركباتها العضوية أو غير العضوية وإن كانت .
صفاتها الكيماوية محددة أم لا.

فوق أوكسيد الهدروجين (ماء أوكسيجيني) وإن كان مجمدا بالولة (بوريا).

الملحق الأول (تابع)

هيدريدات (وهيرورات) نيتريدات (نيترورات) وأزيدات وسيليسيلات وبوريدات.
وإن كانت الصفات الكيماوية محددة أم لاء عدا المركبات التي تكون أيضا
الكربورات الداخلة في الرّقم 49- 28.

مشتقات الهيلوجان والهيدروكرورات (الهيدروكربونات) المولّدة للملح

مشتقات من الهيدروكربورات (الهيدر وكربونات) مسلفنة؛ منترنة أو المنترزة»؛ وإن
كانت مهلجنة.

كحولات لا دورية ومشتقاتها المهلجنة أو المسلفنة أو المنترنة أو المنترزة

كحولات دورية ومشتقاتها المهلجنة أو المسلفنة, المنترنة أو المتترزة.

فينولات, فينولات - كحولات

مشتقات مهلجنة, مسلفنة أو منترنة أو منترزة من الفينولات أو الفينولات كحولات

إثيرات وإثيرات - كحولات, إثيرات - فينولات وإثيرات - كحولات - فينولات وفوق
أكاسيد الكحول وفوق أكاسيد الأثير وفوق أكاسيد الكيتون ( وإن كانت محددة

الصفات كيماويا) ومشتقاتها المهلجنة أو المسلفنة أو المنترنة أو المنترزة

الديهيدات وإن كانت ذات وظائف أوكسيجينية أخرى. بوليميرات الديهيدات دورية.
بار افو رمالدهيد

كيتونات وكينونات وإن كانت ذات وظائف أكسيجينية أخرى ومشتاقتها المهلجنة أو
المسلفنة أو المنترنة أو المنترزة

أحماض كار بوكسيلية, أحادية غير دورية مشبعة وإنهيدريداتها وهاليداتها وفوق
أكاسيدها وفوق أكاسيد أحماضها ومشتقاتها المهلجنة أو المسلفنة أو المنترنة أو
المنترزة

أحماض كار بوكسيلية أحادية غير دورية وغير مشبعة و أحماض كاربوكسيلية أحادية
دورية, وإنهيدريداتها وهاليداتها وفوق أكاسيدها وفوق أكاسيد أحماضها ومشتقاتها
المهلجنة المسلفنة أو المنترنة أو المنترزة.

7-0 -م

الملحق الأول (تابع)

أحماض الكاربوكسيلية جماعية سيكلاتية أو سيكلينية أو سيكلوتربينية
وانهيدريداتها وهاليداتها وفوق أكاسيدهاوفوق أكاسيد أحماضها ومشتقاتها.

أحماض كاربو كسلية تحتوي على وظائف أوكسيجينية إضافية وانهيدراتها
وهاليداتها وفوق أكاسيدها وفوق أكاسيد أحماضها ومشتقاتها المهلجنة أو المسلفة

أو المنترنة أو المنترزة.

إسترات أحماض غير عضوية أخرى (عدا إسترات هاليدات الهيدروجين) وأملاحهاء
مشتقاتها المهلجنة أوالمسلفنة أو المنترثة أو المنترزة.

مركبات ذات وظيفة أمينية

مركبات أمينية ذات وظيفة أوكسيجينية

أملاح وهيدر وكسيدات الأمونيوم الرباعية ليسيثنات وفوسفى أمينوليبيدات أخرى.
مركبات ذات وظيقة كربوسيا ميدية. مركيات حمض كربونيك ذات وظيفة أميدية

مركبات ذات وظيفة كاربوسياميدية (بما فيها السكارين وأملاحه) ومركبات ذات

وظيفة أ ينية

مركبات دورية غير منسجمة مع ذرة أو ذرات غير منسجمة أوكسيجنية فقط.
مركبات دورية غير منسجمة ذات ذرة أو ذرات غير منسجمة نيتروجينية فقط

أحماض نوكليكية وأملاحها مركبات دورية غير منسجمة أخرى

3,0
3204.0
32.0.0
32... 0
35... 0

0-.5أ-م

الملحق الأول (تابع)

بروفيتامينات وفيتامينات طبيعية أو منتجة تركيبيا (بما فيها المركزات الطبيعية)
ومشتقاتها المستعملة بصورة رئيسية كفيتامينات. مخلوطة فيما بينها أم لاء ولو
في محاليل.

سكر نقي كيمياويا. عدا السكروز والأكتوز. والملتوز والجلوكوز والفركتوز

(لينيلوز). إثرات واستيرات سكر وأملاحها غير المنتجات الداخلة في الأرقام
29-38.29-7 أو 29-39.

مضادات جراثيم (أنتيبيوتيك)

غدد وغيرها من أعضاء معدة للعلاج العضوي. مجففة وإن كانت مسحوقة. خلاصات غدد
أو غيرها من أعضاء أو إفرازاتها معدة للعلاج العضوي. كبدين (هيبارين) وأملاحه
مواد بشرية أو حيوانية أخرى محضرة للاستعمال في الطب العلاجي أو الوقائي
غير مذكورة ولا داخلة في مكان آخر.

دم بشريء دم حيواني محضر للاستعمال في الطب العلاجي أو الوقائي أو للتشخيص
الطبي. أمصال خصوصية محصنة من دم حيواني أو بشري وغيرها من مكونات الدم
لقاحات جرثومية وتوكسينات, وجراثيم مزروعة (عدا الخمائر) ومنتجات مماثلة

أدوية (عدا المنتجات الداخلة في الأرقام (02 - 30 أو 05 - 30 أو 06 - 30) المكونة
من منتجات مخلوطة أو غير مخلوطة., معدة للاستعمال في الطب العلاجي أو
الوقائي» مهيأة بمقادير معايرة أو بأشكال أو في أغلفة للبيع بالتجزئة.

أصباغ قاعدية ومحضرات أساسها هذه الأصباغ.

أضباغ مباشرة ومحضرات أساسها هذه الأصباغ.

أصباغ متفاعلة ومحضرات أساسها هذه الأصباغ.

غيرها

رقم التعريفة الجمركيّة

4 -م

-5 0

35307

1-م

37.0

الملحق الأول (تابع)

هضمونا (بيتونا) ومشتقاتهاء مواد بروتينية أخرى ومشتقاتها غير داخلة ولا مذكورة

في مكان آخر. مساحيق صلال وإن كانت معالجة بالكروم أو لا

دكسترين وغيره من النشاء المعدل

أنزيمات. أنزيمات محضرة غير مذكورة ولا داخلة في مكان آخر

ألواح تصوير وأفلام مسطحة فوتوغرافية. حساسة غير مصورة بمادّة عدا الورق أو

الورق المقوى أو النسخ, أفلام تصوير فوتوغرافية مسطحة ذات تحميض حساسة

غير مصورة وإن كانت مهيأة في أغلفة

أفلام تصوير فوتوغرافية. بشكل لفات حساسة غير مصورة في بكرات من مواد عدا
الورق أو الورق المقوى أو النسخ. أفلام تصوير فوتوغرافية ذات تحميض في

بكرات حساسة غير مصورة.

ورق وورق مقوى ونسخ للتصوير الفوتوغرافي. حساسة وغير مصورة

ألواح وأفلام فوتوغرافية وأفلام وورق وورق مقوى ونسخ للتصوير الفوتوغرافي

مصورة غير محمضة

الأفلام المصغرة (مكرو فيلم)

مستحضرات كيمياوية للاستعمال في التصوير الفوتوغرافي؛ عدا الورنيش أو الغراء
أو المواد اللاصقة والمستحضرات المماثلة. منتجات غير مخلوطة مهيأة في مقادير
معينة لاستعمالات فوتوغرافية أو مهيأة للبيع بالتجزئة لنفس الأغراض وجاهزة
للاستعمال

فحم منشط.ء منتجات طبيعية معدنية منشطة.؛ هباب حيواني بما في ذلك فضلاته

التالفة

الملحق الأول ( تابع )
أ ا قفا تسحتخسس سسسسسس---سسهو«سل.تسسسنلس.س.>-«ردل. ...هه <>ووروسسوهورنبرس.ؤ. .ني .ا + > موس > تح بجما
رقم التتعريفة الجمركيّة
مبيدات للحشرات والفطريّات والأعشاب الضّارة وسموم القواضم وموقفات الإثبات
ومنظّمات نمّو النّباتات ومطهّرات ومنتجات مماثلة مهيأة بأشكال أو أغلفة للبيع
بالتّجزئة أو كمستحضرات أو بشكل أصناف كالأشرطة والفتائل والشموع المكبرتة
وأوراق قتل الأّباب.

مبادرات ومسارعات التّفاعل. ومحضرات وسيطة غير مذكورة ولا داخلة في مكان

آخر.
محضرات وسيطة لاستنبات الجراثيم.
سليلوز ومشتقاته الكيماويّة. غير مذكورة ولا داخلة في مكان آخر بأشكالها الأوليّة.

مبدلات أيونات أساسها البوليميرات الداخلة في الأرقام 39.01 إلى 39.13 بأشكالها
الأوليّة.

39.0 ألبسة ولوازم ألبسة ( بما في ذلك الققازات ).

40-0 سيور تقل موااٌ وسيور نقل حركة. من مطاط مبركن.

4م أصناف للاستعمال الصنّحَّي أو الصيدلي ( بما في ذلك رضاعات الأطفال ) من مطّاط

40.1.0 قفازات الجراحة.

40-6 مصنوعات أخرى من مطّاط مبركن غير صلب.

48.02 ورق وورق مقوى غير صقيل وغير مطلي من النّوع المستعمل في الكتابة أو الطّباعة
أو لغيرها من أغراض فنْ الرّسم والخطء ورق وورق مقوى لبطاقات و أشرطة
للتثقيب, بشكل لفات أو صفائح عدا الورق الداخل في الرّقم 48.01 أو 48.03, ورق
وورق مقوى يدوي الصنع.

48.0 ورق وورق مقوى للتّصفية ( للترشح ).

48.6.0 ورق وورق مقوى مكبرت ( برشمان نباتي ).

46.0 كتل وألواح للتّصفية ( الترشح ) من عجائن الورق.

1م
2م
0 - ْم

9 --م

2 -م

00م
0-3-0--م
7017
21-10-0م
4م
7-م

9 -م
0م
8م

0-م

74.1

الملحق الأول ( تابع )

علب وأكياس كبيرة أو صغيرة وجعب وأغلفة أخرى من ورق أو ورق مقوى أو حشو
سليلوزي أو طبقات من ألياف سيليلوزيّة. علب لحفظ الأوراق والملفات وأدوات
المكاتب والمحلات التّجاريّة أوما يماثلها.

كتب ومطبوعات مماثلة. وإن كانت من أوراق منفردة.

صحف ومطبوعات دوريّة علميّة.

غيرها ( غربال الترشح من موادٌ اصطناعيّة ).

أجهزة وأدوات للاستعمالات الكيماويّة أو الاستعمالات الفنيّة الأخرى من خزف. أجران
وقصاع و أوعيّة مماثلة للاستعمالات الزّراعيّة من خزف وأوعية وجرار وأصناف

خزفيّة مماثلة للتّعبئة والتّقل من الخزف

زجاج بشكل كرات ( عدا الكريات الدّقيقة الداخلة في الرقم 70.18 ) أو قضبان أو

عيدان أو أنابيب, غير مصنوعة.
قوارير زجاجيَّة من كلّ الأحجام تستعمل في المخابر أو في الصيدليات .
قارورات الرضاعة.

أصناف من زجاج للمختبرات أو للصّحّة أو للصيدليّة وإن كانت مدرجة أو معايرة.

صفائع للرّرع ( في علم الجراثيم ).

مواسير وأنابيب من حديد أو من صلب.

لوازم المواسير وأنابيب من الحديد الصّلب.

خزانات من الحديد الصّلب المضادٌ للصّاً. تتجاوز سعتها 300 لتر.
خزائات من الحديد الصّلب المضادٌ للصّدأ. لا تتجاوز سعتها 300 لتر.
أدوات الحزاقة والبراغي

نوابض من الحديد أو الحديد الصّلب

مواسير وأنابيب من نحاس.

7813
2660م
78.0600

88-2

83.07
0 .3--م
2-م
4م
0 -4-م
2430م
4-م

2410م

0 --م

0 -24-م

0و8

الملحق الأول ( تابع )

لوازم الأتابيب من نحاس ( مثل الوصلات والأكواع والأكمام ).

أوراق وشرائط رقيقة من الأليمنيوم ( وإن كانت مطبوعة أى مثبتة على دورق أو ورق
مقوى أو لدائن إصطناعيّة أو حوامل مماثلة ) لا يتجاوز سمكها ( عدا سمك الحامل )
2مم.

أوعية من الأليمنيوم لتعبئة الغاز المضغوط أو المميّع.

معبئات من رصاص مضادة لللإشعاعات.

أمواس حلاقة وتصالها ( بما في ذلك تصال أمواس الحلاقة غير تامَّة الصّتع بشكل
قدد).

أنابيب ومواسير مرنة من معادن عادية وإن كانت مع لوازمها.
أوعية التّبخير قابلة للتمرّق من معادن عاديّة.

مراجل توليد البخار.

أجهزة مساعدة للمراجل المولّدة للبخار.

مضخات محجميّة دوارة أخرى ( مضخات استدارية ).

مضخات إلكتر ومغناطيسيّة.

مضخات هوائيّة ومضخات تفريغ هواء.

آلات تكييف الهواء محتوية على وحدة تبريد وصمام لعكس الدورة الحراريّة في
المخابر.

أفران للمخابر.

آلات و أجهزة لتوليد الهواء البارد.

معقّمات طبَيَّة وجراحيّة أو مخبريّة.

84.00

880

800

84.6.0

84400

840

848.0

8473-0
0 -4-9-م

1-م

الملحق الأول ( تابع )

أجهزة طرد مركزي للمخابر الطَبّيَّة وأجهزة ترشيح وتنقية السّوائل أو الغازات.

آلات وأجهزة لغسل وتجفيف القناني ( القوارير ) أو الأوعية الأخرى. آلات وأجهزة
التعبئة أو لسد أو لصق الرقاع للقوارير والعلب والأكياس والأوعية الأخرى, آلات
وأجهزة لتعبئة أو رزم البضائع ما عدا آلات غسل الأواني وآلات وأجهزة لإضافة

الغاز في المشروبات.

أجهزة لوزن كمية ثابتة وأجهزة وزن وقبابين لوضع المواد في أكياس أو عبوات

بوزن محدد.
آلات وأجهزة وزن ذات حمولة قصوى لا تتجاوز 30 كغ.

أجهزة ميكانيكيّة ( ولو كانت يدويَّة ) لإسقاط وتفريق وسحق الموادٌ السّائلة أو على
شكل مساحيق. وفرد الدّهون الأخرى.

آلات وأجهزة لحضانة وتفريخ الطيور الداخلة.
حروف طباعة ورواسم ( كليشيهات ) وألواح و أسطوانات وأجزاء طابعة أخرى. أحجار
ليتوغرافية ورواسم وألواح وأسطوانات محضرة للطبع ( ممسوحة أو محبيّة أو

مصقولة مثلا ).

آلات وأجهزة لا تزيد سعتها من الملابس الجافّة من 10 كغ.

آلات أوتوماتيكيّة لمعالجة المعلومات الرقميّة تتضمّن في غلاف واحد على الأقلّ وحدة
معالجة مركزيّة واحدة مع وحدة تغذية البيانات ووحدة إظهار النّتائج وإن كانت

مشتركة أم لا.
أجزاء ولوازم الآلات الداخلة في الرقم 84.71.
آلات ساحقة.

أصناف صناعة الحنفيات وأدوات ممائثلة للأثابيب والسخانات والخزانات والأحواض"
المثبتة للحرارة.

مدحرجات ( كرويّة ) بكرات بأسطوانات, أو بدواليب أو بإبر.

رقم التعريفة الجمركيّة

85-0

85.0

85.5

850
0 -5-م
6-م
8570

858

الملحق الأول ( تابع )

فواصل وما يماثلها من الواح معدنيّة متحدة مع مادّة بلاستيكيّة ( مؤلّفة من لباد أو
ورق مقوى ) أو مؤلّفة من طبقتين أو أكشر من معدن مجموعات أو أطقم من
الفواصل وما يماثلها مختلفة التركيب, مهيأة في جعب أو أغلفة مماثلة.

محركات أخرى ذات تيّار متواصل وآلات مولّدة للتّيار المتواصل لا تزيد قدرتها عن
0 واط.

مولّد الثّيار المتناوب لا تزيد قوته عن 75 كيلوقولت أمبير.

مغناطيسية كهربائيّة. مغناطسيات دائمة و أصناف مهيأة لتصبح مغناطيسيات دائمة
بعد مغنطتهاء حومل المشاقب والكلابات والملزمات ذات المغناطيسيّة
الكهربائيّة أو الدائمة وما يماثلها من أدوات حمل العدد. مثناولات ومعثقات
ومغيرات السّرعة وفرامل ذات مغناطيسيّة كهربائيَّة رؤوس روافع ذات مغناطيسيّة
كهربائيّة.

مدخرات ( جماعات ) كهربائيَّة بما في ذلك فواصلها وإن كانت مستطيلة أو مربعة. عدا
الرقم 85.07.10.00.

أفران أخرى ( للمخابر ).

مسخنات حراريّة كهربائيَّة غاطسة. مجفّفات الأيدى.

مذياعات ( ميكروفونات ) وحواملهاء مكبّرات صوت وإن كانت مركبة في علبهاء
سمّاعات وإن كانت متحدة بمذياع. مضخمات صوت كهربائيّة ذات ذبذبات منخفضة.

مجموعات كهربائيّة لتضخيم الصوت.

مسجلات صوت ممغنطة وغيرها من أجهزة تسجيل الصنّوت وإن كانت مندمجة فيها
أجهزة إعادة تسجيل الصّوت. ‎١‏

حوامل غير مسجلة معدة لتسجيل الصّوت أو تسجيلات مماثلة عدا الأصناف المذكورة
في الفصل 37.

الملحق الأول ( تابع )

.-_تمسسب .بن ند سمسسسسسمس.سدس يسيس سيسيتب...رسوسسسسس»ماسسسسسسدسسمتا

رقم التّعريفة الجمركيّة

850
8550
85-0
8-0
85-0

85 1

842
85.0
85-0

2550م

أسطوانات و أشرطة وغيرها من حوامل لتسجيل الصّوت أو لتسجيلات مماثلة.

أجهزة كهربائيّة للتّنبيه بالصنّوت أو بالرّؤية ( مثل الأجراس والصفارات ولوحة دلالة
وأجهزة التّنبيه ضدٌ السّرقة أو الحريق ) غير ما يدخل منها في الرقم 85.12 أو
0

مكتّفات كهربائيّة ثابتة ومتغيّرة.

أجهزة كهربائيّة لوصل أو قطع أو وقاية أو تقسيم الثّيار الكهربائي ( مثل المفاتيح
والمقوبات " ديلية " والمتنصهرات والقاطعات بمتصهرات وأجهزة امتصاص
الصنّدمات الكهربائيّة ووصلات المآخذ الكهربائيَّة وقواعد المصابيح الكهربائيّة
وعلب التّوصيل ). معدّة لضغط لا يزيد عن 1000 فولت.

مصابيح وأنابيب هالوجينيّة بالتّتجستن.

مصابيح وأنابيب ( فليورسنت ) ذات قطب ساخن.

غيرها

مصابيح وأنابيب ذات أشعة فوق البتفسجيّة أو تحت الحمراء.

صمّامات ثنائية وترانزيستوارت وأجهزة مماثلة بموصلات تصفية للكهرباء؛ أجهزة
حساسة للضّوء بموصلات ت تصفية. بما في ذلك الخلايا الفولطانية الضّوئيّة وإن
كانت مجمّعة أو مهيأة بشكل ألواح, صمّامات ثنائيَّة باعثة للضّوء بلورات بيزو -
كهربائيّة مركبة.

دارات متكاملة ومجمّعات مصغرة إلكترونيّة.

بطاقات ود بطيقات الانطلاق بفعا الجوار.

آلات وأجهزة أخرى.

فحمات مسح.

85-00
85-8 م

87.050
8-م

90.2

90...0
7--م

98.8

90..70
0.....0

9011.0

90-0
3-م

الملحق الأول ( تابع )

غيرها ( قطع عازلة ).

بقايا البطريات والمجمّعات الكهربائية. البطاريات والمجمّعات الكهربائيّة
غير المستعملة. أجزاء كهربائيَّة للآلات أو الأجهزة غير مذكورة ولا داخلة في أرقام
أخرى من هذا الفصل.

غيرها.

أجزاء وقطع الستيارات الداخلة في الأرقام 87.01 إلى 85.05.

عدسات ومواشير ومرايا أو غيرها من عناصر بصريّة من أيّة مادة كانت. مركبة تكون
أجزاء أو تركيبات للأدوات والأجهزة عدا أصناف هذا النّوع المصنوعة من زجاج غير
المشفول بصريًا.

نظارات واقية.

كاميرات وأجهزة تصوير سينيمائيَّة وعرض لا يتجاوز 16 مم. وإن تضمّنت أجهزة
تسجيل أو إذاعة الصّوت.

أجهزة عرض صوّر غير متحركة. أجهزة فوتوغرافيّة للتكبير أو التصغير.

أجهزة للاستنساخ الملون تعمل بالتماس.

أجهزة أخرى للاستنساخ تعمل بالتماس.

مجاهر أخرى للتّصوير الفوطوميكروغرافي والسينيفوطوغرافي ومجاهر عرض
الور الدقيقة.

مجاهر عدا المجاهر البصريّة و أجهزة انحراف الضّوء ( ديفركتوغراف ).

أجهزة من كريستال السائل لا تشمل أصناف داخلة في أرقام أخرى أكثر تخصيصاء
أجهزة ليزر عدا الصّمامات الثنائيّة ( ديودات ) لليزر؛ أدوات و أجهزة بصريّة غير
مذكورة ولا داخلة في مكان آخر من هذا الفصل.

موازين حساسة. تبلغ حساسيتها 5 سنتغرام أو أقلّ وإن كانت مزودة بصنجاتها.

أدوات و أجهزة للطّب والجراحة أو طبً الأسنان أو الطب البيطري. بما فيها أجهزة
التتشخيص بالومص ( سنتيفراف ) وغيرها من أجهزة الطب الكهربائيّة وكذلك
أجهزة اختبار النّظر.

أجهزة أشّعة سينية وأجهزة تعتمد على استخدام أشعة آلفاء أو بيتا أو جاما وإن كانت
لاستعمالات طبَّيَّة أو جراحيّة أو لطب الأسنان أو للطّب البيطري. بما فيها أجهزة
التّصوير أو العلاج بالأشعة وصمامات الأشعة السينية ومولّدات الضّغط العالى

ولوحات ومناضد التّحكم والشّاشات والطاولات والمقاعد للفحص أو العلاج وما يماثلها.

أجهزة وأدوات ونماذج مصمّمة خصّيصا للشرح ( مثلا في التّعليم أو المعارض ) ولا
تصلح للاستعمال لأغراض أخرى.

90... 0
99-2
91.6

0. م94
9/60
94.0

0 --6-م

98.04
96.08.00
98-11

6.12.0

الملحق الأول ( تابع )

مقاييس كثافة بما فيها مقاييس كثافة السّوائل و أدوات عائمة مماثلة. مقاييس حرارة
( ترمومتر وبيرومتر ). مقاييس ضغط جوي ( بارومتر ) مقاييس رطوبة الج
(هيجرومتر ) و ( بسيكرومتر ), مسجلة أو غير مسجلة وإن كانت مندمجة معا.

أجهزة وأدوات لقياس أو مراقبة الجريان أو الارتفاع ( المستوى ) أو الضّغط أو
المتغيّرات الأخرى في السّوائل أو الفازات ( مثل مقاييس الجريان. مقاييس
الإرتفاع. مقاييس الضّغط ( مانوميتر وعدادات الحرارة ) عدا الأجهزة والأدوات
الداخلة في الأرقام 90.14 أو 90.15 أو 90.28 أو 90.32.

أجهزة وأدوات للتّحليل الفيزيائي أو الكيميائي ( مثل مقاييس الإستقطاب
"بولاريمتر" ومقاييس انكسار الأشعة " فراكتومتر " وأجهزة التّحليل الطيفي
'سبكترومتر" وأجهزة تحليل الغاز أو الدّخان ) أجهزة وأدوات القياس أو إختبار
درجة اللزوجة أو المسامية أو التمدّد أو التوتّر السّطحي أو ما يماثلهاء أجهزة
وأدوات لقياس أو اختبار الوحدات الحرارية أو الصوت أو الضّوء ( بما فيها المؤشّرات
إلى مدة التقاط الصّور ) و أجهزة القطع العرضي للفحص المجهرئ ( ميكروتوم ).

عدادات كهربائيَّة وإلكترونيّة أخرى.

أجهزة وأدوات للتنظيم الذاتي أو المراقبة الذاتية.

أجهزة مراقبة الوقت. وعدادات الوقت مزودة بحركة صناعة السّاعات أو بمحرك تزامن
( مثل ساعات التّأشير وطابع التّاريخ والسّاعة وقياس الوقت ).

مفاتيح زمنيَّة وغيرها من الأجهزة المزودة بعدّة حركة أصناف صناعة السّاعات أو
بمحرك تزامن, لتحريك جهاز في وقت معيّن.

غيرها.

طاولات العمليّات والفحص وما يماثلها.
ث من مواد أخرى بما فيها الخيزران أو الصفاصف أو البوص الهندي أو الموااً
المماثلة.

فراجين أخرى تشكل أجزاء الآلات أو الأجهزة أو العربات.

مناخل وغرابيل يدويّة.

أقلام و أقلام تأشير برأس من لباد أو بغيرها من رؤوس مسامية.

أختام باصة. أختام مؤرّخة أو مرقّمة و أصناف مماثلة ( بما فى ذلك أجهزة طبع أو نقشْ
م م في :

الرقاع ) يدويَّة. صنّافات حروف يدويَّة ومجموعات طباعة يدويّة محتوية على

صنَّافات حروف.

أشرطة حبريّة.

الملحق الثاني

آلات وأجهزة وتجهيزات المخابر العلميّة والتّقنية والمنتجات الكيماويّة والمركّبات الإلكترونيّة
المخصّصة لمراكز الأبحاث والمؤسّسات ذات الطابع العلمي.

موجود في القائمة الملحقة بالقرار المؤرّخ في
وهو مخصنّص لأن يستعمل من طرف (4)

(1) مدير المؤسّسة.

(2) طبيعة التجهيزات؛

(3) تحديد الاسم واسم الشركة وعتوان المستورد.
(4) مكان المؤسّسة المرسل إليها وعنوانهاء

(5) إطار مخصّص لمصلحة الجمارك.

يجب أن تسلّم نسخة من الشهادة للمستورد بعد إتمامها قانونا.

قرار مؤّر خفي 28 شؤال عام 1418
الموافق 25 فبراير سنة 1998. يحدد
شروط وكيفيَّات استتٌجار المحلات ذات
الاستعمال المهني والحرفقي والتّجاريٌ
التّابعة لدواوين التّرقية والتّسيير
العقاري.

إن وزير السكن.ء

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 666 المؤرخ في
7 صفر عام 1404 الموافق 12 نوفمبر سنة 1983
الذي يحدّد القواعد المت علّقة بالملكيّة المشتركة
وتسيير العمارات الجماعيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 189 المؤرّخ
في 23 صفر عام 1404 الموافق 4 أكتوبر سنة 1988
الذي يحدد كيفيَّات تسيير حساب التّتخصيص الخَاصٌ

رقم 050 - 302 الذي عنوانه "الصُندوق الوطني

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 147
المؤرّخ في 27 شؤّال عام 1411 الموافق 12 مايقو
سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة القانونية
للقوانين الأساسيّة لمكاتب التّرقية العقاريَّة وتحديد
كيفبّات تنظيمها وعملهاء المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 176
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنئة 1992 الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 93 - 84
المؤرّخ في 29 رمضان عام 1413 الموافق 23 مارس
سنة 1993 الذي يحدد شروط تخصيص المساكن التي
تموّلها الخزينة العموميّة بمواردها أو

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 22 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 84-3 المؤرخ في 29
رمضان عام 1413 الموافق 23 مارس سنة 1993
والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار شروط وكيفيَّات
استئجار المحلآت ذات الاستعمال المهنى والحرقئ
والتّجاريئ التّابعة لأملاك دواوين التّرقية والتّسيير
العقاريئ.

المادة 2 : تخصّص المملآت المذكورة فى
المادّة الأولى أعلاه. عن طريق المزايدة لاكشر
المشار كين عرضاء على أساس دفتر شروط يعدّه
ديوان التّرقية والتّسيير العقاري. ويبيِّنَ
فيه ما يأتي:

- وصف المحل وطبيعة النّشاط الّذى من المقرّر
أن يمارس فيه.

- مساحة المحل والعناصر المكونة لتجهيزاته
ومنشآته.

- الواجبات المرتبطة باستفلاله ولاسيّما تلك
المتعلّقة بالملكيّة المشتركة.

- مبلغ الضّمان المطلوب.

المادّة 3 : يعلن ديوان التّرقية والتَّسيِير
العقاري؛ على أساس دفتر الشروط المنصوص عليه في
المادة 2 أعلاه. مزايدة في الجرائد اليوميّة الوطنيّة.
وعن طريق اللصق في محلآت مقر ديوان التّرقية
والتّسيير العقاري ووحداته التي توجد فيها المحلآت
المعنيّة.

يجب ألا يتجاوز أجل إيداع العروض شهرا واحدا
من تاريخ نشر الإعلان عن المزايدة ولصقه.

المادة 4 : يجب أن يتضمّن الإشهار المتعلّق
بالإعلان عن المزايدة ما يأتي :

- موقع المحلّ المقرّر تخصيصه ومساحته.

- وصف المحلّ وطبيعة النّشاط الذي يجب أن

يمارس فيه؛

- مبلغ السّعر الافتتاحي.

- آخر أجل لإيداع العروض ومكان ذلك وكذا مبلغ
مصاريف الملفً.

- تاريخ فتح الأظرفة.

المادّة 5 : يحدّ السّعر الافتتاحي على أساس
كلفة إنجاز المتر المربّع مضروبا في مساحة المحل
المبنيّة.

تتضمّن كلفة الإنجاز مجموع مصاريف الأشغال
والتّهئية والمنشآت والتتّجهيزات ومصاريف
الأّراسات الخاصّة عند الاقتضاء.

كما تتضمّن مبلغ الفوائد النّاتجة عن شروط
تمويل المشروع.

المادّة 6 : لا تقبل العروض إلا في ظرف مختوم
مرسل إلى ديوان التّرقية والتّسيير العقاريّ قبل
التّاريخ المحاّ لإيداع العروض ويثبت ذلك طابع
البريد.

المادّة 7 : يودع ضمان العرض في حساب مغلق
لديوان التّرقية والتّسيير العقاري بين رقمه في
دفتر الشروط المذكور في المادّة 2 أعلاه. حتّى انتهاء
العمليّة؛ ويعاد مبلغ الضّمان إلى مقدّمي العروض بعد
تخصيص المحل الذي أودع من أجله.

المادّة 8 : تخصنّص المحلاآات عن طريق لجنة
موضوعة تحت إشراف المدير العامٌ لديوان التّرقية
والتّسيير العقاري. وتتكون اللجنة من :

- رئيس قسم الماليَّة والمحاسبة لديوان التّرقية
والتّسيير العقاري؛

- رئيس قسم التّسيير العقاريّ لديوان التّرقية
والتّسيير العقاري.

- ممثّل رئيس المجلس الشّعبي البلديّ أو الجهاز
الّذي يقوم مقامه في البلديّة التي توجد فيها المحلآت.

- ممثّل المدير المكلّف بالسكن في الولاية.

يمكن أن تتم عمليّة فتح الأظرفة بحضور
العارضين الّذين يستدعيهم قانونا ديوان التّرقية
والتّسيير العقاري.

يحرّر عند اختتام أشفال اللجنة محضر يوقّعه

جميع الأعضاء.

المادّة 9 : يستدعي ديوان التّرقية والتسيير
العقاري. على أساس القرارات المتّخذة. المستفيدين
في مدّة أقصاها شهر واحد بعد فتح الأظرفة, للقيام بما
يأتي :

- دقع المبلغ المناسب للعرض.

- سحب سند التّتخصيص.

- توقيع عقد الإيجار طبقا للبتود المنصوص
عليها في دفتر الشّروط.

المادّة 10 : في حالة عدم حضور المستفيد من
الإيجار في الآجال المحددة أو في حالة عدم دفع مقابل
عرضه أو رفضه توقيع عقد الإيجار. وبعد إعذار يوجَّه
عن طريق رسالة مسجلة. يلغى مقرر التّخصيص
ويبقى مبلغ الغّمان في حوزة ديوان التّرقية
والتّسيِير العقاري.

في حالة إلغاء تخصيص المحل يعاد استئجاره
حسب الشّروط والكيفيّات المنصوص عليها في
المادتين 3 و 8 المذكورتين أعلاه.

المادة 11 : في حالة ما إذا لم يات الإعلان
بالمزايدة بنتيجة يدرج إعلان ثان بالمزايدة حسب
نفس الشروط.

وإذا لم يتمٌ الإعلان الثاني عن المزايدة يتم
تخصيص المحلاآت بالتّراضي بمبادرة من المدير
العام لديوان الترقية والتّسيِير العقاري.

المادة 12 : تورع المبالغ المستخلصة من
عمليّة المزايدة كما يأتي :

- خمسون بالمائة (50/) لحساب ديوان التّرقية
والتّسيِير العقاري

- خمسون بالمائة (750) لحساب الصّندوق
الوطني للسّكن.

المادة 13 : تخضع إعادة تهيئة المحلٌ
المخصّص لرخصة من ديوان الترقية والتّسيير
العقاريّ ويترتب عنها تعديل بنود دفتر الشّروط التي
تحكم شروط استغلال المحل.

يتحمّل المستفيد من المحل التّكاليف المترثّبة
عن إعادة تهيئة المحل".

المادة 14 :لا تخضع للقواعد المحددة
فى هذاالقرارالمحلآات المعدّة للإنشاء
المحتمل بما يأتي :

- مكاتب البريد؛ء

- فروع البلديّات.

- فروع المصالح الصْحيّة.

- مكاتب لصالح هيئات ذات طابع إداري تابعة

للمرفق العامٌ.

غير أن تخصيص المحلآت للحاجات المذكورة
أعلاه يخضع لموافقة الوالي.

المادة 15 : تعد مقرّرات التّخصيص فى شكل
عقود إيجار طبقا للقواعد المعمول بها. وعلى الهيئات
المستفيدة أن تدفع حق الانتفاع بمبلغ يطابق مبلغ

السّعر الافتتاحي لمحل من نفس المساحة؛ قبل تسليم
المحلات.

المااّة 16 : يجب على المؤسّسات المستفيدة
أن تدفع أيضا إيجارا مقابل الخدمة المتعلّقة باستغلال
المحلٌ. يحسب وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 17 : يعتبر تخصيص أي محل يستعمل
لغير السّكن أنجزته دواوين التّرقية والتسيير
العقاري إذا كان مخالفا لأحكام هذا القرار , باطلا وبدون
أثر ء ويعرّض صاحبه لمتابعات جزائيّة.

المالاّة 18 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القرار.

المادّة 19 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الأسميّة للجمهورية الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبية.

حرّر بالجزائر في 28 شال عام 1418 الموافق
5 فبراير سنة 1998.

عبد القادر بونكراف

