وزارة العدل

قرار مؤرخ في 16 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 13 أبريل سنة 1998. يتضمّن
إحداث فرع بدائرة اختصاص محكمة
العبادلة.

إن وزير العدلء

- بمقتضى الأمر رقم 11-97 المؤرخ في 11
ذي القعدة عام 1417 الموافق 19 مارس سنة 1997
والمتضمّن التقسيم القضائي, لا سيِّما المادة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 161-66 المؤرخ
في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بسير المجالس القضائيّة والمحاكم. لاسيّما
المادة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-98
المؤرّخ في 19 شوّال عام 1418 الموافق 16 فبراير
سنة 1998 الذي يحدد اختصاص المجالس القضائيّة
وكيفيَّات تطبيق الأمر رقم 11-97 المؤرّخ في 11
ذي القعدة عام 1417 الموافق 19 مارس سنة 1997
والمتعلّق بالتّقسيم القضائي.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث بدائرة اختصاص
محكمة العبادلة فرع إقليمي تمتدٌ دائرة اختصاصه إلى
بلديّة تبلبالة.

ويكون مقر هذا الفرع ببلديَّة تبلبالة.

المادة 2 : يختص هذا الفرع. في حدود
اختصاصه الإقليمي. بالنّظر في القضايا المدنيّة.

والتّجاريَّة. والاجتماعيّة. والأحوال الشخصيّة.
والمخالفات. والجنسيّة. والحالة المدنيّة والعقود
المختلفة.

المادة 3 : يسري مفعول أحكام هذا القرارء
بالنّسبة للفرع, ابتداء من يوم تنصيبه.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 13 أبريل سنة 1998.

محمد آدمي

وزارة المالية

