مرسوم تنفيذي رقم 98 - 142 مؤرّخ في 13
محرّم عام 1419 الموافق 10 مايو سنة
8 يتضمّن إحداث مركز وطنيٌ

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي التّموذجي لعمَّال
الموسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسنوم رقم 61-86 المؤرّخ في
4 رجب عام 1406 الموافق 25 مارس سنة 1986
الذي يحدّد شروط قبول الطلبة والمتدربين الأجانب
ودراستهم والتكفل بهم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 239
المؤرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص الذي يطبق على عمَّال الجمارك . المعدل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990 الذي يحدٌّ كيفيَّة منح المرتّبات التي
تطبّق على العمّال الّذين يمارسون وظائف عليا في
الدولة , المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 307
المؤرّخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 ديسمبر
سنة 1991 الذي يحدّد كيفيَّات التّعيين في بعض
الوظائف المدنيّة للدّولة المصتّفة وظائف علياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 329
المؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
للمديريّة العامة للجمارك , المعذل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 293
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيَّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 92
المؤرّخ في 14 شوّال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمتعلّق بتكوين الموظّفين وتحسين
مستواهم وتجديد معلوماتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 141-98
المؤرخ في 13 محرم عام 1419 الموافق 10 مايقو
سنة 1998 والمتضمّن حل المدرسة الوطنيّة للجمارك
وتحويل مستخدميها وممتلكاتها وحقوقها والتزاماتها
وأرشيفها إلى المركز الوطني للتكوين الجميكي
(المديريّة العامة للجمارك)؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث لدى المديريّة العامة
للجمارك مركز وطني للتّكوين الجمركي. يدعى في
صلب النَّص * المركز ".

المادّة 2 : يكون مقر المركز في مديئة عثّابة
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التّراب الوطني
بقرار من الوزير المكلّف بالماليّة.

المادة 3 : ينظّم المركز ويعمل كمصلحة
خارجيّة لإدارة الجمارك ؛ ويكون متخصّصا وذا
اختصاص وطني.

المادة 4 : تتمثّل مهامٌ المركز فيما يأتي :

- تنفيذ سياسة التكوين التي تسطّرها المديريّة
العامة للجمارك.

- المشاركة في إنجاز برا
وتكييفهاء

مج التكوين الأولي- إعداد وسائل الإسناد التّربويّة والوثائقيّة
اللآزمة لأنشطته التكوينيّة.

- المشاركة في التنظيم الماديّ لمسابقات
التّوظيف الخارجي للحصول على مناصب دائمة في
إدارة الجمارك.

- المشاركة في التنظيم الماديٌ للامتحانات
والاختبارات المهنيّة للالتحاق بجميع أسلاك
الموظّفين الممارسين في إدارة الجمارك.

- ضمان التكوين الأولي للالتحاق بأسلاك موظّفي
الجمارك وفقا لأحكام القانون الأساسي الخاص المطبّق
عليهم.

- ضمان تحضير الاختبارات المهنيّة التي
تنظّمها المديريّة العامّة للجمارك في عين المكان
أوعن طريق المراسلة.

- المشاركة في تنفيذ برامج تحسين مستوى
موظقي التأطير والتّنفيذ وتجديد معلوماتهم في
مختلف الأنشطة الجمركيّة أو الأنشطة التي تهم إدارة
الجمارك.

- تنظيم ملتقيات وندوات وأيام دراسيّة في
مواضيع تهم إدارة الجمارك.

- القيام بدراسات وبحوث في مواضيع لها علاقة
بانشغالات إدارة الجمارك.

- طبع كلّ وثيقة أو سند تربويّ يرتبط بنشاط
التكوين الجمركيٌ وتوزيعه.

- تنفيذ بنود اتّفاقيّات التّعاون التي تبرمها
المديريَّة العامَّة للجمارك مع مؤسّسات وطنيّة
أو أجنبيّة في ميدان التكوين المتخصصّّص.

المادة 5 : يسيِّر المركز. الذي يوضع تحت
سلطة المدير العامٌ للجمارك. مدير مركز.

02

يمارس مدير المركز سلطته السنَلَميَّة على جميع
مستخدمي المركز.

المادة 6 : يعيّن مدير المركز بمرسوم
تنفيذي. بناء على اقتراح الوزير المكلّف بالماليّة.
ويتقاضى المرتّب المرتبط بالوظيفة العليا لمدير في
الإدارة المركزيّة.

المادّة 7 : تسجل الاعتمادات اللأزمة لتسيير
المركز وتفرد في ميزانيّة المديريّة العامة للجمارك.

يتولّى مدير المركز تسيير اعتمادات التّسيِير
الموضوعة تحت تصرقه باعتباره آمرا ثانويًا
بالصّرف.

المالاّة 8 : يسامد مدير المركز ثلاثة (3 )
نواب مديرين مكلّفين تباعا بما يأتي :

-الدراسات.

- التدريب والتّمارين.

- الإدارة العامّة.

المااة 9 : يعيّن نواب المديرين في المركز
بقرار من الوزير المكلّف بالماليَّة. ويتقاضون
المرنّب المرتبط بالوظيقة العليا لنائب مدير في
الإدارة المركزيّة.

المادة 10 : يحدّ التنظيم الداخلي للمركز
بقرار وذادي مشترك بين الوزير المكلّف بالماليَّة
والسلطة المكلّفة بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

المادّة 11 : يتولّى مجلس تربويئّ لدى مدير
المركز مهمّة إبداء الرأيّ وتقديم الاقتراحات حول
جميع المسائل المتعلّقة بتنظيم الدّراسة والبرامج
التربوية.

ويتكون مما يأتي :

- مدير المركز؛ رئيساء

- نائب مدير التكوين الأوّلي بالمديريّة العامة
للجمارك»

- ثائب مدير الدّراسات.

- نائب مدير التّدريب والتّمارين.

- مديري الملحقات الجهويّة .

- ممكّلين ( 2 ) عن المصالح الخارجيّة لإدارة
الجمارك يعيّنهما المدير العام للجمارك»

- ثلاثة ( 3 ) أساتذة يعيّنهم مدير المركز.

يمكن رئيس المجلس التّربويّ أن يستعين بأيّ
شخص يمكنه بفضل كفاءته المساهمة إيجابا في
مداولات المجلس.

المادة 12 : يمكن إحداث ملحقات جهويّة
للمركز بقرار من الوزير المكلّف بالماليّة.

ويحدد قرار الإحداث مهامٌ الملحقات.

يحدَّ التنظيم الداخليّ للملحقات بقرار وزاريّ
مشترك بين الوزير المكلّف بالماليّة والسَّلطة المكلّفة
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

يوضع مديرو الملحقات الجهويّة تحت السّلطة
المباشرة لمدير المركز.

المادّة 14 : يعيِّن مديرو الملحقات الجهويّة
للمركز بقرار من الوزير المكلّف بالماليّة ويتقاضون
المرنّب استنادا إلى الوظيقة العليا لنائب مدير في
الإدارة المركزيّة .

المادّة 15 : تحدّد شروط الالتحاق بالمناصب
العليا المحدشثة لدى المركز وملحقاته الجهويّة
وتصنيفها طبقا للتّنظيم المعمول به.

المادة 16 : يحدد نظام الدّراسة والبرامج
التريوية بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلّف
بالماليّة والسّلطة المكلّفة بالإصلاح الإداريّ والوظيف

.

العمومي.

المادة 17 : يحدّد النظام الداخلي المطبّق على
المتمرنين بالمركز بمقرّر صادر عن المدير العامٌ
للجمارك.

المادّة 18 : طبقا لأحكام المرسوم رقم 61-86
المؤرّخ في 25 مارس سنة 1986 والمذكور أعلاه .
يمكن استقبال متمرنين تابعين لإدارات جمركية
أجنبيّة لمتابعة التكوين المتخصّص في المركز.

المادة 19 : يعيّن التّلاميذ المقبولون في
نهاية الامتحانات الدّراسيّة؛ عند انتهاء تكوينهم.
كمتمرتين في السّلك الذي يهيّتهم إليه التكوين
المتخصّص المقدّم في المركز.

المالاّة 20 : تتكوّن هيئة التّدريس في المركز
من أساتذة ممارسين مؤهلين يوضعون تحت تصرف
المركز بصفة دائمة أو مؤفّتة بمقرّر من المدير العامٌ
للجمارك.

يمكن المركز أن يستعين بمدرّسين محترفين
مشاركين بناء على اتَّفَاقيَّة, ويتقاضون مرتّبهم طبقا

للتنظيم المعمول به.

المادة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1419 الموافق
0 مايو سنة 1998.

أحمد أويحيى :
2

