
قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول ذي الحجّة - بمقتضى المرسوم رقم 81- 125 المؤرخ في
عام 1418 الموافق 29 مارس سنة 7 شعبان عام 1401 الموافق 20 يونيو سنة 1981
8 يحدادد قائمة المؤسَّسات والمتضمّن إنشاء المركز الوطني لتكوين إطارات
العموميّة للتّكوين المتخصّص المؤهلة التربية . المعدل والمتمّم.

لتنظيم إجراء المسابقات على أساس : ِ ٍِ
الاختبارات والامتحانات المهنيّة - وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في

للالة ق ب ختلف الاسلاك الخاصَّة أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
قطاع التّربية الوطنيّة. والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
, _ 1 المؤسّسات والإدارات العموميّة. :

إن وزير التربية الوطنية؛ - وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
بالإصلاح الإدار والوظيف العمومي. سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94-89
المؤرخ في 16 ذي القعدة عام 1409 الموافق 20
يونيو سنة 1989 والمتضمّن إنشاء الديوان
الوطني للامتحانات والمسابقات. المعدل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 49
المؤرّخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بعمَّال
قطاع التّربية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 99
المؤْرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتسيير
الإداريّ بالتّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديّات والمؤسّسات العموميّة ذات
الطَابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسسات والإدارات العمومية.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 11 من
المرسوم التنفيذي رقم 293-95 المؤرّخ في 5
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار قائمة
المؤسَّسات العموميّة للتكوين المتخصّص المؤهلة
لتنظيم إجراء المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنيّة للالتحاق بمختلف الأسلاك
الخاصنّة بقطاع التّربية الوطنيّة وفقا للشروط المحددة

بموجب هذا القرار.

المادّة 2 : يكلّف المركز الوطني لتكوين
إطارات التّربية الوطنيّة. تحت وصاية الديوان

الوطني للامتمانات والمسابقات. بتنظيم إجراء
المسابقات على أساس الاختبارات والامتحائات
المهنيّة للالتحاق بالرتب الآتية :

- مفتّشو التّربية والتّكوين.
- مفتّشو التّغذية المدرسيّة.
- مفتّشى التّوجيه المدرسي والمهني.

-المقتصدون.

المادة 3 : تحدد قائمة مؤسّسات التعليم
الثّانوي والمدارس الأساسيّة والمعاهد التكنولوجيّة
للتّربية التي ينظّم فيها إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنيّة للالتحاق بالأسلاك
والرتب الأخرى الخاصّة بقطاع التّربية الوطنيّة.
بموجب مقرّر من مدير الديوان الوطنيّ للامتمانات
والمسابقات.

المادة 4 : يمكن مدير الدّيوان الوطني
للامتحانات والمسابقات أن ينشىء. عند الحاجة.
بموجب مقرّر.؛ مراكز امتحان ملحقة. وترسل نسخة
من هذا المقرر والمقرّر المذكور في المادّة 3 أعلاه.
إلى السّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي في أجل
قدره خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ
إمضائه.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في أول ذي الحجّة عام 1418
الموافق 29 مارس سنة 1998.

الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي

وزير التّربية
الوطنيّة

أبوبكر بن بوزيد

وزارة الفلاحة والصيّد البحري

قرار مؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1418
الموافق 21 مارس سنة 1998,. يتضمّن
إنهاء مهامٌ ملحق بديوان وزير الفلاحة
والصّيد البحري.

بموجب قرار مؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1418
الموافق 21 مارس سنة 1998. صادر عن وزير
القلاحة والصيد البحرئ تنهى. ابتداء من 31 ديسمبر
سنة 1997. مهام السّيد سعيد معمري. بصفته ملحقا
بديوان وزير الفلاحة والصّيد البحري.

قرار مؤرخ في 4 ذي الحجّة مام 1418
الموافق أل أبريل سنة 1998. يتضمّن
تعيين مكلّف بالدّراسات والتّلخيص
يديوان وزير البريد والمواصلات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 4 ذي الحجّة عام 1418
الموافق أول أبريل سنة 1998 صادر عن وزير البريد
والمواصلات. يعي السَّيّْد محي الدين أوحاج. مكلّفا
بالدّراسات والتّخيص بديوان وزير البريد والمواصلات.

وزارة الإتصال والثقافة

قرار مؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1418
الموافق 28 مارس سنة 1998, يتضمّن
إنهاء مهام مكلّفة بالدّراسات والتلخيص
بديوان وزير الاتّصال والثقافة.
بموجب قرار مؤرّخ في 29 ذي القعدة عام 1418

الموافق 28 مارس سنة 1998, صادر عن وزير الاتّصسال

والثٌّقافة.؛ تنهى مهام السّيّدة ويزة فراني. المولودة
باشوش, بصفتها مكلّفة بالدراسات والتّلخيص بديوان

وزير الاتّصال والثّقافة. لتكليفها بوظيفة أخرى.

المجلس الوطني" الاقتصادي"
والاجتماعي"

