حرّر بالجزائر في 6 محرّم عام 1419 الموافق 3

مرسوم تنفيذي رقم 98 - 137 مؤرخ في 6
محرم عام 1419 الموافق 3 مايو سنة
8 يتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيّة
لتثشمين نتائج البحث والتّنمية
التكنولوجيّة وتنظيمها وسيرها.
إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التَّعليم العالي والبحث

- وبناء على الدستور.؛ لاسّيما المادّتان 4-85
و 125( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرّخ
في17ربيع الثّاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتضمّن المخطط الوطني للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 5 7- 59 المؤرّخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التَجاريٌ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في
#8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون التّوجيهي للمؤسّسات
العموميّة الاقتصاديّة. لا سيّما المادّتان 44 و 45 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في
6 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 25 المؤرّخ في 30
ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلّق بتسيير رؤوس الأموال التّجاريّة
التّابعة للدولة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 455-83 المؤرخ
في 12 شؤّال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة
3 والمتعلّق بوحدات البحث العلمي والتّقني؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 521-83 المؤرخ في
3ي الحجّة عام 1403 الموافق 10 سبتمبر سنة
3 الذي يحدّد القانون الأساسي لمراكز البحث
المحدثة لدى الإدارات المركزيّة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 52-86 المؤرخ
في7 رجب عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986
والمتضمّن القانون الأساسئ النّموذجي لعمّال قطاع

البحث العلمي والتّقني؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 -230
المؤّرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 38-91
المؤرخ في أوّل شعبان عام 1411 الموافق 16 فبراير
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي العام للفرف
الفلاحية , المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91 - 454
المؤْرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سئنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصنّة والعامّة التّابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفبّات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 455-91
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92 - 78
المؤْرّخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيّات المفتّشيَّة العامة
للماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98-92
المؤْرخ في 28 شعبان عام 1412 الموافق 3 مارس
سنة 1992 والمتضمّن إنشاء الغرفة الوطنيّة للفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 94 - 260
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
مشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيَات وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 40
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1415 الموافق 28 يناير
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيّة لتطوير
البحث في الصنّحَّة وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 177
المؤرخ في 25 محرم عام 1416 الموافق 24 يونيو
سنة 1995 الذي يحدد كيفيّات تسيير حساب
التّخصيص الخاص رقم 082 - 302 الّذي عنوانه
"الصندوق الوطني للبحث العلمي والتّثنمية
التقنولوجيَة ", المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 183
المؤرّخ في 4 صفر عام 1416 الموافق 2 يوليو سنة
5 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيّة لتطوير
البحث الجامعي وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 94
المؤرّخ في 14 شال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمتضمّن إنشاء الفرفة الجزائريّة
للتّجارة والصناعة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 68-98
المؤرخ في 24 شؤّال عام 1418 الموافق 21 فبراير

سنة 1998 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني
الجزائري للملكيّة الصّناعيّة وتحديد قانونه الأساسي.

يرسم ما يآتي :
الباب الأول
التّسمية - الهدف - المقرّ

المادّة الأولى : تنشاً مؤسّسة عموميّة ذات
طابع صناعي وتجاري. تتمتّع بالشّشخصيّة المعنويّة
والاستقلال المالي, تسمّى " الوكالة الوطنيّة لتثمين
نتائج البحث والثّنمية التكنولوجيّة. وتدعى في صلب
النّصّ " الوكالة ".

المادة 2 : تخضعالوكالة في علاقاتها مع
الدولة إلى أحكام القانون العامٌ.

وتعتبر تاجرة في علاقاتها مع الغير.

المادّة 3 توضع الوكالة تحت وصاية الوزير
المكلّف بالبحث العلمى.

ويحدد مقرها في مدينة الجزائر.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التّراب الوطني
بمرسوم يِتَّخْذْ بناء على تقرير الوزير الوصي.

المادة 4 : تضطلع الوكالة. بالاتشّصال مع
الهياكل والهيئات المعنيّة. بمهمّة تنفيذ الاستراتيجيّة
الوطنيّة للتّنمية التكنولوجيّة.لا سيّما عن طريق
تحويل نتائج البحث وتثمينها.

وتتكفّل بهذه الصنّفة. على الخصوص بما يأتي :

- تحديد نتائج البحث الواجبة التّثمين
وانتقائهاء

- المشاركة في استغلال نتائج البحث وفى
تنظيم منظومات ومناهج تثمينها بفعاليّة أفضل
لترقية التّنمية والإبداع التكنولوجيين.

- تطوير التّعاون والتّبادل وترقيتهما بين قطاع
البحث والقطاعات المستعملة لضمان تثمين التَّقنيّات
والتكنولوجيّات والمعارف الجديدة وتقلهاء لاسيِّما
في اتّجاه المؤسّسات الصّغيرة والمتوسسّطة
والصّناعات الصُغيرة والمتوسّطة.

- تشجيع ودعم كلّ مبادرة تهدف إلى تطوير
التكنولوجيا وإدراج أعمال مبتكرة عليهاء

- مساعدة المخترعين في التّكقل بالخدمات
لتحقيق التّماذج الأصليّة ودراسة السنّوق والبحث عن
الشركاء وحماية براءات الاختراع؛

- تنظيم متابعة التّكنولوجياء لا سيّما بإنشاء
مراصد وشبكات نشر التكنولوجيا.

الماداّة 5 : يمكن الوكالة إبرام كلّ المتّفقات
أوالاثّفاقيَّات أوالاتّفاقات المتعلّقة ببرنامج نشاطها مع
الهينات الوطنيَّةأوالأجنبيّة طبقا للتّنظيم
المعمول يبه.

المادة 6 : يمكن الوكالة أن تستعين بخبراء
ومستشارين تدفع لهم رواتب طبقا للتنظيم
المعمول به.

الباب الثاني
التّنظيم والسير

المادّة 7 : يدير الوكالة مجلس إدارة ويسيّرها
مديرعام.

المادة 8 : يقترح المدير العام التّنظيم الدّاخليّ
للوكالة ويعرضه على مجلس الإدارة ليصادق عليه
وإلى السّلطة الوصيّة لتوافق عليه.

الفصل الأئّل
مجلس الإدارة

المادّة 9 : يتكوّن مجلس إدارة الوكالة , الذي
يرأسه الوزير المكلّف بالبحث العلمي أو ممثّله. من :

- ممثّل وزير الدّفاع الوطني

- ممثّل الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالمؤسّسات المتّغيرة
والمتوسّطة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالصنّناعة وإعادة الهيكلة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالفلاحة والصّيد البحري”

- ممثّل الوزير المكلّف بالسّكن.

- ممكّل الوزير المكلّف بالطّاقة والمناجم
(سوناطراك)

- ممثّل عن كل شركة قابضة.

- المدير العام للمعهد الوطني الجزائريّ للملكيّة
الصناعيّة.

- المدير العام للوكالة الوطنيّة لتطوير البحث
في الصبّحّة. ‎١‏

- المدير العامٌ للوكالة الوطنيّة لتطوير البحث
الجامعي.

- ممثّل الغرفة الجزائريّة للتّجارة والصنّناعة.

- ممثّل الغرفة الوطنيّة للفلاحة.

يحضر المدير العام للوكالة اجتماعات مجلس
الإدارة حضورا استشاريًا ويتولّى الآمانة فيها.

ويمكن مجلس الإدارة أن يستشير أي شخص يراه
كفءا لمساعدته في مداولاته.

المادة 10 : يعيِّن أمضاء مجلس الإدارة بقرار
من الوزير المكلّف بالبحث العلمي لملدة خمس (5)
سنوات قابلة للتّجديد بناء على اقتراح من السّلطة
التي ينتمون إليها.

وتنتهى عضوية الأعمعضاء المعيّنين يسيب
وظيفتهم بانتهاء الوظيفة.

وفي حالة انقطاع مهمَّة أي عضو من الأعضاء
يستخلف حسب الأشكال نفسها ويستكمل العضو
الجديد المعيّن مدّة العضويّة الجارية حتّى انقضائها.

المالاّة 11 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة
عادية مرتين (2) في السّنة على الأقلّ بناء على
استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بمبادرة
من رئيسه أو بطلب من المدير العامٌ للوكالة.

يعدّ الركيس جدول أعمال الاجتماعات بناء على
اقتراح المدير العام للوكالة.

يرسل الرئيس إلى أعضاء مجلس الإدارة
استدعاءات فرديَّة مرفقة بجدول الأعمال قبل خمسة
عشر(15) يوما على الأقلّ من تاريخ الاجتماع.

ويمكن أن يقلّص هذا الآجل في الدّورات غير
العاديّة دون أن يقلّ عن ثمانية (8) أيّام.

المادّة 12 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلشي ( 2 ) عدد أعضائه على الأقلّ.

3

وإذا لم يكتمل النّصاب يعقد اجتماع آخر خلال
ثمائية (8) أيّام.

وتصحّ مداولاته حينئذ مهما يكن عدد الأمضاء
الحاضرين.

المادّة 13 : تتَّخْذْ المداولات بالأغلبيّة البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين.

وفى حالة تعادل عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجما.

تحرّر مداولات مجلس الإدارة في محاضر وتسجل
في دفتر خاص يرقّمه ويؤشّر عليه رئيس مجلس
الإدارة والمدير العامٌ.

ترسل محاضر المداولات التى يوقّعها أعضاء
مجلس الإدارة إلى الوزير الوصيّ خلال خمسة عشر
(15) يوما بعد المصادقة عليها.

ثم تعرض على السّلطات المعنيَّة لتوافق عليها
عندما يكون ذلك لازما بموجب القوانين والتتنظيمات
المعمول بها.

المادّة 14 : يتداول مجلس الإدارة في كلّ مسألة
لها علاقة بمهامٌ الوكالة.

ويفصل فيما يأتي :
- مخطّطات الوكالة وبرامج أنشطتهاء

- المشاريع والبراهمج الستنويّة والمتعددة
السنوات فى الاستثمار وتجديد العتاد والمنشآت .

- الحالات التقديريّة للإيرادات والثّفقات.

- الحصائل السّنويّة عن الأنشطة وحسابات
النّتائج واقتراحات تخصيص هذه الثتائج.

- اكتتاب القروض.

- الشّروط العامّة لإبرام المتّفقات أو العقود
والاتّفاقيّات.

- مشاريع اقتناء العقارات وتأجيرها والتّتازل
عنها وتبادل الحقوق العقاريّة والمنقولة.

- المسائل المتعلّقة بالقانون الأساسي وشروط
توظيف المستخدمين ودفع رواتبهم وكذا مخطّط
تسيير الموارد البشريَّة وتطويرة.

- الموافقة على تعيين محافظ الحسابات وتحديد
مرتّبه.؛

- النّظام الداخلي للمجلس.

- التنظيم الدّاخلي للوكالة ونظامها الداخلي .

- كل مسألة أخرى كفيلة بتحسين تنظيم الوكالة
و سيرها وتشجيع تحقيق أهدافها.

الفصل الثاني
المدير العام

المادّة 5 1: يعيِّن المدير العامٌ للوكالة بمرسوم
تنفيذزئ بناء على اقتراح الوزير الوصي من بين
الشخصيّات العلميّة. برتبة أستاذ محاضر أ ما يعادلها.
التي تثبت أقدميّة في التّنمية التّكنولوجيّة.

وتنهى مهامّه بالأشكال نفسها.

الماداّة 16: يتولَّى المدير العام تسيير الوكالة

وسيرها وفقا للشّروط المحدّدة في التّشريع والتنظيم
المعمول بهما.

ويقوم بهذه الصنّفة بما يأتي :

- يعمل باسم الوكالة ويمثّلها في جميع أعمال
الحياة المدنيّة.
- يحضّر اجتماعات مجلس الإدارة.

- يسهر على تنفيذ مداولات مجلس الإدارة؛

- يمارس السّلطة السَلّميَّة على جميع مستخدمي
الوكالة.

- يقوم بتعيين المستخدمين الذين لم تقرر
طريقة أخرى لتعيينهم وبتوظيف الخبراء
والمستشارين»

- يحضّر مشروعي التنظيم والنّظام الرَاخْليين
للوكالة.

- يسهر على احترام النّظام الداخلي؛

- يعد مشاريع مخطّطات الأنشطة والاستثمارات
وبرامجهاء

- يحضّر مشاريع الميزانيّة ومخطّطات التّنمية.

- يعد حسابات الاستغلال.

- يلتزم بالنّققات ويأمر بصرفهاء

- يعدٌ حصائل الأنشطة وحسابات النّتائج.

- يبرم أي صفقة أو اثّفاقيَّة أو عقد في إطار
التنَظيم المعمول به.

- يمكن أن يفوّض إمضاءه تحت مسؤوليته إلى
مساعديه في حدود صلاحيّاتهم.

المادة 7 : يساعد المدير العام للوكالة في
مهامّه :

- أمين عام يكلف بالتّنسيق بين المصالح الإداريّة
والماليّة للوكالة.

- رؤساء الأقسام التٌّقنيَّة بمساعدة لجان

- متندوبون على مستوى الأقطاب الكبرى
للنّشاطات التكنولوجيَّة.

يعيِّن الأمين العامٌ ورؤساء الأقسام التّقنيَّة
والمندوبون بقرار من الوزير الوصي بناء على
اقتراح المدير العامٌ.

الباب الثالث
أحكام ماليّة

المادّة 18 : تفتح السّنة المحاسبيّة والماليّة

للوكالة في أوّل يناير وتققل في 31 ديسمبر من كلّ

نئة.

تمسك المحاسبة على الشكل التّجاريّ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 19 : تشتمل ميزائيّة الوكالة على

فى باب الإيرادات :

- مساهمات الصُندوق الوطني للبحث العلمي
والتّنمية التكنولوجيّة.

- عاد أداء الخدمات و أشغال الدّراسات والبحوث
والخبرات التي تنجزها الوكالة.

- الإعانات المحتملة التي تخصّصها الدولة
أو الجماعات المحليّة أو الهيئئات العموميّة
أو الخاصّة الوطنيّة أوالأجنبيّة.

- القروضء

- الهبات والوصاياء

- جميع الإيرادات الأخرى المترتّبة عن أنشطة
الوكالة والمتّصلة بهدفها.

في باب التّفقات :

- نفقات التّسيير والاستغلال وتكاليفهاء

- نفقات التّجهيز والاستثمار وتكاليفهاء

- كل الثفقات الأخرى الضّروريَّة لتحقيق أهداف
الوكالة.

المادّة 20 : تزود الوكالة بر أسمال أصلى يحدّد
مبلفه الوزير الوصي والوزير المكلّف بالماليّة.

المادة 21 : يتولّى التّدقيق فى حسابات
التّسيير الماليّ والمحاسبي للوكالة ومراقبتها محافظ
للحسابات يعيّن طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 22 : تعرض الحسابات الماليّة
التقديريَّة للوكالة بعد مداولة مجلس الإدارة بشأتهاء
على السّلطات المعنيّة لتوافق عليها قبل بداية السّنة
الماليّة المرتبطة بها حسب الشّروط المنصوص عليها
في التنظيم المعمول به.

المادّة 23 : ترسل الحصائل وحسابات النتائج
وقرارات تخصيصها وكذلك التّقرير السّنويّ عن

نشاطات السّئة الماليّة المنصرمة مصحوية بآراء
مجلس الإدارة وتوصياته وبتقرير محافظ الحسابات
إلى السّلطات المعنية حسب الشروط المنصوص عليها
في التنظيم المعمول به.

المالاّة 24 : تخضع الوكالة لعمليّات الرقابة

المنصوص عليها في التشريع والتّنظيم المعمول
بهما.

المااّة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 محرّم عام 1419 الموافق 3
مايو سنة 1998.

