وزارة المجاهدين

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 شؤال عام
8 الموافق 4 فبراير سنة 1998,
يحدد كيفيَّات ومقاييس اقتراحات
تسمية الأماكن والمباني العموميّة
وإعادة تسميتها.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

وو زير المجاهدين.؛

- بمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 16 المؤرخ في 5
ربيع الأول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سنة
1 أوالمتعلّق بالمجاهد والشهيد. لاسيّما المادّة 49

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 104-97
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل
سنة 1997 والمتعلّق بتسمية الأماكن والمباني
العموميّة وإعادة تسميتهاء لاسيّما المادة 7 منه.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-91
المؤرّخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غفشت
سنة 1991 الذي يحدّد صلاحيّات وزير المجاهدين»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الداخليّة
والجماعات المحلَيّة والبيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت

سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الداخليَّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة. المعدّل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 264
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة المجاهدين»

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
الكيفيّات والمقاييس الخاصّة باقتراحات تسمية
الأماكن والمباني العموميّة وإعادة تسميتها.

المادّة 2 : يتم اقتراح تسمية الأماكن والمباني
العموميّة وإعادة تسميتها وفقا للمقاييس والشّروط
الآتية :

قتراح تسمية أو إعادة تسمية من الهيئة

- مستخرج من سجلّ العضويّة في المنظّمة
المدنيّة لجبهة التّحرير الوطني للشخص للمعني
مصادق عليه قانونا من السّلطة المختصّة مع مراعاة
أحكام المادّة 4 من هذا القرارء

- بطاقة فَنَّيَّة للمكان أو المبنى المراد تسميته
أو إعادة تسميته تعدها الهيئات المعنيّة.

المادة 3: تتقدم الهيئات المعنيّة باق قتراح
الّسمية وإعادة التّسميَّة إلى المدير الولائي
للمجاهدين الذي يعرضه على اللّجنة الولائيّة المنشأة
لهذا الغرض لدراسته وإبداء رأيها بشأنه.

تدون أشغال اللجنة في محضر يقدم إلى المجلس
الشّعبي المعني للمداولة.

المادة 4 : لاتصبح المداولة نافذة إلآ بعد
المصادقة عليها من طرف الواليء بعد موافقة المدير
الوزير المكلّف بالداخليَّة والجماعات المحلّبّة
والبيئة, بعد ترخيص مسبّق من وزير المجاهدين.

المادّة 5 : تخضع اقتراحات تسمية الأماكن

والمباني العموميّة وإعادة تسميتها التي تقدمها
القطاعات والمؤسَّسات والهيئات العموميّة. إلىالشُروط المذكورة في المادة 2 من هذا القرار.
باستثناء تلك المتعلّقة بالمشاركة في ثورة التحرير
الوطني شريطة ألاّ يكون للشّخص المقترح سلوك غير
مشرف وضدٌ مصالح الوطن.

المادّة 6 : يجب أن تكون اقتراحات تسمية
الأماكن والمباني العموميّة وإعادة تسميتها في
مستوى الأعمال والدور المقدم من طرف الشّخص الذي
شرف أو أهمَيّة الحدث التّاريخيٌ المعني.

كما يجب أن تعبّر هذه الاقتراحات على الشّخصيّة
التي ستحظى بهذا الشّرف.

المادّة 7 : يمنع تكرار نفس التّسمية داخل
إقليم البلديّة أو الولاية الواحدة.

المادّة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 7 شوّال عام 1418 الموافق 4
فبراير سنة 1998.

وزير الداخليَّة والجماعات وزير المجاهدين

