مرسوم تنفيذي رقم 98 - 145 مؤرّخ في 13
محرّم عام 1419 الموافق 10 مايو سنة
8 يعدل و يتمّم المرسوم
التنفيذي رقم 90- 119 المؤرّخ في 30
أبريل سنة 1990. المعدل والمتمم.
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الشبيبة.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الشّباب والرياضة.
- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 4-85

و125 (الفقرة 2) منه.
- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 01-97

المؤرّخ في 24 شعبان عام 1417 الموافق 4 يناير

سنة 1997 والمتعلّق بوظيفة الأمين العام في

الوزارة.
- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97

المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو

سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97

المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو

سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,
- و بمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 119-90

المؤرّخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة

0. المعدل والمتمّم بالمرسوم التّنفيذي رقم

328-1 المؤرخ في 22 سبتمبر سنة 1991

والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 188-90

المؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23

يونيو سنة 1990 الذي يحدّ هياكل الإدارة المركزيّة

وأجهزتها في الوزارات.؛
يرسم ما يأتي:
المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من

المرسوم التّنفيذي رقم 119-90 المؤرّخ في 30

أبريل سنة 1990 المعدّل والمتمّم؛ كما يأتي :
"المادّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزيّة في

وزارة الشّباب والرياضة. الموضوعة تحت سلطة

الوزير؛ على الأجهزة والهياكل الآتية :

1- الأمين العامٌ. ويساعده مديران (2)
للدّراسات؛ ويلحق به مكتب البريد والاتّصال.

2- ديوان الوزيرء ويتكون من :

- رئيس الديوان.

- سبعة (7) مكلّفين بالدراسات والتّلخيص
وأربعة (4) ملحقين بالديوان.

3- الهياكل الآتية :

* مديريّة ترقية الشباب وإدماجهم؛

* مديريَّة تنشيط أعمال الشبابء

* مديريّة التّخطيط.ء

* مديريّة التّعاون والتنظيم؛

* مديريّة إدارة الوسائل.

* مديريَّة تطوير الممارسات البدنيّة
والرياضيّة وترقيتهاء

* مديريّةالتّوجيه الرياضي والمتاهج
والبرامج " .

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرربالجزائر في 13 محرم عام 1419 الموافق
0 مايو سنة 1998.

أحمد أويجيى
7

