- مراقبة عمليّات إنجاز المشاريع.

المادة 3 : يؤدي المترشّح التّدريب بصفة
مهندس معماري متدرب لدى :

- مهندس معماري مسجل في الجدول الوطني
للمهندسين المعماريين.

- شركة مهندسين معماريّين.

-أو هيئة للهندسة المعماريّة ت تستخدم مهند سين
معماريّين معتمدين .

المادّة 4 : يجري التّدريب تحت مسؤولية
مشرف على التّدريب ؛ يكون مهندسا معماريًا ممارسا
ومسجلا في الجدول الوطني للمهندسين المعماريّين.
ولديه خبرة مهنيّة لا تقل عن خمس ( 5 ) سنوات
بصقة صاحب عمل.

يعيِّن المشرف على التّدريب ؛ بناء على طلبه .
من قبل المجلس المحلَيّ لنقابة المهندسين
المعماريين الذي ينتمي إليه.

يمكن المشرف على التّدريب أن يؤطّر ثلاثة ( 3 )
متدربين في آن واحد.

يقوم مجلس ثنقابة المهندسين المعماربّين
بتحيين قائمة المشرفين على التّدريب وكذلك قائمة
المهندسين المعماريين المتدربين.

المادّة 5 : يرسل المترشّح طلب التّدريب إلى
رئيس المجلس المحلّيٌ لنقابة المهندسين المعماريّين
المختص إقليميًا. ويرفق هذا الطّلب بالوثائق الآتية :

- نسخة مصادق عليها من الشهادة.

- نسخة مصادق عليها من بطاقة تعريف- شهادتان طبَّيِّتَانَ ( 2 ) واحدة في الطّبّ العامٌ

والأخرى في الأمراض الصدريّة.

المادة 6 : يبت المجلس المحلّىئ لنقابة
المهندسين المعماريّين في طلب التّدريب ؛ ويعيِّن
المهندس المعمارئّ الذي يشرف على التّدريب .

في حالة رفض طلب التّدريب يمكن تقديم طعن
إلى المجلس الوطتي لنقابة المهندسين
المعماريّين.

يحدّد المجلس المحلّي لنقابة المهندسين
المعماريين العلاقات التي تربط المهندس المعماريّ
المتدرب بالمشرف على التدريب.

المادة 7 : يعد المشرف على التّدريب , مند
انتهاء التّدريب وفي أجل لايتعدى شهرا واحداء تقرير
نهاية التّدريب يتضمّن حصيلة نشاطاته مع ملاحظات
خاصَّة بكفاءات المهندس المتدرب ويرسل نسخة منه
إلى المجلس المحلّيّ لنقابة المهندسين المعماريّين
الذي يبت فيه .

يمنح المجلس المحلّيٌّ لنقابة المهندسين
المعماريين المترشّح شهادة نهاية التّدريب , عندما
تكون ظروف إجرائه مرضية.

يمكن المجلس تمديد فترة الدّدريب لمدة لا
تتجاوز سنّة ( 6 ) أشهرء بناء على طلب المشرف على
التدريب أوالمهندس المعمارئ المتدرب.

المادة 8 : تحدد مدّة التّدريب بثمانية عشر
(18) شهرا. ويمكن أن تزاول بصفة متواصلة أو
متقطّعة على أساس ثلاث ( 3 ) فترات على الأكثر.

عندما تكون مدة التّدريب متقطّعة يمكن متابعة
التدريب عند نفس المشرف أو عند مشرف آخر.

وفي حالة التّخْلّي عن التّدريب ؛ يلزم المهندس
المعمارئ المتدرب بتقديم طلب تدريب جديد وفقا
للأشكال المحدّدة في هذا المرسوم .

المادّة 9 : يمكن إجراء التّدريب في أي مكان
آخر من التّراب الو طني.

المادّة 10 : تحدد دورتان سنويًا للتّدريب :

-دورة في 2نو فمبرء

- دورة في 2 مايو.

يحدّ المجلس المحلّي للنّقابة قائمة المهندسين
المعماريّين الملتمسين تدريباء قبل خمسة وأربعين
(45) يوما من بداية كل دورة.

يِبِلّغْ المجلس المحلي لنقابة المهندسين
المعماريين مقرّرات التّعيين للملتمسين والمشرفين
على التّدريب.؛ قبل خمسة عشر( 15) يوما على الأقلّ

- .-
من بداية كل دورة.

المادّة 11 : لا يستفيد المهندس المعماري
المتدرب خلال فترة التدريب. أجرا محدّا.

غير أنّه يمكنه الحصول على أجر جزافي يمنحه
ياه المشرف على التدريب.

المادّة 12 : يعفى من التّدريب كلّ من :

- بصفة استثنائيّة. المهندسين المعماريّين
الموظّفين أو الأجراء الّذين مارسوا مهام مهندس
معمارئ لدى مصالح الأولة والجماعات المحليّة
والمؤسّسات العموميّة أو بصفة أستاذ في مؤسّسات
التٌعليم العالي للهندسة المعماريّة لمدة خمس (5 )
سنوات على الأقلّ عند تاريخ إصدار هذا المرسوم في
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

- المهندسين المعماريّين الّذين مارسوا مهنة
مهندس معماريئ في الخارج, مثبتة بشهادة صادرة عن
هيئة النّقابة المهنيّة للبلد المعنى.

يصدر الإعفاء من التّدريب من طرف المجلس
الوطني لنقابة المهندسين المعماريّين وبناء على
تقرير المجلس المحلّي لنقابة المهندسين
المعماريين. يمكّن المهندس المعماري المعني من
طلب تسجليه في الجدول الوطني للمهندسين
المعماريين.

يعفى كذلك من التّدريب المهندسون المعماريّون
ذوو الجنسيّات الأجنبيَّة المعتمدون في بلدهم الأصليّ
والحاصلون على شهادة مهندس معماريّ معترف بها من
الدولة.

تحدد مدة صحّة تسجيل المهندسين المعماريّين
من جنسيات أجنبيَّة في الجدول الوطني للمهندسين
‎٠‏ المعماريين بسنتين ( 2 ) وتجدّد بنفس الأشكال .

يخضع تسجيل المهندسين المعمارييّن من
جنسيّات أجنبيَّة في الجدول الوطني للمهندسين
المعماريّين لاحترام قواعد المعاملة بالمثل .

المادّة 13 : توضّخ أحكام هذا المرسوم , عند
الحاجة ؛ بقرار من الوزير المكلّف بالهندسة
المعمارية.

المادّة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 محرّم عام 1419 الموافق
3 مايو سنة 1998.

