مرسوم رئاسي رقم 98 - 160 مؤرّخ في 19
محرّم عام 1419 الموافق 16 مايو سنة
8. يتضمن المصادقة على الاتّفاق
في المجال الإعلامي بين الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة
وجمهوريّة مصر العربيّة. الموقّع
عليه في القاهرة بتاريخ 21 ذي

القعدة عام 7 الموافق 29 مارس

م
الشعبية

إِنّ رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادة 77- 9
منهء

- وبعد الاطّلاع على الاتّفاق في المجال الإعلامي
بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة
وجمهوريّة مصر العربيَّة. الموقّع عليه في القاهرة
بتاريخ 21 ذي القعدة عام 1417 الموافق 29 مارس
سنة 1997

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على الاثّفاق فى المجال
الإعلامي بين الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة وجمهوريّة مصر العربيّة. الموقّع عليه في
القاهرة بتاريخ 21 ذي القعدة عام 1417 الموافق 29
مارس سنة 1997, وينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

المالادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعِيّة.

حرّر بالجزائر في 19 محرم عام 1419 الموافق
6 مايو سنة 1998.

اليمين زروال

اتّفاق إعلامي بين الجمهوريَّة الجزائريّة
الدّيمقراطية الشٌعبيّة
وجمهوريّة مصر العربيّة
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة مصر العربيّة المشار
إليهما فيما بعد ب (الطرفان)؛

رغبة منهما فى توطيد العلاقات الأخوية القائمة
بين شعبيهما وبلديهما الشقيقين»

وإدراكا منهما لأهمية دور الإعلام في توجيه الرّأي
العام توجيها صحيحا وانطلاقا من ميثاق جامعة الدول
العربية وقرارات مؤتمر وزراء الإعلام العرب»

وبالإشارة لاتفاقية التّعاون المبرمة بين اتحاد
الإذاعة والتليفزيون المصري والمؤسّسة الوطنيّة
للتلفزة والإذامة السمعية الجزائريَّة الموقّعة فى 17
نوفقمير سنة 1991,

واستنادا إلى بنود البرنامج التنفيذي للتعاون
الموقّع بين المؤؤسّستين المشار إليهما أعلاه في 13
يوليو سنة 1996.

قد اتفقتا على ما يأتى :
المادة الأو لى
في مجال تبادل البرامج
يعمل الطّرفان على إبراز مناسبات الاحتفال
بالأعياد الوطنيَّة لكلّ منهماء وذلك بعرض برامج
تليفزيونية وإذاعية خاصّة بها.المادّة 2
في مجال الإنتاج المشترك

يشجّع الطّرفان الإنتاج الإذاعي والتليفزيوني
المشترك فيما بينهما في المجالات ذات الاهتمام
المشترك.

المادة 3

في مجال الصحاقة والنشر والتدريب

أ- يشجع الطّرفان تبادل الصحف والمجلات على
أساس تجاري وذلك بإبرام عقود خاصة بين الأجهزة
المعنية.

ب - يشجع الطّرفان التّعاون بين المؤسَّسات
الصّحفية في البلدين وتبادل زيارات المختصين في
المجال الصحقي بغية الاستفادة من تجاربهما والاطلاع
على المنجزات الثٌُقافيَّة والاجتماعيّة والاقتصاديّة

ج - يمنح الطّرفان المساعدات اللآزمة للفرق
المنّحفيَّة عند قيامها بتحقيقات في البلد الآخر.

د - يعمل الطرفان على توثيق التّعاون في مجال
النشر وتبادل الخبرات والتّجارب المكتسبة لدى كلّ
منهما في هذا الصّدد؛ وتشجيع تدريب العاملين في
المؤسّسات المماثلة في كلا البلدين.

ه- يشجع الطّرفان تبادل المطبوعات والوثائق
الإعلامية الصادرة في البلدين من خلال الأجهزة
الرسمية.

المادة 4
في مجال الزيارات

أ- يشجّع الطّرفان تبادل الزيارات بين مسؤولي
المؤسّسات الإعلامية في البلدين.

ب - يتحمل كلّ طرف تكاليف سفر ممكّليه الى
البلد الآخرء بينما يتحمل الطّرف المضيف نفقات
الإقامة ومصاريف التنقلات الداخلية.

المادة 5

في مجال التّعاون بين وكالات الأنباء

يعمل الطّرفان على تدعيم الصّعاون بين

وكالتي الأنباء في البلدين وتبادل الخبرات في
الميادين النّقنيّة والمعلوماتيّة.

المادّة 6
في مجال الأنشطة الإعلاميّة المختلفة

‎-١‏ يشبّع الطّرفان إقامة الأسابيع والمعارض
الإعلامية بصفة دورية بين البلدين.

‏ب - يحرص الطّرفان على الاشتراك في الندوات
والمؤتمرات الدولية الخاصّة بالإعلام التي تعقد في
البلدين والتّنسيق بين وفديهما في الندوات الدولية
الأخرى.

‏المادة 7

‏اللآجنة الإعلامية

‏تشكل لجنة إعلامية مشتركة من المختصين في
الوزارتين المعنيتين في البلدين لمتابعة تنفيذ هذا
الاتّفاق وتجتمع مرتين في السّنة وبالتّناوب في كلا
البلدين أو كلما دعت الضرورة إلى ذلك.
المادّة 8
أحكام ختامية

‎-١‏ يدخل هذا الاثّفاق حيز النفاذ من تاريخ تبادل
الإخطار بإتمام الإجراءات الدستورية الداخلية في كل
من البلدين. ‎١‏

‏ب - يسري العمل بهذا الاتّفاق لمدّة خمس سنوات
يجدّد بعدها تلقائيا لمدة أخرى مماثلة ما لم يخطر أحد
الطرفين الطّرف الآخر برغبته كتابة في إنهائئه, وذلك
قبل انتهاء سريانه بثلاثة أشهر على الأقلّ.

‏ج - يمكن تعديل هذا الاتفاق بموافقة الطّرفين
وبذات إجراءات إبرامه على أن يتم الإخطار بطلب
التّعديل كتابة.

‏حرّر في القاهرة في 21 ذي القعدة عام 1417
الموافق 29 مارس سنة 1997 من أصلين باللّغة
العربيّة لكلّ منهما ذات الحجية.

‏عن حكومة
جمهوريّة مصر

‏العربيّة
‏عمرو موسى
وزير الخارجيّة

‏عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشٌّعبيَّة

‏أحمد عطّاف

‏7 ّ. > . '
وزير الشؤون الخارجية

‏المطبعة الرسميّة 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتو
