والرياضة والتّرفيه بمحافظة الجزائر

امت ا ل 0

مرسوم تنفيذيٌ مؤرّخ في 4 شوال عام 1418
الموافق أول فبراير سنة 1998.
يتضمّن تعيين نواب مديرين بوزارة
الطّاقة والمناجم (استدراك).

الجريدة الرُسميَّة - العدد 7 الصنّادر بتاريخ 18
شال عام 1418 الموافق 15 فبراير سنة 1998.

الصّفحة 4 - العمود الثّاني - السسّطر 9.
بدلا من : للإعلام والوثائق.

يقرا : للأرشيف,؛

(الباقي بدون تغيير).

والمتعلّق بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد. لا سيّما المادّة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سئة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 20-92
المؤرخ في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة
2 الذي يحدّد تشكيل مجلس النّقابة الوطنيّة
للخبراء المحاسبين ومحافظي الحسابات
والمحاسبين المعتمدين ويضبط اختصاصاته وقواعد
عمله. المعدل والمتمّم.- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 97 - 457
المؤرخ في أول شعبان عام 1418 الموافق أؤل
ديسمبر سنة 1997 والمتضمّن تطبيق المادّة 11 من
القانون رقم 08-91 المؤرخ في 12 شؤال عام
1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلّق بمهنة
الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 2 من المرسوم
التَّتَفِيذيَ رقم 97 - 457 المؤرخ في أوّل شعبان عام
8 الموافق أول ديسمبر سنة 1997 والمذكور
أعلاه؛ يحدّد هذا القرار كيفيَّات نشر مجلس الثقابة
الوطنيّة للخبراء المحاسبين ومحافظي الحسابات
والمحاسبين المعتمدين. مقاييس تقدير الإجازات
والشهاذات التي تخول الحقّ في ممارسة مهنة الخبير
المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد.

المادّة 2 : تنشأً لجنة خاصّة يشرف عليها
مجلس الثقابة الوطنيّة. تكلّف بتحديد مقاييس تقدير
الإجازات والشهادات وكذا شروط الخبرة المهنيّة في
الميدانين المحاسبي والمالي التي تخول الحق في
ممارسة مهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد.

ويرأس هذه اللّجنة رئيس مجلس الثّقابة
الوطنيَّة وتتكون من الأعضاء الآتي ذكرهم :

‎٠:‏ - ثلاثة (3) أعضاء. يمثّل كلّ واحد منهم صنفا

‏مهنيًاء يعيّنهم رئيس مجلس الثقابة الوطنيّة.

‏- ممثل السّلطات العموميّة في مجلس النّقابة
الوطنيّة.

‏- ممثل وزير الماليّة.

‏- ممثّل وزير التّعليم العالي والبحث العلمي.

‏- ممثّل الوزير المكلّف بالتكوين المهني.

‏تعد اللّجنة الخاصّة نظامها الداخليّ وتصادق
عليه.

‏المادّة 3 : يوافق وزير الماليّة بمقرّر على
مقاييس التقدير المحددة طبقا للمادّة 2 أعلاه.

‏المادّة 4 : يضمن مجلس النّقابة الوطنيّة
إشهارا واسعا لمقاييس التقدير الموافق عليها طبقا
للمادّة 3 أعلاه. ولا سيِّما عن طريق الإلصاق فى مقرٌ
المجلس والنّشر في اليوميّات الوطنيّة. ‎١‏

‏المادة 5 : يمكن تقديم الطّعون المتّصلة
بتفسير المقاييس التي ينشرها ويطبّقها مجلس
النّقابة الوطنيّة لدى رئيس مجلس النَّقابة الوطنيّة.
دون المساس بالطّعون الأخرى المتنصوص عليه في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

‏يفصل رئيس مجلس النّقابة الوطنيّة في هذه
الطّعون بعد أن تبدي اللّجنة الخاصّة رأيا موافقا.

‏المالاّة 6 : يكلّف المدير العام للمحاسبة
ورئيس مجلس النّقابة الوطنيّة. كل فيما يخصه.
بتطبيق هذا القرار.

‏المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجتمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

‏حرّر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1418
الموافق 28 مارس سنة 1998.

‏قرار مؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1418
الموافق 9 مارس سنة 1998. يتضمن
تشكيلة اللّجان المتساوية الأعضاء
الخاصَّة بموظّفي المفتّشيَّة العامَّة
للماليّة التّابعين للأسلاك المشتركة
والأسلاك الخاصّة بالإدارة المكلّفة
بالماليّة وأسلاك العمّال المهنيّين
وسائقي السيارات والحجّاب.

‏بموجب قرار مؤْرّخ في 10 ذي القعدة عام 1418
الموافق 9 مارس سنة 1998 ينتخب بصفتهم أعضاء
في اللّجان المتساوية الأعضاء الخاصّة بموظفي.
المفتّشيَّة العامّة للماليّة التّابعين للأسلاك المشتركة
والأسلاك الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالماليّة وأسلاك
العمّال المهنيّين وسائقي السّيارات والحجّاب.
الموظّفون المذكورة أسماؤهم في الجدول الآتي :

الأسلاك والرتب

أ ) الأجنة المتساوية الأعضاء المختصنّة بسلك المتصرّفين
وسلك المساعدين الإداريّين وسلك المفتّشين لجميع الشّعب
والوثائقيّين وأمناء المحفوظات ومهندسي الدولة والتّقنيين
السّامين في الإعلام الآلي والتَّقنيِين السّامين في الإحصاء.

ب ) اللّجنة المتساوية الأعضاء المختصّة بسلك الكتّاب
وأعوان المكتب وسلك المعاونين والأعوان الإداريّين وسلك
المحاسبين الإداريّين والأعوان التّقنيّين في الإعلام الآلي.

ج ) اللجنة المتساوية الأعضاء المختصّة بسلك العمّال
المهنيّين وسائقي السّيارات لكلّ الأصناف والحجاب.

ويعيّن بصفتهم ممثلين للإدارة في اللّجان المتساوية الأعمضاء المختصّة بالأسلاك والرّتب المذكورة أعلاه.
الموظّفون الآتية أسماؤهم في الجدول أدثاه :

الأسلاك والرتب
الأعضاء الدّائمون الأعضاء الإضافيّون

جميع الأسلاك والرّتب - كمال أمالو

- علي عزيب

-مرزاق لوكال

يتولّى مدير إدارة الوسائل أو ممثّله. في حالة غيابه. رئاسة اللّجان المتساوية الأعضاء المختصّة بالأسلاك
المذكورة أعلاه.

