قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 7 ذي الحجّة
عام 1418 الموافق 4 أبريل سنة 1998.
يحدّد قائمة مناصب العمل التي تخول
الحق في التّعويض الجزافي عن الخدمة
الدّائمة لدى مصالح رئيس الحكومة.

إن وزير الماليّة.

ووزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين
المهني

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 81 - 57 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1401 الموافق 28 مارس سنة 1981
الذي يحدَّ نسبة منع التّعويض الجزافي من الخدمة
الدائمة وشروطه, لا سيا المادتان 6 (الفقرة 2) و7 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النّموذجي لعمال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المرسوم رقم
57-1 المؤرخ في 28 مارس سنة 1981 والمذكور
أعلاه. يحدّ هذا القرار نسبة التّعويض الجزافيّ عن
الخدمة الدائمة لدى مصالح رئيس الحكومة وقائمة
مناصب العمل التي تخول الحق فيها.

المادة 2 : تخول مناصب العمل المذكورة أدثاه

الحق في التّعويض الجزافي عن الخدمة الدائمة التي
يحسب مبلغها وفق النسب الآتية من الأجر القاعدي:

:نسبة 10 7:
-سائق سيّارة المداومة.
- عون مصلحة (حاجب)ء
-حارس,
- عامل مقسّم هاتفي
- عامل الإبراق؛
- عون الاستنساخ.
- عون المخزن.
ثانيا : بنسبة 15 :
- خادم؛
- تادل.
ثالثا : بنسبة 20 7 :
-سائق رئيس الحكومة.
- سائق رئيس الديوان.
- سائق مدير الديوان.
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 7 ذي الحجّة مام 1418
الموافق 4 أبريل سنة 1998.
الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف
العمومي"

أحمد نوى

وزير العمل
والحماية الاجتماعيّة

والتكوين المهني"
حسان العسكري

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى وزير الماليّة.
المكلّف بالميزائنيّة

علي براهيتيوزارة الداخلبة والجماعات
المحلية والبيتة

