7. مهام السَّيّد جعفر أولفقي؛ بصفته مكلّفا
بالدّراسات والتّلخيص بديوان وزير الشّؤون الدّينيّة,
لتكليفه بوظيفة أخرى.

قرار مؤرّخ في 19 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 16 أبريل سنة 1998. يتضمّن
تعيين أعضاء المجلس الوطني للإطار

0

المبني".

بموجب قرار مؤرّخ في 19 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 16 أبريل سنة 1998 يعيِّن. طبقا لأحكام
المادتين 3 و5 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 251-97
المؤرّخ في 3 ربيع الأول عام 1418 الموافق 8 يوليو
سنة 1997 والمتضمن تأسيس المجلس الوطنئً
للإطار المبني. لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة للتّجديد.
أعضاء في المجلس الوطنيئ للإطار المبني السنّيِّدات
والسّادة الآتية أسماؤهم :

- أحمد بن سليمان. كاتب الدولة لدى وزير
السكن. المكلّف بالتّعمير . رئيساء

على مستوى الهيئات الوزارية :

- جلالي شريفة. ممثّلة وزير الدّفاع الوطني.

- رشيد بن زاوي» ممكُل الوزير المكلّف
بالجماعات المحليّة.

- فاروق شيالي. ممثّل الوزير المكلّف بالتّهيئة
العمرانية.

- عبد الغني سيدي بومدين. ممكّل الوزير
المكلّف بالثّقافة.

- رابع رمضاني. ممكٌل الوزير المكلّف
بالسياحة.

- عبد الملك شيطارة. ممكٌّل الوزير المكلّف
بالأملاك الوطنيّة.

- أحمد بن مخلوف. ممكّل الوزير المكلّف
بالبيئة.

على مستوى الجمعيّات :

- ذهبية بوري»

- عبد الحميد مزعاش.

-كمال زاكور ؛

-سعيد بوضيافء- صليحة ميكاتي»

- مختار تيلماتين»

- عائشة باركي.

على مستوى جمعيات المهنيّين :
- عمارة بكوشء

- جمعي بلغول.؛

- محمد لامين طهاري»

- إبراهيم هاطري»

- منور حواس.

