القاعديّة والتّجهيزات التّربويَّة وشبه التّربويّة.

- إنجاز أعمال الدّراسات والاستشارة والمساعدة
التى تطلبها السلطات العموميّة.

المادة 15 : يترتّبٍ عن التّعريفات الخاصّة.
التي يعمل بها المعهد الوطني للإنتاج والتّنمية
الصّناعيّة. بطلب من الدّولة تعويض شامل يمتصّ
الفرق في التّعريفة بين الكلفة الحقيقيّة والتّعريفة

2

المطبّقة.

المادة 16 : يحدّد المعهد الوطني للإنتاج
والتّتمية الصنّناعيّة أهداف عمله انطلاقا من مخطّط
متوسّط المدى يتم وضعه بالتتنسيق مع مخطّطات
ومعطيات القطاع الصناعي.

العنوان الثاني
أحكام ماليّة ومحاسبيّة
المادة 17 : يضع المعهد الوطني للإنتاج
والتّتمية الصنّناعيَّة ميزانيّة السّنة الموالية. وتشمل
هذه الميزانيّة ما يأتي :
- حصيلة وحسابات النَّتائج المحاسبيّة التقديريّة
مع التزامات المعهد الوطني للإنتاج والتّتمية
الصّناعيّة تجاه الدولة.
- برنامج مادي وماليٌ للاستثمار.
- مخطّط تمويل.

المادة 18 : يضع المعهد الوطني للإنتاج
والتّنمية الصّناعيَّة موازاة مع ميزانيّته توقّعات

تحليلية :

- عدد الدّورات والملتقيات المتوقئّعة.

- عدد المتدربين والمشاركين المنتظرين في
الملتقيات.

-عدد الدّراسات التّي يجب القيام بها و/أو
تنفيذهاء

- عدد أعمال الاستشارة والمساعدة التّي يجب
القيام بها.

المادّة 19 : يجب إرسال جدول سداسي”
بمتتوجات وتكاليف الاستفلال المحفّقة إلى الوزارة

الوصية.

المادة 20 : تخضع أملاك الدولة التي يسيّرها
المعهد الوطني للإنتاج والتّنمية الصّناعيّة للقانون
رقم 30-90 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.
7

