
مرسوم تنفيذيٌ رقم 98 - 149 مؤرخ في 16
محرم عام 1419 الموافق 13 مايو سنة
8. يحدد شروط وكيفيّات تطبيق
المادتين 55و56 من القانون رقم
02-7 المؤرخ في 2 رمضان عام
8 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة
8., المتعلقتين على التّوالي برسم
التّكوين المهني المتواصل ورسم
التّمهين.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة ووزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهنئ.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) مثنه.

- وبمقتضى القانون رقم81 - 07 المؤرخ في
4 شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة1981
والمتعلّق بالتّمهين , المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة . المعدّل والمتمّمم 0

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون التّوجيهى للمؤسَّسات
العموميّة الاقتصاديّة. المعدل والمتمّم. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرّخ في
6 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة1990
والمتعلّق بعلاقات العمل , المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 97 - 02 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سئة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998., لاسيّما
المادتان 55 و56 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1417 الموافق 11 يناير سنة 1997
الذي يحدد المدّة القانونيّة للعملء- وبمقتضى المرسوم رقم 214-64 المؤرّخ
في 24 ربيع الأول عام 1384 الموافق 3 غشت سنة
4 والمتضمّن إلزام المؤسّسات على امتلاك
مصلحة للتكوين المهني و التّرقية العمَّاليَّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 298 المؤرخ
في 16 ذي القعدة عام 1402 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتعلّق بتنظيم وتمويل التكوين المهني في
المؤسسة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 299 المؤرّخ
في 16 ذي القعدة عام 1402 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتعلّق بكيفيّات تتويج التكوين المهني داخل
المؤسسة .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 152-97
المؤرّخ في 3 محرم عام 1418 الموافق 10 مايو سنة
197 الذي يحدّد الأآجر الوطني الأدنى
المضمونء

يرسم ما يأتي:

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم شروط
وكيفيَّات تطبيق المادّتين 55 و56 من القانون رقم
02-7 المؤرخ في 2 رمضان عام 1418 الموافق
1ديسمبر سنة 1997 والمتضمّن قانون الماليّة
لسنة 1998, المتعلقتين على التّوالي برسم التكوين
المهني المتواصل ورسم التمهين.

المادة 2 : تخضع لرسم التكوين المهني
المتواصل الهيئات المستخدمة المنصو ص عليها
في المرسومين رقم 298-82 ورقم 299-82
المؤرخين في 16 ذي القعدة عام 1402 الموافق 4
سبتمبر سنة 1982 والمذكورين أعلاه؛ باستثناء
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

المادة 3 : تخضع لرسم التمهين الهيئات
المستخدمة المنصوص عليها في القانون رقم 81- 07
المؤرخ في 27 يونيو سنة 1981, المعدل والمتمّم؛
والمذكور أعلاه. باستثناء المؤسّسات والإدارات
العمومية.

المالاّة 4 : تستحق الرّسوم المذكورة أعلاه في
حالة ما إذا لم يخصّْص المستخدمون ( بكسر الدّال )
المذكورون في المادتين 2 و3 من هذا المرسوم مبلغا
يعادل 5ر0 / على الأقلّ من الكتلة الأجريّة السّنويّة
لأعمال التكوين المهني المتواصل ومبلغا يعادل 5ر0 7
على الأقلّ من الكتلة الآجريّة السْنويَّة لنشاطات
التمهين.

المادة 5 : تحدّد المبالغ المستحقّة بعنوان
الرّسوم المذكورة أعلاه. حسب الجهد الذي يبذله
المستخدمون ( بكسر الدّال ) لأعمال التكوين المهني
المتواصل والتّمهين .

يقدّر الجهد في مجال التكوين المهني المتواصل
حسب حجم السنّامات المخصصة للتكوين حسب كل فئة
اجتماعيّة - مهنيّة.

ويقدّر الجهد في مجال التّمهين حسب الحخصص
المحددة في القانون رقم 81 - 07 المؤرخ في 27
يونيو سنة 1981. المعدّل والمتمّم , والمذكور أعلاه.

تحاّد المصالح المكلّفة بالتّكوين المهني
المختصنّة إقليميًا التّسب في حدود 5ر0 / من الكتلة
الأجرية السّنويَة لكل رسم من الرسمين .

يضبط الوزير المكلّف بالتكوين المهني , بقرارء
كيفيّات تحديد الشّسب.

المااّة 6 : تسلّم المصالح المكلّفة بالتّكوين
المهني المختصنّة إقليميًا في نهاية كلّ سداسي
الهيئكات المستخدمة شهادة في نسختين لكل نمط من
نمطي التّكوين. يح الوزير المكلّف بالتّكوين
المهني نماذجهما بقرار . تبيِّن النّسب المحدّدة بعنوان
القترة الجارية.

تودع نسخة من كلّ نوع من الشهادتين لدى
قباضة الضرائب عند الدّفع.

وفي حالة غياب هاتين الشهادتين تدفع هذه
الرسوم كاملة.

المادة 7 : يخضع تحصيل رسم التكوين
المهني المتواصل ورسم التّمهين لنفس القواعد
المطبقة في مجال الدّفع الجزافي.

المادّة 8 : تكلّف المصالح المختصّة في الإدارة
الجبائية بتحصيل هذه الرسوم.

المادة 9 : لا تخضع هذه الرّسوم لقواعد الإعقاء
الضّريبي المنصوص عليها في التشريع المعمول به
ولا تحسم من وعاء الضّريبة على الدّخل الإجمالي
والضريبة على أرباح الشّركات.

المادّة 10 : يصب ناتج رسم التّكوين المهني
المتواصل في حساب التّخصيمالخاصٌ رقم 090 - 302
الذي عنوانه ' صندوق ترقية التكوين المهني
المتواصل " المؤسّس بموجب المادّة 86 من القانون
رقم 02-97 المؤرخ في 2 رمضان عام 1418
الموافق 31 ديسمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادّة 11 : يصب ناتج رسم التّمهين في
حساب التّخصيص الخاص” رقم 091 - 302 الذي
عنوانه " صندوق ترقية التّمهين " المؤسّس بموجب
المادّة 87 من القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمذكور أعلاه.

المادّة 12 : تدقع المبالغ الخاصّة بالرسمين
المذكورين أعلاه, انتقاليًا للسّداسي الأول من سنة
8 كلية بالنّسبة للفترة المعتبرة.

تتم" الشّسوية بالنّسبة للمعدّل الحقيقي
المخصنّص أثناء السداسئ الثّاني.

الماادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريّة الدبمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 16 محرّم عام 1419 الموافق
3 مايو سنة 1998.

أحمد أويحيى

