الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة السٌعبيّة.
حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1419 الموافق
6 مايو سنة 1998.
اليمين زروال

اتفاق في المجال البيطري
بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الإسلامية الموريتانية

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة وحكومة الجمهوريّة الإسلاميّة الموريتانيّة.

رغبة منهما في توطيد التّعاون بين المصالح
البيطريّة للبلدين وتسهيل التّبادلات التّجارية
(استيراد؛ تصدير.ء وعبور) للحيوانات والمنتوجات
ذات المصدر الحيواني وحفظا لقطريهما من الأمراض
الحيوانية المحتملة و أمراض الطفيليات الحيوانيّة
والأمراض المتنقّلة للإنسان.

ادفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى

تبرم السلطات المختصّة للطرفين بروتوكولات
مكملة لهذا الاتّفاق لتحديد الشروط الصنّحيّة لاستيراد
وعبور الحيوانات الحية والمنتوجات ذات المصدر
الحيواني بين القطرين (الطرفين).المادة 2

يلتزم الطّرفان بتقديم الضمانات وتنفيذ
الشروط الصنّحيَّة الموضوعة من طرف السلطات
المركزيّة للمصالح البيطريّة لكل من الدولتين عند
استيراد الحيوانات والمنتوجات ذات المصدر
الحيواني حسب الشروط المحدّة في الاتفاقيات
المكملة التي يتم عقدها لاحقا.

المادة 3

يتعهّد كلّ طرف بفحص الحيوانات والمنتوجات
ذات المصدر الحيواني العابرة على قطره. والمرسلة
إلى القطر الآخر. إذا تبيِّن من المراقبة أن الحيوانات
أو المنتوجات ذات المصدر الحيواني قد تكون خطرا
على صحّة الإنسان أو الحيوانات. تقوم المصالح
البيطريّة لبلد العبور بإعادة هذه الحيوانات أو تأمر
بذيحها أو إتلافها حسب كيفية محدّدة في إطار تنظيم
تكميلي طبقا للمادة الأولى من هذا الاتّفاق.

هذه الإجراءات لا تطبّق على الموادٌ المنقولة على
شاحنات أو في حاويات مرصّصة.

المادّة 4

تتبادل السلطات المختصة للطرفين؛ بصفة
دورية شهرية نشرات صحَّية تبيِّن إحصائيات الأمراض
المعدية و أمراض الطفيليات الحيوانية الواردة في
القائمة (آ) و(ب) المعدة من قبل المكتب الدولي
للأوبئة الحيوانية.

كما تلتزم بالإبلاغ الفوري للطرف الآخر عند
ظهور أي مرض وبائي لا سيِّما الأمراض الواجب
التّصريح بها للمكتب الدولي للأوبئة الحيوانية (أي
الأمراض الواردة في القائمة ‎)١(‏ أو الأمراض الأخرى
المحدّدة في البروتوكول) بتحديد الموقع الجغرافيء
والإجراءات الصّحية المتخذة للقضاء على الوباء»
وضمان المحافظة على الوضع المناسب. وكذلك
المتّخذ للتصدير.

المادّة 5

تلتزم المصالح المختصّة بتقديم الضمانات
اللآزمة لإثبات خَلو المنتوجات ذات المصدر الحيواني

المعدّة للتصدير من أي هرمون أو أدوية أو مبيد أو أي
عامل مضر بالصّحَّة الانسانية ووفق الحدّ المسموح به
في البروتوكولات الممضى عليها من طرف هذه
المصالح.

المادة 6
يعمل الطّرفان على :

‎-١‏ التنسيق والتّعاون الثّقنيٌ بين المغابر
البيطريّة التّتشخيصيّة التّابعة لمصلاح الصّحّة
الحيوائية للبلدين.

‏ب - تبادل الأطبَّاء البيطريِّين المختصّين. بغية
الاطلاع على الحالة الصّحّية للحيوانات والمتتوجات
الحيوانية لكلا الطّرفين وكذا على الإنتاجات العلمية
والتّقنية في هذا المجال.

‏ج - تبادل المعلومات حول العناصر الصصّحية
وطرق إعداد وتحويل وتصنيع المنتوجات ذات
المصدر الحيواني التي يراد تصديرها.

‏د - تبيادل منتظم للنصوص القانونية في مجال
الصبّْحَّة الحيوانية.

‏ه - مشاركة الاختصاصيّين المعنيّين فى
المؤتمرات والندوات المنظّمة من قبل الطّرفين.

‏المادة 7

‏تتشاور السلطات المركزيّة للمصالح البيطريّة
مباشرة حول المسائل المتعلّقة بتنفيذ هذا الاتّفاق
ودراسة إمكانية إدخال التّعديلات على الاتّفاقيات
المكمّلة والمتعلّقة بتطبيقها.

‏المادّة 8

‏يلتزم الطّرفان بالتّوقيف الفوري لكل عملية
تصدير للحيوانات والمنتوجات ذات المصدر
الحيواني في حالة وجود أو ظهور في أحد البلدين
لمرض منصوص عليه في البروتوكولات والّذي يمكن
أن ينتشر في البلد المستورد.

يخضع هذا الاتّفاق للتّتصديق طبقا للإجراءات
الدُستورية المعمول بها في كلا البلدين ويدخل حيز
التّنفيذ اعتبارا من تاريخ تبادل وثائق التصديق عليه.
ويمكن تعديله كلّما لزم الأمر بعد موافقة الطّرفين
ويبقى ساري المفعول ما لم يخطر أحد الطّرفين. ستة
(6) أشهر مسبقا على الأقلّ. الطّرف الآخر برغبته
كتابيًا في إنهائه وذلك خلال السّتة أشهر الأخيرة.

حرّر بنواكشوط من نسختين أصليتين باللّغة
العربية بتاريخ 20 صفر عام 1417 الموافق 6 يوليو
سنة 1996.

عن عن
الجمهوريّة الجزائريَّة الجمهوريّة الاسلامية
الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة الموريتائيّة
ثور الدّين بحبوح | محمد الآمين الشبيه
وزير الفلاحة والصّيد ولد الشّيخ ماء العينين
البحري" وزير التّنمية الريفيَّة
والبيئة

الممساآ_#_س

