وزارة الصحة والسكان

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 14 ذي الحجّة
عام 1418 الموافق 11 أبريل سنة
8 يتضمّن التنظيم الداخلي للمعهد
الوطني البيداغفوجيٌ للدّكوين الشّيه
الطذبي.

إن وزير الماليّة.

ووزير الصّحّة والسكّان.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإدارئّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسئ التّموذجي لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 231
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 148
المؤرخ في 9 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 27 أبريل
سنة 1996 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني
البيداغوجي للتكوين الشّبه الطَبّيَ وتنظيمه وسيرة.
لاسيّما المادة 8 منه.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار التّنظيم
الداخلي للمعهد الوطني البيدافوجي للتكوين الشّبه

0

الطبي.

المالاّة 2 : يضم المعهد الوطني البيداغوجي
للتكوين الشّبه الطَّبّيَ الموضوع تحت سلطة المدير»
بالإضافة الى الأمين العامٌ. ما يأتي :

- قسم إدارة الوسائل.

- الأقسام البيداغوجيّة الآتية :

* قسم التّفتيش والتّقويم.

* قسم الوثائق والبحث.
* قسم التّكوين ودراسة الهندسة.
* قسم البرامج والمسابقات والامتحانات.

المادّة 3 : يشمل قسم إدارة الوسائل
المصلحتين الآتيتين :
* مصلحة المستخدمين

* مصلحة الماليّة والوسائل.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 11 أبريل سنة 1998.
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة
المكلّف بالميزانيّة
علي براهيتي
الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف العمومي

أحمد نوي

