الطاقة والمناجم.

وزارة التربية الوطنية

قرار مؤرّخ في 28 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 25 أيريل سنة 1998. يتضمّن
إعلان نتائج انتخاب أعضاء ممثلي
الموظّفين في اللّجان المتساوية
الأعضاء الخاصَة بمفتّشي التّربية
والتُكوين.

بموجب قرار مؤرّخ في 28 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 25 أبريل سنة 1998 يعلن انتخاب أعضاء
ممثّلي الموظّفين في اللّجان المتساوية الأعضاء
الخاصَّة بمفتّشي التّربية والتّكوين. الآتية
أسماؤهم :الحسين نيبوشة مفتّش التّربية والتكوين
عبد القادر يحياودوي مفتّش التّربية والتكوين
الجبعي فالق مفتّش التّربية والتكوين
العيد مردف مفتّش التّربية والتكوين
السعيد معول مفتّش التّربية والتكوين
عبد المجيد مقران مفتّش التّربية والتكوين
إدريس حداد مفنّش التّربية والتكوين

جمال تاوريرت مفتّش التّربية والتّكوين

