قرار مؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1418

الموافق أل مارس سنة 1998. يتضمّن
اعتماد سمسار للتّأمين.

بموجب قرار مؤرّخ في 2 ذي القعدة عام 1418
الموافق أول مارس سنة 1998. يعتمد السنّيّد عليلات
عبد الكريم؛ بصفته سمسارا للتّأمين. عملا بأحكام
الأمر رقم 95 - 07 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415
الموافق 25 يناير سنة 1995 و المتعلّق بالتّأمينات
والمرسوم التنفيذي رقم 95 - 340 المؤرخ في 6
جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة
5 الذي يحدد شروط منح وسطاء التّأمين. الاعتماد
والأهلية المهنيّة وسحبه منهم. ومكافأاتهم
ومراقبتهم, قصد ممارسة السّمسرة وعمليّات وفروع
التّأمين الآتية.

1 - تأمينات على السّيارات.

1 - تأمينات من الحريق والعناصمسر
الطبيعيّة.

1 - تأمينات فى مجال البناء؛

1 - التأمينات من المسؤوليّة المدنيّة العامّة.

1 - التّأمينات من الأضرار الأخرى اللاحقة
بالأملاك.

. 6 - التأمينات من الخسائر الماليّة المختلفة.
‎٠.‏ - التّأمين من البرد.

‎ .‏ - التّأمين من هلاك الحيوانات.

‏. 3- التأمينات الزّراعيّة الأخرى»

‎٠‏ - تأمين النقل البري.

‎٠‏ 2 - تأمينات التّقل عبر السَكَّة الحديديّة.

‏. 3- تأمينات التقل الجوي.

‏. - تأمينات النّقل البري.

‎٠.‏ - التّأمينات فى حالة الحياة وفى حالة
الوفاة والتّأمين المزدوج.

‏4. - التأمين من الحوادث الجسمانيّة.
4 - التّأمين الجماعي
4 - الثأمين التراكمئ.

‏. 6 - تأمينات الأشخاص الأخرى.

‎٠‏ - تأمين القرضء

‏قرار مؤرّخ في 4 ذي الحجّة عام 1418

‏الموافق أوّل أبريل سنة 1998. يتضمّن
اعتماد سمسار للتّأمين.

‏بموجب قرار مؤرّخ في 4 ذي الحجّة عام 1418
الموافق أول أبريل سنة 1998. يعتمد السلّيّد بوروبة
صيفي؛ بصفته سمسارا للتّأمين. عملا بأحكام الأمر
رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415
الموافق 25 يناير سنة 1995 و المتعلّق بالتّأمينات
والمرسوم التّنفيذي رقم 95 - 340 المؤرخ في 6
جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة
5 الذي يحدد شروط منح وسطاء التّأمين.
الاعتماد والأهليَّة المهنيّة وسحبه منهم. ومكافاتهم
ومراقبتهم, قصد ممارسة السٌّمسرة وعمليّات وفروع
التّأمين الآتية :

‏1 - تامينات على السّيارات.

‏1 - تأميثات من الحريق والعناصسر

‏1 - تأمينات فى مجال البناء.

‏1 - التّامينات من المسؤوليّة المدنيّة
العامة.

‏1 - التّامينات من الأضرار الأخرى اللآحقة
بالأملاك»

‏1 - التّأمينات من الخسائر الماليّة
المختلفة.- التّأمين من البرد.

. 2 - التّأمين من هلاك الحيوانات.

. 3 - التأمينات الزّراعيّة الأخرى.

‎٠.‏ - تآمين النقل البري.

‏. 2 - تأمينات النّقل عبر السْكّة الحديديّة.

‏. 3- تأمينات النقل الجوي.

‏. 4- تأمينات النّقل البحري

‏- التّأمينات في حالة الحياة وفي حالة
الوفاة والتّأمين المزدوج.

‏4 - التأمين من الحوادث الجسمانيّة.

‏. 3- النّأمين الجماعي

‏.4- التّأمين التّراكمي

‏. 6 - تأمينات الأشخاص الأخرى.

‎٠‏ - تأمين القرض.

‏. 2 - تأمين الكفالة.

‏ل
‏قرار مؤرخ في 9 ذي الحجّة عام 1418

‏الموافق 6 أبريل سنة 1998. يتضمن
الشركة المركزيّة

‏اعتماد لإعادة

‏بموجب قرار مؤرخ في 9 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 6 أبريل سنة 1998. تعتمد الشركة المركزيّة
لإعادة التّأمين. مملا بأحكام الأمر رقم 07-95
المؤرّخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير
سنة 1995 والمتعلّق بالتّأمينات والمرسوم التنفيذي
رقم 96 - 267 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1417
الموافق 3 غشت سنة 1996 الذي يحدد شروط منح
شركات التّأمين و/أو إعادة التّأمين الاعتماد وكيفبَّاتِ
منحه. قصد ممارسة العمليّّة رقم 6 ” إعادة

‏التّأمين "

‏قرار مؤرخ في 9 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 6 أبريل سنة 1998,. يتضمن
اعتماد الشركة الجزائريّة للتّآامين.

‏بموجب قرار مؤْرّخ في 9 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 6 أبريل سنة 1998,. تعتمد الشركة
الجزائريّة للتّأمين. عملا بأحكام الأمر رقم 95 - 07
المؤْرّخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير
سنة 1995 والمتعلّق بالتّأمينات والمرسوم التّنفيذي
رقم 96 - 267 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1417
الموافق 3 غشت سنة 1996 الذي يحدد شروط منح
شركات التّآمين و /أو إعادة التّأمين الاعتماد وكيفيّات
منحه. قصد ممارسة عمليّات و أصناف وفروع التّأمين
الآتية :

‏1 - تأمينات على السّيارات.

‏1 - تأمينات من الحريق والعناصمسر

‏1 - تأمينات فى مجال البناء.

‏1 - التّأميئات من المسؤوليّة المدنيّة
العامة.

‏1 - التّأمينات من الأضرار الأخرى اللآّحقة
بالأملاك.

‏1 - التّأمينات من الخسائر الماليّة
المختلفة.

‎٠‏ - تأمين النقل البرى.
- تأمينات النّقل عبر السْكّة الحديديّة.

‎3

‎23

‏3 - تأمينات التّقل الجوي.
3

‏. 4 - تأمينات النّقل البحريئ»
3 - 1 - تأمين أجسام العربات البحريّة.
3- 2 - تأمين التّاقل والمستفل من
المسؤوليّة المدنيّة.
4-3 - تأمينات بحريّة أخرى»
4 - التّأمينات في حالة الحياة وفي حالة
الوفاة والتّأمين المزدوج؛

. - التأمين من الحوادث الجسمائيّة.

. 3- التّأمين الجماعي.
.- الثّأمين التراكمي.
. 6 - تأمينات الأشخاص الأخرى.
‎٠‏ - تأمين القرض»
.2 - تآمين الكفالة.
6 - إعادة التّأمين:
يمنح اعتماد " تأمين البضائع والأمتعة المنقولة

عبر البحر " (4.3- 3) لفت
(السّنتين الماليّتين (1998- 1999).

ةانتقالية تقدّر بسنتين

إذا استمر عجز نتائج هذا الفرع, عند نهاية هذه
الفترة؛ يسحب الاعتماد الممنوح لممارسة هذا الفرع
نهائيًا طبقا للإجراءات التنظيميَّة المعمول بها.

ل

