3 مايو سنة 1998.

مرسوم تنفيذي رقم 98 - 155 مؤرّخ في 19
محرم عام 1419 الموافق 16 مايو سنة
8. يعدل ويتمّم المرسوم التنفيذيٌ
رقم 60-91 المؤرخ في 8 شعبان عام
1 الموافق 23 فبراير سنة 1991
الذي يحدّد تنظيم المصالح الخارجيّة
للإدارة الجبائيّة واختصاصاتها.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 230
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيي
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 231
المؤرخ في 20 صفر عام1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 60-91
المؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة1991 الذي يحدّد تنظيم المصالح الخارجيَّة
للإدارة الجبائيَّة واختصاصاتها. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 الذي يحدّ صلاحيّات وزير
الماليّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمّم
الموادٌ 11 و 13و14 من المرسوم التنفيذئ رقم
60-1 المؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23
فبراير سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل المادة 11 من المرسوم
التنفيذيٌ رقم 60-91 المؤرخ في 8 شعبان عام
1 الموافق 23 فبراير سنة 1991 والمذكور
أعلاه. وتتمّم كما يأتي :* المادّة 11 : تتكفّل قبّاضات الضّرائب. على
الخصوص. بجداول الضّرائب وسندات الإيرادات
تق تقوم بتحصيل الشتريبة, كما تسر الطابع.

ويمكنها أن تتولّى ‎٠‏ زيادة على ذلك , التّسيير
المالير للهيثات العمومية حسب الشتروط التي يحدها
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

وتصنّف القبّاضات إلى أربعة (4) أصناف ويحدد
الوزير المكلّف بالماليّة , بقرار , كيفيّات هذا
التتصنيف.

وباستثناء قبّاضة الطابع التي لا تشمل مصلحة
المحاسبة فإن القبّاضات الأخرى تنظّم في مصلحتين»
وهما:

- مصلحة المحاسبة.

- مصلحة المتابعات.

يعتبر الوكيل المفوّض مسؤولا كذلك على مصلحة
المحاسبة ".

الماداة 3 : تعدّل أحكام المادة 13 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 60-91 المؤرخ في 8 شعبان عام
1 الموافق 23 فبراير سنة 1991 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

* المادّة 13 : تنظلم مفتشيات الضرائب في
أربع (4 ) مصالح على الأكثر وتكلّف على الخصوص
بما يأتي :

- جباية المؤسّّسات والمهن الحرة.

- جباية المداخيل والأشخاص الطَبيعيين.

- الجباية العقاريّة.

- التدخلات.

يحدّد الوزير المكلّف بالماليّة بقرار اختصاصات
هذه المصالح".

المادة 4 : تعدل المادة 14 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 60-91 المؤرخ في 8 شعبان عام
1 الموافق 23 فبراير سنة 1991 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

" المادّة 14 : يحدد الوزير المكلّف بالماليّة .
بقرار , تنظيم المديريات الجهويّة والمديريّات
الولائيّة والمفتّشيَّات والقبَّاضات وموقع إقامتها
واختصاصاتها الإقليميّة ".

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 19 محرم عام 1419 الموافق
6 مايو سنة 1998.

أحمد أويحيى
ل

