مرسوم تنفيذي رقم 98- 147 مؤرخ في 16
محرّم عام 1419 الموافق 13 مايو سنة
8. يحدد كيفيَّات تسيير حساب
التّخصيص الخاصً رقم 065 -302 الذي
عنوانه "الصّندوق الوطني للبيئة".

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير
الماليّة ووزير الداخَليَّة والجماعات المحليّة والبيئة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في
2 ربيع الثّاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84
المؤرخ في 8 شوؤال عام 1404 الموافق 7
يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين الماليّة.
المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 25-91 المؤرخ
في11 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر
سنة 1991 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1992,
لاسيّما المادة 189منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998 لاسيِّما المادّة
4 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤْرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّ هذا المرسوم كيفيَّات
تسيير حساب التّخصيص الخاصٌ رقم 065 - 302
الذي عنوانه " الصندوق الوطني للبيئة". المؤسّس
بموجب المادّة 189 من القانون رقم 91 - 25 المؤرّخ
في 18 ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن قانون الماليّة
لسنة 1992, المعدلة والمتمّمة بالمادّة 84 من
القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2 رمضان عام
8 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997 والمذكور
أعلاه.

الماداّة 2 : يفتح الحساب رقم 302-065 في
كتابات أمين الخزينة الركئيسي.

يكون الوزير المكلّف بالبيئة آمرا بصرف هذا
الحساب.

المادّة 3 : يقيّد في الحساب رقم 302-065
ما يأتي :

في باب الإيرادات :

- رسم على النّشاطات الملوّثة أو الخطيرة على
البيئة.ء

- حاصل الغرامات بصدد المخالفات للتنظيم
المتعلّق بالبيئة.
- الهبات والوصايا الوطنيّة والدولية.- التّعويضات بصدد الثّفقات لمكافحة التّلوث
المفاجئ المنجر عن تدفّق موادٌ كيماويّة خطيرة في
البحر ومجالات الرّيّ والمياه الجوفيّة العموميّة أو
الج

- كل المساهمات أو الموارد الأخرى.

في باب الثفقات. :

- تمويل نشاطات مراقبة التّلوث كما يدها
التنَظيم المتعلّق بالبيئة.

- تمويل نشاطات حراسة البيئة.

- تمويل الدّراسات والأبحاث المحققة في مجال
البيئة التي تنجزها مؤسّسات التّعليم العالي والبحث
العلمي أو مكاتب الدّراسات الوطنيّة أو
الأجنبيّة.

- الثّفقات المتعلّقة بالوسائل المستعملة للتَّدخُل
الاستعجالي في حالة تلوّث مفاجئ.

- التّفقات النّاتجة عن عمليات الإعلام
والنّوعية والتّعميم المتعلّقة بمسائل البيئة التي
تقوم بها المؤسّسات الوطنيّة للبيئة أو الجمعيَّات
ذات المنفعة العامّة.

- الإعانات المقدّمة للجمعيّات ذات المنفعة العامة
في مجال البيئة.

- التشجيعات المقدّمة للمشاريع الاستثمارية
التي تستعمل تقنولوجيات غير ملوثة.

المادة 4 : يوضّح الوزير المكلّف بالماليّة. عند
الحاجة , كيفيّات تطبيق أحكام هذا المرسوم.

الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 محرّم عام 1419 الموافق
3 مايو سنة 1998.

أحمد أويحيى

