محرّم عام 1419 الموافق 16 مايو سنة
8. يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزائنيّة تسيير وزارة الشّؤون

اام
الدينية.

إن رئيس الجمهوية؛
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لإسيّما المادتان 6-77
و125 (الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 12
رمضان عام 1418 الموافق 10 يناير سنة 1998
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائنيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1998.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 25-98
المؤرّخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير

سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لوزير الشؤون الدّينيّة من ميزانيّة التّسيير بموجب

قانون الماليّة لسنة 1998

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزائيّة سنة 1998
اعتماد قدره خمسة ملايين ومائة وثمانية آلاف ديثار
(5.108.000 دج) مقيّد في ميزانية التّكاليف"
المشتركة. وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

المادة 2 : يخصصّص لميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره خمسة ملايين ومائة وثمانية آلاف دينار
(5.108.000 دج) يقيّد في ميزائيّة تسيير وزارة
الشّؤون الدَينيَّة - فرع وحيد - الفرع الجِزي الأول -
المصالح المركزيّة - العنوان التّالث : وسائل المصالح.
وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشؤون
الدينيّة؛ كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1419 الموافق
6 مايو سنة 1998.

اليمين زروالالاعتمادات
المخصلّصة (دج)

وزارة الشّؤون الدينيّة

القرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة

العنوان الثّالث
وسائل المصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - تسديد التّفقات 10

الإدارة المركزيّة - التكاليف الملحقة 8 2.00
800"

400

أشفال الصنّيانة

الإدارة المركزيّة - صيانة المباني 15.0

145.00
مجموع العنوان الثّالث 50
مجموع الفرع الجزئي الأول 5.0

مجموع القرع الأل 5.0

مجموع الاعتمادات المخصلصة 5.06

