
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 98 - 148 مؤرخ في 16
محرم عام 1419 الموافق 13 مايو سنة
8 يتمّم قائمة مراكز استجمام
المجاهدين المحددة في المرسوم رقم
176-8 المؤرخ في 9 صفر عام 1409
الموافق 20 سبتمبر سنة 1988 الذي
يحول مراكز الاستجمام لقدماء
المجاهدين إلى مؤسَّسات عموميّة ذات
طابع إداري وينشىء مراكز أخرى.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المجاهدين ‎٠‏

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه . ٍْ

- وبمقتضى القانون رقم 321-63 المؤرخ في
1 غشت سنة 1963 والمتعلّق بالحماية الاجتماعية
للمجا هدين , المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 16 المؤرخ في 5
ربيع الأول عام 1412 الموافق 14 سبتمبرسنة
1 والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم رقم 176-88 المؤرخ
في 9 صفر عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة
8 الذي يحول مراكز الاستجمام لقدماء
المجاهدين إلى مؤسَّسات عمومية ذات طابع إداري
وينشىء مراكز أخرى . المعدل والمتمّم لاسيّما
المادة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سئة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تتمّم قائمة مراكز استجمام
المجاهدين الملحقة بالمرسوم رقم 176-88 المؤرّخ
في 9 صفر عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة
8 والمذكور أعلاه. طبقا للقائمة المرفقة بملحق
هذا المرسوم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 محرم عام 9 الموافق
3 مايو سنة 1998.

حمّام الصالحين (بسكرة)
الحمّامات

حمام ربي (بلدية أولاد خالد)
حمّام دباغ

حمَام بوحنيفية

حَمَامٍ عين الصحراء (توقرت)
القالة

حمَام الصالحين (خنشلة)
مركز الراحة (بوهارون)
حمَامٍ ريغة

حمَام بوحجر

