حرّر بالجزائر في 19 محرّم عام 1419 الموافق
6 مايو سنة 1998.

اليمين زروال

اتفاقية بازل بشأن التحكم في تقل النفايات
الخطرة والتخلص منها عبر الحدود

الديباجة
إن الأطراف في هذه الاتفاقية.

إذ تدرك خطر الأضرار التي تلحق بالصّحَّة
البشرية والبيئة من جراء النفايات الخطرة
والنفايات الأخرى ومن جراء تقلها عبر الحدود.

وإذ تضع في اعتبارها التهديد المتزايد للصنّحّة
البشرية والبيئة نتيجة تزايد توليد النفايات
الخطرة والنفايات الأخرى وتعقدهاونقلها عبر
الحدود؛

وإذ تضع في اعتبارها أيضا أن أكثر الطرق
فعالية لحماية الصّحَّة البشرية والبيئة من المخاطر
التي تشكلها هذه النفايات هو تقليل توليدها إلى أدنى
حد من حيث كميتها و/أو الخطر الذي تنطوي عليه.

واقتناعا منها بضرورة أن تتخذ الدول التدابير
الضرورية التي تكفل إدارة النفايات الخطرة
والنفايات الأخرى. يما في ذلك نقلها والتخلص منها
عبر الحدود. على نحو يتشفق مع حماية الس
البشرية والبيئة أيا كان مكان التخلص منهاء

وإذ تلاحظ أن الدول ينبغي أن تضمن أداء مولد
النفايات لواجباته قيما يتعلق بنقل النفايات الخطرة
والنفايات الأخرى والتخلص منها على نحو يتفق مع
حماية البيئة. أيا كان مكان التخلص»

وإذ تسلم كل التسليم بأن لكل دولة الحق السيادي
في حظر دخول النفايات الخطرة وغيرها من نفايات
أجنبية أو التخلص منها في أراضيهاء ا

وإذ تعترف أيضا بتزايد الرغبة في حظر نقل
النفايات الخطرة والتخلص منها عبر الحدود في دول
أخرى ولا سيما في البلدان النامية.واقتناما متها بوجوب التخلص من النفايات
الخطرة والنفايات الأخرى على نحو يتفق مع الإدارة
الفعالة والسليمة بيئيا لها في الدولة التي جرى
توليدها فيهاء

إذ تدرك أيضا أنه يجب عدم السماح بنقل تلك
النقايات من دولة توليدها عبر الحدود إلى أي دولة
أخرى, إلا وفقا لشروط لا تهدد الصبّحَّة البشرية والبيئة
وتتفق مع أحكام هذه الاتفاقية.

وإذ ترى أن تعزيز التحكم في نقل النفايات
الخطرة والنفايات الأخرى عبر الحدود سيكون بمثابة
حافز لإدارتها على نحو سليم بيئيا ولخفض حجم هذا
النقل عبر الحدود؛

واقتناعا منها بوجوب قيام الدول باتخاذ تدابير
للتبادل السليم للمعلومات عن نقل النفايات الخطرة
والنفايات الأخرى عبر الحدود. وللتحكم في هذا النقل
من تلك الدول وإليهاء

وإذ تلاحظ أن عددا من الاتفاقات الدولية قد عالج
قضية حمايةالبيئة وصونهاا فيمايتعلق بعبور
البضائع الخطرة.

وإذ تأخذ في الاعتبار إعلان مؤتمر الأمم المتحدة
المعني بالبيئة البشرية (ستكهولم, 1972). ومبادىء
القاهرة التوجيهية والأساسية للإدارة السليمة بيئيا
للنفايات الخطرة التي اعتمدها مجلس إدارة برنامج
الأمم المتحدة للبيئة بموجب مقرره 30/14 المؤرّخ
في 17 حزيران/يونيو 1987. وتوصيات لجنة خبراء
الأمم المتحدة المعنية بنقل البضائع الخطرة
(الموضوعة في عام 7 والتي يجري تحديثها كل
سنتين). والتوصيات والإعلانات والصكوك والأنظمة
ذات الصلة المعتمدة في إطار منظومة الأمم المتحدة.
والأعمال والدراسات المضطلع بها في إطار منظمات
اقليمية ودولية أخرى.

وإذ تضع في اعتبارها روح ومبادىء وأهداف
ومهام الميثاق العالمي للطبيعة الذي اعتمدته الجمعية
العامة للأمم المتحدة في دورتها السابعة والثلاثين
(1982) بوصفه القاعدة الأخلاقية فيما يتعلق بحماية
البيئة البشرية وصيانة الموارد الطبيعية.

وإذ تؤكد أن الدول مسؤولة عن أداء التزاماتها
الدولية المتعلقة بحماية الصّْحَّة البشرية وحماية
البيئة وصونهاء وأنها تتحمل هذه المسؤولية وفقا
للقانون الدولي.

وإذ تُسلّم بأن الأحكام ذات الصلة فى القانون
الدولي للمعاهدات تنطبق في حالة وقوع انتهاك مادي
لأحكام هذه الاتفاقية أو أي بروتوكول لهاء

وإذ تدرك الحاجة إلى مواصلة تطوير وتطبيق
تكتولوجيات سليمة بيئيا متخفضة النفقايات.
والخيارات الخاصة بإعادة الاستخدام؛ ونظم صيانة
وإدارة جيّدة؛ بهدف تقليل توليد النفايات الخطرة
وغيرها إلى أدنى حدًء

وإذ تدرك أيضا تزايد القلق الدو لي إزاء الحاجة
إلى التحكم الصارم في نقل النفايات الخطرة
والنفايات الأخرى عبر الحدود,؛ والحاجة إلى تقليل هذا
النقل قدر الإمكان إلى الحد الأدنى.

وإذ يساورها القلق إزاء مشكلة الإّجار غير
المشروع في نقل النفايات الخطرة والنفايات الأخرى
عبر الحدود.ء

وإذ تأخذ في اعتبارها أيضا القدرات المحدودة
للبلدان النامية على إدارة النفايات الخطرة والنفايات

الأخرى»

وإذ تُسلّم بالحاجة إلى تشجيع تقل التكنولوجيا
من أجل الإدارة السليمة للنفايات الخطرة والنفايات
الأخرى المنتجة محلياء ولا سيما إلى البلدان النامية.
وفقا لروح مبادىء القاهرة التوجيهية ومقرر مجلس
إدارة برنامج الأمم المتحدة للبيئة 16/14 بشأن
تعزيز نقل التكنولوجيا الخاصة بحماية البيئة.

وإذ تسلّم أيضا بوجوب تقل النفايات الخطرة
والنفايات الأخرى وفقا للاتفاقيات والتوصيات الدولية
ذات الصلة.

واقتناما منها أيضا بضرورة عدم السماح بنقل
النفايات الخطرة والنفايات الأخرى عبر الحدود إلا
عندما يجرى نقل هذه الثفايات والتخلص النهائي منها

وقد عقدت العزم على حماية الصّحّة البشرية
والبيئة. عن طريق التحكم الصارم, من الآثار المعاكسة
التي قد تنتج عن توليد وإدارة النفايات الخطرة
والثفايات الأخرى.

قد اتفقت على ما يأتي :

المادة الأولى
نطاق الاتفاقية

1- لأغراض هذه الاتفاقية. تعتبر النقايات
التالية التي تخضع للنقل عبر الحدود «نقايات
خطرة»:

(أ) النفايات التي تنتمي إلى أي فئة واردة في
الملحق الأول. إلا إذا كانت لا تتميّز بأيّ من الخواص
الواردة في الملحق الثالث. و

(ب) النفايات التي لا تشملها الفقرة (أ) ولكنها
تعرف أو ينظر إليهاء بموجب التشريع المحلّي لطرف
التصدير أو الاستيراد أو العيور. بوصفها نفايات
خطرة.

2 - لأغراض هذه الاتفاقية تعنى «النفايات
الأخرى» النفايات التي تنتمي إلى أي فئة واردة في
الملحق الثاني والتي تخضع للنقل عبر الحدود.

3- تستثنى من نطاق هذه الاتفاقية النفايات
التي تخضع, لكونها مشعّة, لنظم رقابة دولية أخرى»
من بينها صكوك دولية مطبّقة بشكل محدد على المواد
المشعة.

4- تستشنى من نطاق هذه الاتفاقية النفايات
الناجمة عن العمليات العادية للسفن. والتى يغطى
تصريفها صك دولي آخرء

المادة 2
التعاريف

لأغراض هذه الاتفاقية :

1- «النفايات » هي مواد أو أشياء يجري التخلص
منها أى ينوى التخلص منها أو مطلوب التخلص منها
بناء على أحكام القانون الوطني.

2- تعني «الإدارة» جمع النفايات الخطرة
أى النفايات الأخرى وتنقلها والتخلص منهاء بما في ذلك
العناية اللاحقة بمواقع التخلص»

3 - يعني «نقل عبر الحدود» أي نقل لنفايات
خطرة أو لتفايات أخرى من منطقة خاضعة للولاية
القضائية الوطنية لدولة إلى أو عبر منطقة خاضعة
للولاية القضائية الوطنية لدولة أخرى. أو إلى أو عبر
منطقة لا تخضع للولاية القضائية الوطنية لأيّ دولة.
شريطة أن تشترك في النقل دولتان على الأقل.

4- يعني «التّخلص» أي عمليّة محدّدة في الملحق
الرابع لهذه الاتفاقية.

5 - يعني «موقع أو مرفق موافق عليه» موقعا
أو مرفقا للتخلّص من النقايات الخطرة أو النفايات
الأخرى يؤذن أو يسمح له بالعمل في هذا الغرض من
جانب سلطة مختصة في الدولة التي يوجد بها الموقع
أو المرفق.
أحد الأطراف لتكون مسؤولة. داخل مناطق جغرافية قد
يراها ذلك الطرف مناسبة., عن استلام الأخطار بنقل
نفايات خطرة أو نفايات أخرى عبر الحدود. وأي
معلومات تتعلق بهاء وعن الرد على هذا الاخطار . وفقا
لما نص عليه في المادة 6.

7 - تعني «جهة إتصال» الكيان التابع لطرف

من الأطراف, المشار إليه فى المادّة 5 والمسؤول
عن تلقّي المعلومات وتقديمها وفقا لما نص عليه

في المادّتين 13 و 16,

8 - تعني «الإدارة السليمة بيئيا للنفايات
الخطرة أو التفايات الأخرى» اتحّاذ جميع الخطوات
العمليّة لضمان إدارة النفايات الخطرة والنفايات
الأخرى بطريقة تحمي الصنّحَّة البشرية والبيئة من
الآثار المعاكسة التي قد تنتج عن هذه النفايات.ء

9- تعني «منطقة خاضعة للولاية القضائية
الوطنية لدولة ما» أي مجال برّي أو بحري أو جوي
تمارس في نطاقه دولة ما مسؤولية إداريّة وتنظيميّة
طبقا للقانون الدولي فيما يتعلق بحماية الصحّة
البشرية أو البيئة.

0 - تعني «دولة التصدير » طرفا يخطط لكي
يبدأ منه. أو بدا منه بالفعل. نقل نقايات خطرة أو
نقايات أخرى عبر الحدود.؛

1 - تعني «دولة الاستيراد» طرفا يخطط أو يتم
فيه نقل نفايات خطرة أو نفايات أخرى عبر الحدود
بفرض التخلص منها فيه أو بغرض شحنها قبل
التخلص منها في منطقة لا تقع في نطاق الولاية
القضائية الوطنية لأي دولة.

2 - تعني «دولة العبور » أي دولة عدا دولة
التصدير أو الاستيراد. يخطط أو يجري عبرها نقل
ثقايات خطرة أو نفايات أخرى.

3 - تعنى «الدول المعنية» دول التصدير أو
الاستيراد الاطراف. أو دول العيبور سواء أكانت أطرافا
أم لاء

4 - يعني «شخص» أي شخص طبيعي أو
قانوني»

5 - يعني «مصدر » أي شخص يخضع للولاية
القضائية لدولة التصدير يضع ترتيبات لتصدير
نفايات خطرة أو نفايات أخرى.

6 - يعني «مستورد» أي شخص يخضع للولاية
القضائية لدولة الاستيراد يضع ترتيبات لاستيراد
نفايات خطرة أو نفايات أخرى.

7 - يعني «ناقل» أي شخص يقوم بنقل نفايات
خطرة أو ثفايات أخرى»

8 - يعني «مولد » أي شخص يؤدي نشاطه إلى
إنتاج نقايات خطرة أو ثفايات أخرى» أو إذا كان ذلك
الشخص غير معروف. الشخص الذي يحوز تلك
النفايات و//أو يتحكم فيهاء

9 - يعني «المتخلص» أي شخص تشحن إليه
نفايات خطرة أو نفايات أخرى ويقوم بتنفيذ التخلص
من هذه النفايات»

0 - تعني «منظمة تكامل سياسي وأو
اقتصادى» منظمة أنشأتها دول ذات سيادة ونقلت
إليها دولها الأعضاء الاختصاص فيما يتعلق بمسائل
تنظمها هذه الاتفاقية. رخص لها على النحو

الواجب, وفقا لاجراءاتها الداخلية, التوقيع على
الاتفاقية أو التصديق عليها أو قبولها أو الموافقة
عليها أو تأكيدها رسميا أو الانضمام إليهاء

1 - يعني «اتجار غير مشروع» أي نقل لنفايات
خطرة أو لنفايات أخرى عبر الحدود. على النحو
المحدد في المادّة 9

المادّة 3

التعاريف الوطنية للنفايات الخطرة

1- على كل طرف, خلال ستة أشهر من كونه طرقا
في الاتفاقية إبلاغ أمانة الاتفاقية بالنفايات. عدا
النفايات المدرجة في الملحقين الأول والثاني,؛ التي
يجرىالنّظر إليهاأو تعريفها بوصفها خطرة
بمقتضى تشريعه الوطني وبأيّ متطلبات تتعلق
بإجراءات التقل عبر الحدود المنطبقة على هذه
النفايات.

2- على كل طرف إبلاغ الأمانة بعد ذلك بأي
تغييرات مهمة تطراً على المعلومات التي قدمها عملا
بالفقرة 1.

3 - على الأمانة إبلاغ جميع الأطراف على الفور
بالمعلومات التي تلقتها عملا بالفقرتين 1 و 2.

4 - تكون الأطراف مسؤولة عن جعل المعلومات
المحالة إليها من الأمانة بموجب الفقرة 3 متاحة
لمصدريها.

المادّة 4
التزامات عامة

1- () تبلغ الأطراف التي تمارس حقها في
حظر استيراد الثفايات الخطرة أو النفايات الأخرى
بغرض التخلص منهاء الأطراف الأخرى بقرارها
عملا بالمادة 13.

(ب) تحظر الأطراف تصدير النفايات الخطرة أو
النفايات الأخرى أو لا تسمح بتصديرها إلى الأطراف
التى حظرت استيراد هذه النفايات. عندما تخطر
بذلك عملا بالفقرة الفرعية (أ) أعلاه.

(ج) تحظر الأطراف تصدير النفايات الخطرة أو.
النفايات الأخرى أو لا تسمح بتصديرها إذا لم توافق
دولة الاستيراد كتابة على عملية الاستيراد المحددة. إن
كانت دولة الاستيراد تلك لم تحظر استيراد النفايات
الخطرة والنفايات الأخرى.

2- يتخذ كل طرف التدابير اللازمة بغية :

(أ) ضمان خفض توليد النفايات الخطرة
والنفايات الأخرى داخله إلى الحد الأدنى. مع الأخذ في
الاعتبار الجوانب الاجتماعية والتكتولوجية
والاقتصادية.

(ب) ضمان إتاحة مرافق كافية للتخلص لأغراض
الإدارة السليمة بيئيا للنفايات الخطرة والنفايات
الأخرى تكون موجودة داخله قدر الامكان. أيا كان مكان
التخلص منهاء

(ج) ضمان أن يتخذ الأشخاص المشتركون في
إدارة النقفايات الخطرة والنفايات الأخرى داخله
الخطوات الضرورية لمنع التلوث من النفايات
الخطرة والنفايات الأخرى الناجم عن تلك الإدارة.
وخفض آثار ذلك التلوث على الصنّحّة البشرية والبيئة
إلى أدنى حدء

(دضمان خفض تقل النفايات الخطرة والنفايات
الأخرى عبر الحدود إلى الحد الأدنى بما يتفق مع
الإدارة السليمة بيئيا والفعالة لهذه النفايات, وأن
يجري النقل بطريقة توفر الحماية للبيئة والصّحَّة
البشرية من الآثار الضارة التي قد تنجم عن هذا
النقل.

(ه) عدم السماح بتصدير نفايات خطرة أو

نفايات أخرى إلى دولة أو مجموعة دول تنتمي إلى
منظمة تكامل اقتصادي و/أو سياسي تكون أطرافاء
ولاسيما إلى البلدان النامية التي حظرت بموجب
تشريعها كل الواردات, أو إذا كان لديه سبب يدعوه إلى
الاعتقاد بأن النفايات قيد النظر لن تدار بطريقة
سليمة بيئياء طبقا للمعايير التي تحددها الأطراف في
اجتماعها الأول

(و) اشتراط أن تقدم المعلومات المتعلقة بالنقل
المقترح للنفايات الخطرة والنفايات الأخرى عبر
الحدود إلى الدول المعنية. وفقا للملحق الخامس ألف.
كما يتسنى لها أن تحدد بوضوح ما للنقل المقترح من
آثار على الصنّحّة البشرية والبيئة.

(ز) منع استيراد النفايات الخطرة والنفايات
الأخرى إذا كان لديه سبب يحمله على الاعتقاد بأن
النفايات قيد النظر لن تدار بطريقة سليمة بيئياء

(ح) التعاون في الأنشطة مع الأطراف الأخرى ومع
سار المنظمات المهتمة مباشرة, وعن طريق الآمانة.
بما في ذلك نشر المعلومات عن نقل النفايات الخطرة
والثفايات الأخرى عبر الحدود بغية تحسين الإدارة
السليمة بيئيا لهذه النفايات وإنفاذ منع الاتجار غير
المشروع.

3- تعتبر الأطراف أن الاتجار غير المشروع
بالنفايات الخطرة أو بالنفايات الأخرى فعلا اجرامياء

4- يقوم كل طرف باتخاذ التدابير القانونية
والإدارية والتدابير الأخرى الملائمة لتنفيذ أحكام
الاتفاقية وانفاذهاء بما في ذلك تدابير لمنع التصرفات
المخالفة للاتفاقية والمعاقبة عليها.

5 - لا يسمح طرف بتصدير نفايات خطرة أو
نفايات أخرى من أراضيه إلى جانب غير طرف أو

باستيرادها إلى أراضيه من جانب غير طرف.

6 - تتفق الأطراف على عدم السماح بتصدير
النفايات الخطرة أو النقايات الأخرى بغرض التخلص
منها داخل المنطقة الواقعة جنوبي خط عرض 60
جنوباء سواء أكانت هذه النفايات خاضعة للنقل عبر
الحدود أم لم تكن.

7 - وفضلا على ذلك. على كل طرف :

(آ) أن يحظر على جميع الأشخاص الخاضعين
لولايته القضائية الوطنية نقل النفايات الخطرة أو
النفايات الأخرى أو التخلص منها. إلا إذا كان هؤلاء

الأشخاص مخولين أو مسموحا لهم بالقيام بتلك
الأنواع من العمليات.

(ب) أن يشترط أن تجرى تعبثئة النفايات
الخطرة والنفايات الأخرى موضع النقل عبر الحدود
ولصق البطاقات عليها ونقلها على نحو يتماشى مع
القواعد والمعايير الدولية المعترف بها والمقبولة
بوجه عام في مجال التعبئة ولصق البطاقات والنقلء
وأن يولي المراعاة الواجبة للممارسات ذات الصلة
المعترف بها دولياء ‎١‏

(ج) أن يشترط أن تكون النفايات الخطرة
والنفايات الأخرى مشفوعة بوثيقة نقل من نقطة بدء
النقل عبر الحدود حتى نقطة التخلص منها.

8 - على كل طرف أن يشترط إدارة النفايات
الخطرة أو النفايات الأخرى المصدرة بطريقة سليمة
بيئيا في دولة الاستيراد أو أي مكان آخرء على أن تقرر
الأطراف في اجتماعها الأول المبادىء التوجيهية
التقنية للإدارة السليمة بيئيا للنفايات الخاضعة لهذه
الاتفاقية.

9- على الأطراف اتخاذ التدابير المناسبة لضمان
ألا يسمح بنقل النقايات الخطرة أو النفايات الأخرى
عبر الحدود إلا إذا :

(أ) كانت دولة التصدير لا تمتلك القدرة التقنية
والمرافق اللازمة. أو الوسائل أو المواقع المناسية
للتخلص من النقايات قيد النظر بطريقة سليمة
بيئياء أو

(ب) كانت الثفايات قيد النظر مطلوبة باعتبارها
مادة خاما لصناعات إعادة الدوران أو الاسترداد في

دولة الاستيراد. أو

(ج) كان النقل قيد النظر عبر الحدود يجرى وفقا
لمعايير أخرى تقررها الأطراف, شريطة ألا تتعارض
تلك المعايير مع أهداف هذه الاتفاقية.

0- لا يجوز للدول التي تولد فيها نفايات
خطرة ونقايات أخرى أن تتقل إلى دول الاستيراد
والعبور الالتزامات التي تتحملها بموجب هذه
الاتفاقية فيما يتعلق بإدارة تلك النفايات بطريقة

1 - ليس في هذه الاتفاقية ما يمنع طرفا
متعاقدا من فرض شروط إضافية تتماشى مع أحكام
هذه الاتفاقية, وتتفق مع قواعد القانون الدولي؛ من
أجل حماية الصنّحّة البشرية والبيئة على نحو أفضل.

2 - ليس في هذه الاتفاقية ما يؤثر بأي طريقة
كانت على سيادة الدول على بحارها الإقليمية المحددة
وفقا للقانون الدولي. وعلى الحقوق السيادية والولاية
القضائية للدول في مناطقها الاقتصادية الخالصة
وأرصفتها القارية وفقا للقانون الدولي. وعلى ممارسة
سفن وطائرات كل الدول للحقوق والحريات الملاحية
المننصوص عليها في القانون الدولي والموضحة في
الصكوك الدولية ذات الصلة.

3 - تتعهد الأطراف بأن تستعرض بصفة دورية
إمكانيات تخفيض مقدار و//أو احتمالات التلوث الناجم
عن النفايات الخطرة والنفايات الأخرى المصدرة إلى
الدول الأخرى. ولا سيما إلى البلدان النامية.

المادة 5
تعيين السلطات المختصة وجهات الاتصال

تقوم الأطراف تيسيرا لتنفيذ هذه الاتفاقية
بما يأتي :

1- تعيين أو إنشاء سلطة مختصة واحدة أو أكثر
وجهة اتصال واحدة. وتعيين سلطة مختصة واحدة
لاستلام الإخطار في حالة دولة العبور.

2 - إبلاغ الأمانة, خلال ثلاثة أشهر من تاريخ بدء
نفاذ هذه الاتفاقية بالنسبة لهاء بالوكالات التي عينتها
لتكون جهات اتصال وسلطات مختصة بها.

3 - إبلاغ الأمانة بأي تغييرات تتعلق بالتعيين
الذي أجرته بموجب الفقرة 2 أعلاه خلال شهر واحد من
تاريخ تقريرها لتلك التغييرات.

المادّة 6
النقل عيبر الحدود بين الأطراف

1- تخطر دولة التصدير. عن طريق السلطة
المختصة فيهاء أو تطلب من المولد أو المصدر أن
يخطرء السلطة المختصة في الدول المعنية كتابة. بأي
نقل مقترح لنقايات خطرة أو تفايات أخرى عبر
الحدود. وعلى هذا الإخطار أن يتضمن الإملانات
والمعلومات المحددة في الملحق الخامس ألفء
مكتوبة بلغة تقبلها دولة الاستيراد. ويلزم إرسال
إخطار واحد فقط إلى كل دولة معنية.

2 - تقوم دولة الاستيراد بالرد على المخطر
كتابة بالموافقة على النقل بشروط أو دون شروط. أو
برفض السماح بالنقل. أو بطلب معلومات إضافية.
وترسل نسخة من الرد النهائي لدولة الاستيراد إلى
السلطات المختصة في الدول المعنية الأطراف.

3- لا تسمح دولة التصدير للمولد أو للمصدر
ببدء النقل عبر الحدود حتى تتلقى تأكيدات رسمية
بما يأتي :

(أ) أن المخطر قد تلقى الموافقة المكتوبة لدولة

الاستيراد. و

(ب) أن المخطر قد تلقى تأكيدات من دولة
الاستيراد عن وجود عقد بين المصدر والمتخلص يحدد
الإدارة السليمة بيئيا للنفايات قيد النظر.

4- تقوم كل دولة عبور طرف بابلاغ المخطر
على وجه السرعة باستلام الإخطار. ويجوز لها أن ترد
بعد ذلك على المخطر كتابة؛ خلال 60 يوماء بالموافقة
على النقل بشروط أو دون شروط؛ أو برفض السماح

بالنقل. أو بطلب معلومات إضافية. وعلى دولة
التصدير ألا تسمح ببدء النقل عبر الحدود إلى أن
تتلقى الموافقة المكتوبة لدولة العبور. بيد أنه إذا
قرر طرف, في أي وقت. عدم اشتراط تقديم موافقة
مكتوبة مسبقة. سواء بصفة عامة أو بمقتضى شروط
محددة. لنقل نفايات خطرة أو نفايات أخرى عبر
الحدود, أو إذا عدل شروطه في هذا الصدد. فإن عليه أن
يقوم في الحال بإبلاغ الأطراف الأخرى بقراره عملا
بالمادة 13.وفى هذه الحالةالأخيرة. يجوز لدولة
التصدير , إذا لم تتلق ردا خلال 60 يوما من استلام
دولة العبور لإخطار معين. أن تسمح لعملية التصدير
بأن تجرى عبر دولة العبور.

5-فى حالة نقل عبر الحدود لنفايات لم يجر

النظر إليها بوصفها نفايات خطرة إلا من جانب :

(أ) دولة التصديرء فان شروط الفقرة 9 من هذه
المادة التي تنطبق على المستورد أو المتخلص وعلى
دولة الاستيراد تنطبق, على المصدر ودولة التصدير
على التوالي. مع ما يلزم من تعديل. أو

(ب) دولة الاستيراد أو دول الاستيراد والعبور
الأطرافء فإن شروط الفقرات 1 و 3 و 4و 6 من هذه
المادة التي تنطبق على المصدر وعلى دولة التصدير
تنطبق, على المستورد أو المتخلص أو دولة الاستيراد
على التوالي. مع ما يلزم من تعديل. أو

(ج) أي دولة عبور طرف. فإن أحكام الفقرة 4
تنطبق على تلك الدولة.

6 - يجوز لدولة التصدير. رهنا بالموافقة
المكتوبة للدول المعنية, السماح للمولد أو المصدر
باستخدام إخطار عام حيثما تشحن نفايات خطرة أو
نفايات أخرى لها نفس الخواص الفيزيائية
والكيميائية إلى نفس المتخلص بصورة منتظمة. عن
طريق مكتب جمارك الخروج ذاته في دولة التصدير
وعن طريق مكتب جمارك الدخول ذاته في دولة
الاستيراد. وفي حالة العبور . عن طريق مكتب جمارك
الدخول والخروج ذاته في دولة أو دول العبور.

7- يجوز للدول المعنيةإبداء موافقتها
المكتوية على استخدام الإخطار العام المشار إليه في
الفقرة 6. رهنا بتوفير معلومات معينة مثل الكميات
الفعلية أو القوائم الدورية للنفايات الخطرة أو
النفايات الأخرى التي سيجرى شمنها.

8 - يجوز أن يشمل الإخطار العام والموافقة
المكتوبة المشار إليهما في الفقرتين 6 و 7 شحنات
متعددة لنفايات خطرة أو نفايات أخرى خلال مدة
أقصاها 12 شهرا.

9- على الأطراف أن تشترط أن يقوم كل شخص
مسؤول عن نقل تفايات خطرة أو نقايات أخرى عبر
الحدود بالتوقيع على وثيقة النقل إما عند تسليم
النفايات قيد النظر أو استلامها. وعلى الأطراف أيضا
أن تشترط أن يقوم المتخلص بإبلاغ كل من المصدر
والسلطة المختصة في دولة التصدير باستلام
المتخلص للنفايات قيد النظر, وإبلافهما في الوقت
المناسب بالانتهاء من عملية التخلص على النحو
المحدد في الإخطار. وإذا لم ترد مثل هذه المعلومات
إلى دولة التصدير, تقوم السلطة المختصة في دولة
التصدير أو المصدر بإخطار دولة الاستيراد بذلك.

0- يحال الإخطار والرد المطلوبان بمقتضى
هذه المادة إلى السلطة المختصة لدى الأطراف المعنية
أو إلى سلطة حكومية مناسبة في حالة الدول غير
الأطراف.

1 - يكون أي نقل لنفايات خطرة أو لنقايات

أخرى عبر الحدود مشمولا بتأمين أو بسند أو بآي

ضمان آخر قد تطلبه دولة الاستيراد أو أي دولة عبور
طرف.

المادة 7
النقل عبر الحدود من طرف
عبر دول ليست أطرافا

تنطبق الفقرة 1 من المادة 6 من الاتفاقية. مع
إدخال ما يلزم من تعديل حسب الأحوال. على نقل
النفايات الخطرة والثفايات الأخرى عبر الحدود من
جانب أحد الأطراف عبر دولة ليست طرقا أو دول ليست
أطرافا.
المادّة 8

واجب إعادة الاستيراد

رهنا بأحكام هذه الاتفاقية؛ عندما يتعذر ؛ الانتهاء
من نقل لنفايات خطرة أو لنفايات أخرى عبر الحدود.
كان قد تم بشأنه الحصول على موافقة الدول المعنية
وفقا لأحكام هذه الاتفاقية. تضمن دولة التصدير قيام
المصدر بإعادة النفايات قيد النظر إلى دولة التصدير
إذا تعذر وضع ترتيبات بديلة للتخلص منها بطريقة
سليمة بيئيا خلال 90 يوما من تاريخ قيام دولة
الاستيراد بابلاغ دولة التصدير والآمانة.؛ أو خلال فترة
زمنية أخرى تتفق عليها الدول المعنية. وتحقيقا لهذه
الغاية. على دولة التصدير وأي طرف عبور عدم
الامعتراض على إعادة هذه النفايات إلى دولة التصدير.
أو إعاقة هذه الإعادة أو منعها.

المادّة 9
الاتجار غير المشروع

1- لغرض هذه الاتفاقية؛ فإن أي نقل عبر الحدود
لنقايات خطرة أو لنفايات أخرى :

() دون إخطار جميع الدول المعنية عملا بأحكام
هذه الاتفاقية, أو

(ب) دون الحصول على موافقة الدول المعنية
عملا بأحكام هذه الاتفاقية. أو

(ج) بالحصول على موافقة الدول المعنية عن
طريق التزوير, أو الادماء الكاذب أو الغش من جانب
المصدر أو المستورد. حسب الحالة. أو

(د) لا يتفق من الناحية المادية مع الوثائق. أو

(ه) ينتج عن تخلص متعمد (مثل الإلقاء)
من ثقايات خطرة أو نفايات أخرى مما يتناقض مع
هذه الاتفاقية والمبادىء العامة للقانون الدولى.

يعتبر اتجارا غير مشروع.

2 - في حالة نقل نفايات خطرة أو نفايات أخرى
عبر الحدود يعتبر اتجارا غير مشروع لكونه نتيجة
تصرف قام به المصدر أو المولد. تضمن دولة
التصدير أن الثفايات قيد النظر :

(آ) تتم إعادتها من جانب المصدر أو المولد. أو
هي ذاتها عند اللزوم, إلى دولة التصدير, أو إذا تعذر
ذلك من الناحية العملية.,

(ب) يتم التخلص منها وفقا لأحكام هذه الاتفاقية؛

في غضون 30 يوما من وقت إبلاغ دولة التصدير
بالاتجار غير المشروع, أو خلال أي فترة زمنية أخرى
قد تتفق عليها الدول المعنية. وتحقيقا لهذه الغاية.
على الأطراف المعنية ألا تعارض أو تعوق أو تمنع
إعادة تلك النفايات إلى دولة التصدير.

3 - في حالة نقل نفايات خطرة أو نفايات أخرى
عبر الحدود يعتبر اتجارا غير مشروع لكونه نتيجة
تصرف قام به المستورد أو المتخلص, تضمن دولة
الاستيراد أن يتولى المستورد أو المتخلص. أو هى
ذاتها عند اللزوم,؛ التخلص من النفايات قيد النظر
بطريقة سليمة بيئيا في غضون 30 يوما من وقت
إبلاغ دولة الاستيراد بالاتجار غير المشروع. أو خلال
أي فترة زمنية أخرى قد تتفق عليها الدول المعنية.
وتحقيقا لهذه الغاية. على الأطراف المعنية أن تتعاون
عند الاقتضاء في التخلص من النفايات بطريقة سليمة
بيئيا.

4- في الحالات التي لا يمكن فيها إسناد
مسؤولية الاتجار غير المشروع إلى المصدر أو المولد
أو المستورد أو المتخلص, تضمن الأطراف المعنية أو
أطراف أخرى. حسب الاقتضاء. من خلال التعاون.
التخلص من النفايات قيد النظر بطريقة سليمة بيئيا
بأسرع وقت ممكن سواء في دولة التصدير أو دولة
الاستيراد أو في مكان آخرء حسب الاقتضاء. ‎١‏

5 - يضع كل طرف تشريعات وطنية / محلية

ملائمة لمنع الاتجار غير المشروع والمعاقبة عليه.
وتتعاون الأطراف بغية تحقيق أهداف هذه المادة.

المادّة 10
التعاون الدولي
تحسين الإدارة السليمة بيئيا للنفايات الخطرة
وغيرها من نفايات وتحقيقها.

2 - وتحقيقا لهذه الغاية. على الأطراف أن :

(أ) تتيح المعلومات, عند الطلب, سواء على أساس
ثنائي أو متعدد الأطراف,. بغرض النهوض بالإدارة
السليمة بيئيا للنفايات الخطرة والنفايات الأخرى. بما
فى ذلك إضقاء الاتساق على المعايير والممارسات
التقنية المستخدمة في الإدارة الكفء للنفايات
الخطرة والنفايات الأخرى.

(ب) تتعاون في رصد آثار إدارة النفايات الخطرة
على الصبّحَّة البشرية والبيئة.

(ج) تتعاون. وفقا لقوانينها و أنظمتها وسياساتها
الوطنية؛ في استحداث وتطبيق تكنولوجيات جديدة
منخفضة النفايات وسليمة بيئيا وفي تحسين
التكنولوجيات القائمة بهدف القضاء, كلما تسنى ذلك
من الناحية العملية, على توليد النفايات الخطرة
والنفايات الأخرى والتوصل إلى طرق أكثر فعالية
وكفاءة لضمان إدارتها على نحو سليم بيئياء بما في
ذلك دراسة الآثار الاقتصادية والاجتماعية والبيئية
لاعتماد تلك التكنولوجيات الجديدة أو المحسنة.

(د) تتعاون بنشاط.وفقا لقوانينها وأنظمتها
وسياساتها الوطنية, في نقل التكنولوجيا ونظم الإدارة
المتصلة بالإدارة السليمة بيئيا للنفايات الخطرة
والنفايات الأخرى. وتتعاون أيضا في تنمية القدرة
التقنية فيما بين الأطراف المتعاقدة, ولا سيما الأطراف
التي قد تحتاج إلى المساعدة التقنية وتطلبها في هذا
الميدان»

(ه) تتعاون في وضع مبادىء توجيهية تقنية
مناسبة و/رأو مدونات قواعد الممارسة.

3- تستخدم الأطراف سبلا ملائمة للتعاون من
أجل مساعدة البلدان النامية على تنفيذ الفقرات
الفرعية (أ) و (ب) و (ج) و د من الفقرة 2 من المادة 4.

4- ومراعاة لاحتياجات البلدان النامية. يشجع
التعاون بين الأطراف والمنظمات الدولية المختصة
من أجل القيام, ضمن جملة أمور . بالنهوض بالوعي
العام وتنمية الإدارة السليمة بيئيا للنفايات الخطرة
والنفايات الأخرى واعتماد تكنولوجيات جديدة

منخفضة النفايات.
المادّة 11
الاتفاقات الثنائية والمتعددة الأطراف
والإقليمية

1- يجوز للأطراف. بدون الإخلال بأحكام الفقرة
5 من المادّة 4, الدخول في اتفاقات أو ترتيبات ثنائية
أو متعددة الأطراف أو إقليمية فيما يتعلق بنقل
النفايات الخطرة أو النفايات الأخرى عبر الحدود. مع
أطراف أو غير أطراف, شريطة ألا تشكل هذه الاتفاقات
أى الترتيبات, انتقاصا من الإدارة السليمة بيئيا
للثفايات الخطرة والنفايات الأخرى. وفقا لما تقتضيه
هذه الاتفاقية. وعلى هذه الاتفاقات أو الترتيبات أن
تنص على أحكام لا تقل من حيث سلامتها البيئية عن
الأحكام التي نصت عليها هذه الاتفاقية؛. وبصفة خاصة
فيما يتعلق بمراعاة مصالح البلدان النامية.

2 - تخطر الأطراف الآمانة بأي اتفاقات أو
ترتيبات ثنائية أو متعددة الأطراف أو اقليمية مشار
إليها في الفقرة 1 وبالاتفاقات أو الترتيبات التي
دخلت فيها قبل سريان هذه الاتفاقية عليهاء بغرض
التحكم في عمليات نقل النفايات الخطرة والنفايات
الأخرى عبر الحدود التي تجري كلية بين الأطراف في
تلك الاتفاقات. ولا تؤثر أحكام هذه الاتفاقية على
عمليات النقل عبر الحدود التي تجري عملا بهذه
الاتفاقات,شريطة أن تكون هذه الاتفاقات متفقة مع
الادارة السليمة بيئّيا للتفايات الخطرة والنفايات
الأخرى. وفقا لما تقتضيه هذه الاتفاقية.

المادّة 12
المشاورات بشآن المسؤوليات
تتعاون الأطراف بغية اعتماد. فى أقرب وقت.
ممكن,؛ بروتوكول يحدد القواعد والإجراءات الملائمة
في ميدان المسؤوليات والتعويض عن الضرر الناجم
عن نقل الثنفايات الخطرة والنفايات الأخرى والتخلص
مثها عبر الحدود.

المادّة 13
إرسال المعلومات

1- تقوم الأطراف. في حالة وقوع حوادث أثناء
نقل النفايات الخطرة أو النفايات الأخرى أو التخلص
منها عبر الحدود؛ والتي يحتمل أن تشكل مخاطر على
الصنّحَّة البشرية والبيئة في دول أخرى. بضمان إبلاغ
تلك الدول فورا متى تما ذلك إلى علمها.

2- تقوم الأطراف بإبلاغ بعضها بعضاء من خلال
الأمانة. بما يأتى :

(أ) التغييرات المتعلقة بتعيين سلطات مختصة
و/أو جهات اتصال. عملا بالمادّة 5 من هذه الاتفاقية.

(ب) التغييرات في تعاريفها الوطنية للنفايات
الخطرة عملا بالمادة 3.

(ج) القرارات التي تتخذها بعدم الموافقة الكلية
أو الجزئية على استيراد نفايات خطرة أو نفايات
أخرى بغرض التخلص منها داخل المنطقة الخاضعة
لولايتها القضائية الوطنية.

(د) القرارات التي تتخذها للحد من تصدير
النفايات الخطرة أو النفايات الأخرى أو لحظرهاء

(ه) أي معلومات أخرى تكون مطلوبة عملا
بالفقرة 4 من هذه المادة.

3- تحيل الأطراف عن طريق الأمانة. وفقا
للقوانين والأنظمة الوطنية. إلى مؤتمر الأطراف
المنشاً بمقتضى المادّة 15. قبل نهاية كل عام

تقويمي, تقريرا عن العام التقويمي السابق يتضمن
المعلومات الآتية :

(أ) السلطات المختصة وجهات الاتصال التي
عينتها عملا بالمادة 5.

(ب) المعلومات المتعلقة بأي عمليات تكون قد
شاركت فيها لنقل النفايات الخطرة أو النقايات
الأخرى عبر الحدود. بما في ذلك :

7 كمية النفايات الخطرة والنفايات الأخرى
المصدرة, وفئتهاء وخواصهاء ووجهتها النهائية. وأي
بلد عبور. وطريقة التخلص منهاء على النحو الوارد
فى الرد على الإخطارء

7 * كمية النفايات الخطرة والنفايات
الأخرى المستوردة. وفئتهاء وخواصهاء ومنشأهاء
وطرق التخلص منهاء

3" عمليات التخلص التي لم تتم على النحو
المستهدف.

4" الجهود المبذولة لتحقيق خفض في مقدار
النفايات الخطرة أو النفايات الأخرى الخاضعة للنقل
عبر الحدودء

(ج) معلومات عن التدابير التي اتخذتها تنفيذا
لهذه الاتفاقية.

(د) معلومات عن إحصائيات محددة متاحة قامت
بجمعها عن آثار توليد النفايات الخطرة أو النفايات
الأخرى ونقلها والتخلص منها على الصبّْحَّة البشرية
والبيئة.

(ه) معلومات تتعلق بالاتفاقات والترتيبات
الثنائية والمتعددة الأطراف والاقليمية التى عقدتها
عملا بالمادّة 12 من هذه الاتفاقية.

(و) معلومات عن الحوادث التي وقعت أثناء
عمليات نقل النفايات الخطرة أو النفايات الأخرى
والتخلص منها عبر الحدود وعن التدابير المتخذة
لمواجهة هذه الحوادث.

(ز) معلومات عن خيارات التخلص المستخدمة
داخل المنطقة الخاضعة لولايتها القضائية الوطنية.

(ح) معلومات عن تدابير اتخذت لوضع
تكنولوجيات لخفض و/أو القضاء على إنتاج النفايات
الخطرة أو النفايات الأخرى»

(ط) أي مسائل أخرى قد يعتبرها مؤتمر الأطراف
ذات صلة.

4- تضمن الأطراف,ء تماشيا مع قوانينها
وأنظمتها الوطنية. أن يتم إرسال نسخ من كل إخطار,
يتعلق بأي نقل لنفايات خطرة أو لنفايات أخرى عبر
الحدود. ومن الرد عليه, إلى الأمانة عندما يطلب ذلك
طرف يرى أن بيئنّته قد تتأثر بهذا النقل عبر
الحدود.

المادة 14
الجوانب المالية

1- تتفق الأطراف على أنه ينبغيء وفقا للحاجات
المحددة للمناطق والمناطق دون الإقليمية.؛ إنشاء
مراكز إقليمية أو دون إقليمية للتدريب ونقل
التكنولوجيا فيما يتعلق بإدارة النفايات الخطرة
والنفايات الأخرى وتقليل توليدها إلى أدنى حدء وتبت
الأطراف المتعاقدة في مسألة إنشاء آليات تمويل
ملائمة ذات طابع طوعي.

2 - تنظر الأطراف في إنشاء اعتماد متجدد
لتقديم المساعدة بصفة مؤقتة في حالات الطوارىء
لتقليل الضرر الناجم عن الحوادث التي تقع نتيجة
نقل النثفايات الخطرة والنفايات الأخرى أو خلال
التخلص منها عبر الحدود إلى أدنى حد.

المادة 15
مؤتمر الأطراف

1- ينشاًء بموجب هذاء مؤتمر للأطراف. ويدعو
المدير التنفيذي لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة إلى
عقد الاجتماع الأول لمؤتمر الأطراف في موعد أقصاه
عام واحد من بدء سريان هذه الاتّفاقية. وتعقد بعد ذلك
اجتماعات عادية لمؤتمر الأطراف على فترات منتظمة
يحددها المؤتمر في اجتماعه الأول.

2 - تعقد اجتماعات استثنائية لمؤتمر الأطراف

في أي مواعيد أخرى قد يراها المؤتمر ضرورية. أو
بناء على طلب مكتوب يقدمه أي طرف. بشرط أن
يؤيده ثلث الأطراف على الأقل خلال ستة أشهر من
إيلاغها بالطلب بواسطة الأمانة.

3- يقر مؤتمر الأطراف ويعتمد.؛ بتوافق الآراء؛
نظاماداخليا لنفسهولأي هيئة فرعية قد يقوم
بإنشائها. بالإضافة إلى الأحكام المالية, ليحدد على وجه
التخصيص الاشتراكات المالية للأطراف المتعاقدة
بمقتضى هذه الاتفاقية.

4- تنظر الأطراف في اجتماعها الأول في أي
تدابير إضافية لازمة لمساعدتها على النهوض
بمسؤولياتها فيما يتعلق بحماية البيئة البحرية
وصونهاء في إطار هذه الاتفاقية.

5 - يبقى مؤتمر الأطراف التنفيذ الفعال لهذه
الاتفاقية قيد الاستعراض والتقييم المتواصلين.
ويعمل بالاضافة إلى ذلك على :

() تشجيع التوفيق بين السياسات
والاستراتيجيات والتدابير المناسبة لتقليل ضرر
النفايات الخطرة والنفايات الأخرى على الصحة
البشرية والبيئة إلى الحد الأدنى.

(ب) النظر في إدخال تعديلات على هذه الاتفاقية
وملاحقها واعتمادهاء على النحو المطلوب, مع الأخذ
في الحسبان. في جملة أمور , المعلومات العلمية
والتقنية والاقتصادية والبيئية المتاحة.

(ج) النظر في أي إجراء آخر قد يكون مطلوبا
واتخاذه لتحقيق أغراض هذه الاتفاقية على ضوء
الخبرة المكتسبة في تنفيذها وفي تطبيق الاتفاقات
والترتيبات المتوخاة في المادّة 11,

(د) النظر في بروتوكولات واعتمادها حسب
الحاجة.

(ه) إنشاء أي هيئات فرعية قد يراها ضرورية
لتنفيذ هذه الاتفاقية.

6 - يجوز أن تمثل الأمم المتحدة ووكالاتها
المتخصصة وكذلك أي دولة غير عضو في هذه
الاتفاقية في اجتماعات مؤتمر الأطراف بوصفها
مراقبين. ويجوز قبول أي هيئة أو وكالة أخرى. سواء
كانت وطنية أو دولية؛ حكومية أو غير حكومية مؤهلة
في ميادين تتعلّق بالنفايات الخّطرة أو النفايات
الأخرى وتكون قد أبلغت الأمانة برغبتها في أن تمثل
في أي اجتماع لمؤتمر الأطراف بوصفها مراقباء ما لم
يعترض على ذلك ثلث الأطراف الحاضرة على الأقل.
ويخضع قبول المراقبين واشتراكهم للنظام الداخلي
المعتمد من جانب مؤتمر الأطراف.

7 - يتولى مؤتمر الأطراف, بعد ثلاثة أعوام من
بدء سريان الاتفاقية, ومرة على الأقل كل ستة أعوام
بعد ذلك؛ تقييم فعالية الاتفاقية وينظر, إذا لزم الأمرء |
في غرض حظر كامل أو جزئي على عمليات نقل
النفايات الخطرة والنفايات الأخرى عبر الحدود على
ضوء آخر المعلومات العلمية والبيئية والتقنية
والاقتصادية.

المادّة 16
الأمانة

1- تتمثل وظائف الأمانة فيما يأتي :

(أ) ترتيب الاجتماعات المنصوص عليها في
المادتين 15 و 17 وتقديم الخدمات إليهاء

(ب) إعداد وإحالة تقارير تستند إلى معلومات
واردة بمقتضى المواد 3و 4و 5و 6و11و 12
وكذلك إلى معلومات مستقاة من اجتماعات هيئات
فرعية أنشئت بموجب المادة 15, وإلى المعلومات
التي تقدمها الهيئات الحكومية الدولية وغير
الحكومية ذات الصلة.

(ج) إعداد تقارير عن أنشطتها التي قامت بها
تنفيذا لوظائفها بمقتضى هذه الاتفاقية وتقديمها إلى
مؤتمر الأطراف»ء

(د) كفالة التنسيق اللازم مع الهيئات الدولية ذات
الصلة, ولاسيما الدخول في اتفاقات إدارية وتعاقدية.
كلما لزم الأمرء لأداء وظائفها بفعالية.

(ه) الاتصال بجهات الاتصال والسلطات المختصة
التى أنشأتها الأطراف وفقا للمادة 5 من هذه الاتفاقية.

(و) تجميع معلومات تتعلق بما لدى الأطراف من
مواقع ومرافق وطنية مرخص بهاء ومتاحة للتخلص
فيها من النفايات الخطرة والنفايات الأخرى. وتعميم
هذه المعلومات فيما بين الأطراف»

(ز) تلقي المعلومات وإبلاغها من الأطراف وإليها
بشأن :

- مصادر المساعدة التقنية والتدريب.

- المعرقة التقنية والعلمية المتاحة,.

- مصادر المشورة والخبرة.

- مدى توافر الموارد؛ء

بغية مساعدتهاء عند طلبهاء فى مجالات مثل :

- تناول نظام الإخطار الخاص بالاتفاقية.

- إدارة النفايات الخطرة وغيرهاء

- التكنولوجيات السليمة بيئيا المتعلقة
بالنفايات الخطرة والنفايات الأخرى. مثل
التكتولوجيا المنخفضة وعديمة النفايات.

- تقييم القدرات على التخلص ومواقعه.
- رصد النفايات الخطرة والنفايات الأخرى,
- الاستجابات في حالات الطوارىء.

(ح) تزويد الأطراف. عند طلبهاء بمعلومات عن
الخبراء الاستشاريين أو الشركات الاستشارية من ذوى
الاختصاص التقني اللازم في هذا الميدان والذين
يمكنهم مساعدتها على فحص الإخطار الخاص بالنقل
عبر الحدود.؛ ومدى مطابقة شحنة النفايات الخطرة أو
النفايات الأخرى للإخطار ذي الصلة. و/أو مدى سلامة
مرافق التخلص من النفايات الخطرة و النفايات
الأخرى من الناحية البيئية. إذا كان لدى الأطراف سبب
يدعوها إلى الاعتقاد بأن النفايات قيد النظر لن تدار
بطريقة سليمة بيئيا. ولا تجرى هذه الدراسة على
نفقة الأمانة.

(ط) مساعدة الأطراف. عند طلبهاء على تحديد
حالات الاتجار غير المشروع, وتعميم أي معلومات ترد
إليها بشأن الاتجار غير المشروع على الأطراف
المعنية فوراء

(ى) التعاون مع الأطراف ومع المنظمات
والوكالات الدولية المختصة ذات الصلة لتوفير
الخبراء والمعدات بغرض تقديم مساعدة عاجلة إلى
الدول عند حدوث حالة طوارىء.

(ك) القيام بما قد يحدده مؤتمر الأطراف من
وظائف أخرى ذات صلة بأغراض هذه الاتفاقية.

2 - يضطلع برنامج الأمم المتحدة للبيئة
بوظائف الأمانة بصفة مؤقتة إلى حين انتهاء الاجتماع
العادي الأول لمؤتمر الأطراف, عملا بالمادّة 15.

3- يعين مؤتمر الأطراف فى اجتماعه الأول
الأمانة من بين المنظمات الحكومية الدولية
المختصة الموجودة التي أبدت استعداها للقيام
بوظائف الأمانة بموجب هذه الاتفاقية. كما يقوم
مؤتمر الأطراف في هذا الاجتماع بتقييم تنفيذ الأمانة
المؤقتة للمهام الموكلة إليهاء ولا سيما بموجب الفقرة
1 أعلاه؛ ويقرر الهياكل المناسبة لتلك الوظائف.

المادّة 17
تعديل الاتفاقية
1- يجوز لأي طرف أن يقترح إدخال تعديلات
على هذه الاتفاقية؛ ويجوز لأي طرف في بروتوكول أن

يقترح إجراء تعديلات على ذلك البروتوكول. وتأخذ
هذه التعديلات في الحسبان على النحو الواجب جملة
أمور منها الاعتبارات العلمية والتقنية ذات الصلة.

2- تعتمد التعديلات على هذه الاتفاقية في
اجتماع يعقده مؤتمر الأطراف. وتعتمد التعديلات على
أي بروتوكول في اجبتماع الأطراف في ذلك
البروتوكول. وتحيل الأمانة نص أي تعديل مقترح على
هذه الاتفاقية أو على أي بروتوكول, عدا ما قد ينص
عليه في هذا البروتوكول خلافا لذلك. إلى الأطراف قبل
ستة أشهر على الأقل من الاجتماع المقترح فيه اعتماد
التعديل. كما تحيل الأمانة التعديلات المقترحة إلى
الموقعين على الاتفاقية للعلم.

3 - تبذل الأطراف كل الجهود للتوصل إلى اتقفاق
بتوافق الآراء حول أي تعديل مقترح على هذه الاتفاقية.
وإذا استنفدت كل الجهود الرامية إلى ايجاد توافق في
الآراء ولما يتم التوصل إلى اتفاق. يعتمد التغديل.

كمحاولة أخيرة. بأغلبية ثلاثة أرباع أصوات الأطراف
الحاضرة والمصوتة في الاجتماع ويقدمه الوديع إلى
جميع الأطراف للتصديق أو الموافقة أو التأكيد
الرسمي أو القبول.

4- ينطبق الإجراء الوارد في الفقرة 3 أعلاه على
التعديلات التي يجرى إدخالها على أي بروتوكول. إلا
إن كانت أغلبية ثلثي الأطراف في ذلك البروتوكول
الحاضرة والمصوتة في الاجتماع تكفي لاعتمادها.

5 - تودع صكوك التصديق على التعديلات أو
الموافقة عليها أى تأكيدها رسميا أو قبولها لدى
الوديع. ويبداً نفاذ التعديلات المعتمدة وفقا للفقرة 3
أو 4 أعلاه بين الأطراف التي قبلتها في اليوم التسعين
من استلام الوديع للصك الخاص بالتصديق أو الموافقة
أو التأكيد الرسمي أو القبول من جانب ما لا يقل عن
ثلاثة أرباع الأطراف التي قيلت التعديلات على
البروتوكول المعني عدا ما قد ينص عليه خلافا لذلك
في هذا البروتوكول. وتسري التعديلات فيما بعد على
أي طرف آخر في اليوم التسعين بعد إيداع ذلك الطرف
لصك التصديق على التعديلات أو الموافقة عليها أو
تأكيدها رسميا أو قبولها.

6 - لأغراض هذه المادّة. تعنى «الأطراف الحاضرة
والمصوتة» الأطراف المتعاقدة الحاضرة التي تدلي
بأصواتها إيجابا أو سلبا.

المادة 18
اعتماد الملاحق وتعديلها

1- تشكل ملاحق هذه الاتفاقية أو ملاحق أي
بروتوكول جزءا لا يتجزاً من هذه الاتفاقية أو من ذلك
البروتوكول, حسب الحالة؛ وتكون أي إشارة إلى هذه
الاتفاقية أو إلى بروتوكولاتها إشارة في نفس الوقت
إلى أي ملاحق لهاء ما لم ينص صراحة على خلاف ذلك.
وتقتصر هذه الملاحق على المسائل العلمية والتقنية
والإدارية.

2- ينطبق الإجراء الآتي على اقتراح وضع
ملاحق إضافية لهذه الاتفاقية أو ملاحق لبروتوكول
وعلى اعتمادها وسريانهاء عدا ما قد ينص عليه خلافا
لذلك في أي بروتوكول بالنسبة لملاحقه :

(آ) تقترح ملاحق هذه الاتفاقية وبروتوكولاتها
وتعتمد وفقا للإجراء المنصوص عليه في الفقرات 2
و3 و4 من المادة 17,

(ب) على أي طرف لا يسعه قبول ملحق إضافي
لهذه الاتفاقية أو ملحق لأي بروتوكول يكون طرفا فيه.
إخطار الوديع بذلك, كتابة, خلال ستة أشهر من تاريخ
إبلاغ الوديع بالاعتماد. وعلى الوديع أن يبلغ جميع
الأطراف دون إبطاء بأي إخطار يتم استلامه. ويجوز
لأي طرف أن يستبدل. في أي وقت. موافقة بإعلان

سابق بالاعتراض. ومن ثم تصبح الملاحق سارية
المفعول على ذلك الطرف,.

(ج) يصبح الملحق ساريا على جميع الأطراف في
هذه الاتفاقية أو في أي بروتوكول معني والتي لم
تقدم إخطارا وفقا لحكم الفقرة الفرعية (ب) أعلاه عند
انقضاء ستة أشهر من تاريخ تعميم الوديع للبلاغ.

3- يخضع الاقتراح الخاص بإدخال تعديلات على
ملاحق هذه الاتفاقية وملاحق أي بروتوكول واعتماد
هذه التعديلات وسريانها لنفس الإجراء المتبع في
اقتراح وضع ملاحق لهذه الاتفاقية أو ملاحق لأي
بروتوكول واعتمادها وسرياتها. وتراعى على النحو
الواجب في الملاحق والتعديلات عليهاء في جملة أمور.
الاعتبارات التقنية والعلمية ذات الصلة.

4- إذا ارتبط ملحق إضافي أو تعديل على ملحق
بتعديل على هذه الاتفاقية أو على أي بروتوكول, لا
يسري الملحق الإضافي أو الملحق المعدل قبل الوقت
الذي يصبع فيه التعديل على الاتقاقية أو البروتوكول
ساري المقعول.

المادّة 19
التحقق

يجوز لأي طرف لديه سبب يدعوه إلى الاعتقاد
بأن طرفا آخرا يتصرف, أو قد تصرف؛ على نحو يشكل
انتهاكا لالتزاماته بموجب هذه الاتفاقية أن يبلغ
الأمانة بذلك. وعليه في هذه الحالة إبلاغ الطرف الذي
وجهت إليه الادعاءات, بصورة متزامنة وفورية. بشكل
مباشر أو عن طريق الأمانة. وعلى الأمانة إبلاغ
الأطراف بكل المعلومات ذات الصلة.

المادة 20

تسوية المنازعات

1- في حالة وجود نزاع بين الأطراف حول

تفسير أو تطبيق هذه الاتفاقية أو أي بروتوكول لها أو
حول الامتثال لهاء عليها أن تلتمس تسوية النزاع عن
طريق التفاوض أو أي وسيلة سلمية أخرى تختارهاء

2- إذا لم تتمكن الأطراف المعنية من تسوية
النزاع القائم بينها بالطرق المذكورة في الفقرة
السابقة يعرض النزاع, إذا ما اتفقت على ذلك أطراف
النزاع؛ على محكمة العدل الدولية أو للتحكيم بموجب
الشروط المحددة في الملحق السادس. بيد أن عدم
التوصل إلى اتفاق مشترك على عرض النزاع على
محكمة العدل الدولية أو للتحكيم لا يحل الأطراف من
مسؤولية مواصلة السعي إلى تسويته بالوسائل
المشار إليها في الفقرة 1.

3-يجوز لأي دولة أو أي منظمة للتكامل
السياسي و/أو الاقتصادي أن تعلن. لدى التصديق على
هذه الاتفاقية أو قبولها أو الموافقة عليها أو تأكيدها
رسميا أو الانضمام إليهاء أو في أي وقت لاحقء أنها
تقر بناء على ذلك وبغير اتفاق خاص, إزاء أي طرف
متعاقد يقبل نص الالتزام بما يأتي :

(أ) عرض النزاع على محكمة العدل الدولية. و//أو

(ب) التحكيم وفقا للإجراءات المتنصوص عليها
في الملحق السادس.
ويبلغ هذا الإعلان كتابة إلى الأمانة التي تقوم
بإبلاغه إلى الأطراف.
المادّة 21
التوقيع
يفتح باب التوقيع على هذه الاتفاقية للدول.
ولناميبيا ممثلة بواسطة مجلس الأمم المتحدة
لثاميبياء ولمنظمات التكامل السياسي و/رأو
الاقتصاديء في بازل في يوم 22 آذار /مارس 1989
ولدى الوزارة الاتحادية للشؤون الخارجية لسويسرا
في برن من 22 آذار / مارس 1989 إلى 30
حزيران/يونيو 0 ولدى مقر الأمم المتحدة في
نيويورك من 1 تموذ/يوليو 1989 إلى 22
آذار /مارس 1990.
المادّة 22
التصديق أو القبول أو التأكيد الرسمي
أو الموافقة
1- تخضع هذه الاتفاقية للتصديق عليها أو
قبولها أو الموافقة عليها من الدول. ومن ناميبيا
ممثلة بواسطة مجلس الأمم المتحدة لناميبياء
ولتأكيدها رسميا أو الموافقة عليها من جانب منظمات
التكامل السياسي أو الاقتصادي. وتودع صكوك
التصديق أو القبول أو التأكيد الرسمي أو الموافقة
لدى الوديع.

2- تلتزم أي منظمة مشار إليها في الفقرة 1
أعلاه تصبح طرفا في هذه الاتفاقية دون أن تكون أي
دولة من أعضائها طرفاء بجميع الالتزامات التي
تقتضيها الاتفاقية. وفي حالة هذه المنظمات التي
تكون فيها واحدة أو أكثر من دولها الأعضاء طرفا في
الاتفاقية., تقرر المنظمة أو الدولة العضو
مسؤولياتهما بناء على ذلك لأداء التزاماتهما بمقتضى
الاتفاقية. وفي هذه الحالات, لا يحق للمنظمة وللدول
الأعضاء فيها ممارسة الحقوق بمقتضى الاتفاقية فى
أن واحد معا. ‎١‏

3- على المنظمات المشار إليها في الفقرة 1
أعلاه أن تعلن في صكوكها الخاصة بالتأكيد الرسمي أو
بالموافقة. مدى اختصاصها بالنسبة للمسائل التي
تنظمها الاتفاقية. وعلى هذه المنظمات أن تخطر أيضا
الوديع.؛ الذي يخطر بدوره الأطراف بأي تعديلات
جوهرية في مدى اختصاصها.

المادّة 23
الانضمام

1- يفتح باب الانضمام إلى هذه الاتفاقية للدول.
ولناميبيا ممثلة بواسطة مجلس الأمم ا لمتحدة
لناميبياء ولمنظمات التكامل السياسي أو الاقتصادي
من اليوم التالي لتاريخ إقفال باب التوقيع عليها.
وتودع صكوك الانضمام لدى الوديع.

2- تعلن المنظمات المشار إليها في الفقرة 1
أعلاه. فى صكوك انضمامهاء مدى اختصاصها بالنسبة
للمسائل التي تنظمها الاتفاقية. وتخطر هذه
المنظمات أيضا الوديع بأي تعديل جوهري في مدى
اختصاصها.

3- تنطبق أحكام القفقرة 2 من المادّة 22 على
منظمات التكامل السياسي أو الاقتصادي التي تنضم
إلى هذه الاتفاقية.

المادّة 24
حق التصويت

1- لكل طرف فى هذه الاتفاقية صوت واحد
باستثناء ما هو متصوص عليه في الفقرة 2 أدناه.

2- تمارس منظمات التكامل السياسي
أو الاقتصادي. في المسائل التي تقع في نطاق
اختصاصها طبقا للفقرة 3 من المادّة 22 والفقرة 2 من
المادة 23. حقها فى التصويت بعدد من الأصوات مساو
لعدد الدول الأعضاء فيها الأطراف في الاتفاقية أو
البروتوكولات ذات الصلة. ولا تمارس هذه المنظمات
حقها في التصويت إذا مارست الدول الأعضاء حقوقها
والعكس بالعكس.

المادّة 25
بدء النفاذ

1- يبدا نفاذ هذه الاتفاقية في اليوم التسعين
من تاريخ ايداع الصك العشرين بالتصديق أو القبول
أو التأكيد الرسمي أو الموافقة أو الانضمام.

2 - يبدا نفاذ هذه الاتفاقية بالنسبة لكل دولة أو
منظمة للتكامل السياسي أو الاقتصادي تصدق على
هذه الاتفاقية أو تقبلها أو توافق عليها أو تؤكدها
رسميا أو تنظم إليها بعد إيداع الصك العشرين
للتصديق أو القبول أو الموافقة أو التأكيد الرسمى أو
الانضمام,؛ في اليوم التسعين من تاريخ إيداع هذه
الدولة أو منظمة التكامل السياسي أو الاقتصادي
لصكها الخاص بالتصديق أو القبول أو الموافقة أو
التأكيد الرسمي أو الانضمام.

3 - ولأفراض الفقرتين 1 و 2 أعلاه. لا يعد أي
صك تودعه منظمة للتكامل السياسي أو الاقتصادي
صكا إضافيا للصكوك التي أودعتها الدول الأعضاء فى
هذه المنظمة. ‎١ ١‏

المادة 26
التحفظات والإعلانات

1- لا يجوز إبداء أي تحفظ أو اعتراض على هذه
الاتفاقية.

2- لا تمنع الفقرة 1 من هذه المادّة أي دولة أو
منظمة للتكامل السياسي أو الاقتصادي. لدى توقيعها
أو تصديقها على هذهالاتفاقيةأو قبولهالهاأو
موافقتها عليها أو تأكيدها الرسمي لها أو انضمامها
إليهاء من إصدار إعلانات أو بيانات. أيا كانت صياغتها
أو تسميتهاء بغية القيام. من بين جملة أمور. بتنسيق
قوانينها وأنظمتها مع أحكام هذه الاتفاقية؛ بشرط آلا
تستهدف هذه الإعلائات أو البيانات استبعاد الآثار
القانونية لأحكام هذه الاتفاقية من الانطباق على تلك
الدولة. أو تعديل هذه الآثار.

المادّة 27
الانسحاب

1 - يجوز لأي طرف الانسحاب من هذه الاتفاقية
بتقديم إخطار مكتوب إلى الوديع في أي وقت بعد
مضي ثلاث سنوات من تاريخ نفاذ هذه الاتفاقية على
ذلك الطرف.

2 - يصبح الانسحاب نافذا بعد سنة واحدة من

تلقّي الوديع لإخطار الانسحاب, أو في أي تاريخ لاحق
قد يحدد في الإخطار.

المادّة 28
الوديع
يكون الأمين العام للأمم المتحدة هو الوديع لهذه
الاتفاقية ولأي بروتوكول لها.
المادّة 29
النصوص ذات الحجية
النصوص الإسبانية والانكليزية والروسية
والصينية والعربية والفرنسية الأصلية لهذه الاتفاقية
متساوية في الحجية.
وشهادة بذلك. قام الموقعون أدناه. المفوضون
بذلك حسب الأصول. بالتوقيع على هذه الاتفاقية.

حرر في بازل يوم 22 مارس سنة 1989.

الملحق الأول
فئات النفايات التي يتعين التحكم فيها
النفقايات المتدفقة باستمرار
1 النفايات الاكلينيكية المتخلفة عن الرعاية الطبية
فى المستشفيات والمراكز والعيادات الطبية.
2 النفايات المتخلفة عن إنتاج المستحضرات
الصيدلية وتحضيرها.
3 النفايات من المستحضرات الصيدلية والعقاقير
والأدوية.
274 النفايات المتخَلفقة عن إنتاج الميبيدات

البيولوجية والمستحضرات الصيدلية النباتية
وتجهيزها واستخدامها.

5 النفايات المتخلفة عن صنع المواد الكيميائية
الواقية للأخشاب وتجهيزها واستخدامها.

6 النفايات المتخلفة عن إنتاج المذيبات العضوية
وتجهيزها واستخدامها.

77 النفايات المتخلفة عن المعالجة الحرارية
وعمليات التطبيع المحتوية على السيانيد.

8 النفايات من الزيوت المعدنية غير الصالحة
للاستعمال المستهدف منها أصلاء

9 النفايات من الزيوت / المياه. ومرائج
الهيدروكربونات / المياه.؛ والمستحلبات.

0 النفايات من المواد والمركبات المحتوية على
ثنائيات الفنيل ذات الروابط الكلورية المتعددة
(0035 و/رأو ثلاثيات الفثيل ذات الروابط
الكلورية المتعددة (0018 و//أو ثنائيات الفنيل
ذات الروابط البرومية المتعددة (01335.

1 النفايات من الرواسب القطرانية الناجمة عن
التكرير والتّقطير وأي معالجة بالتحلّل
الحراري.

2 النفايات المتخلّفة عن إنتاج الأحبار , والأصباغ,
والموادٌ الملونة؛ والدهانات, وطلاءات اللك.
والورنيشء وعن تجهيزها واستخدامها.

3 النفايات المتخلفة من إنتاج الراتينجات.
واللثي. والملدنات؛ والغراء/المواد اللأصقة. وعن
تجهيزها واستخدامها.

4 النفايات من المواد الكيميائية الناجمة عن
أنشطة البحث والتّطوير أو عن أنشطة تعليمية
غير محددة التّصنيف و//أو جديدة؛ ولا تعرف
آثارها على الانسان و/رأو البيئة.

5 النفايات ذات الطبيعة الانفجارية التي لا تخضع
لتشريع آخر.

6 النفايات المتخلفة عن إنتاج المواد الكيميائية
ومواد المعالجةالفوتوغرافية وعن تجهيزها
واستخدامها.

7 النفايات الناتجة عن المعالجة السطحية
للمعادن واللدائن.

8 الرواسب الناجمة عن عمليات التّّخلص من
النفايات الصناعية.

النفايات التي يدخل في تركيبها ما يأتي :
9 الكربونيلات المعدنية.

0 البريليوم. مركبات البريليوم»

1 مركبات الكروم سداسية التكافق.

2 مركبات النحاس.

3 مركبات الزنك.

4 الزرنيخ. مركبات الزرنيخ.

5 السلديوم. مركبات السلديوم»

6 الكادميوم. مركبات الكادميوم.

7 الانتيمون, مركبات الانتيمون.

8 التلوريوم. مركبات التلوريوم؛

9 الزتبق. مركبات الركبق.

0 الثاليوم. مركبات الثاليوم»

1 الرصاص. مركبات الرصاص»

2 مركبات الفلور غير العضوية فيما عدا فلوريد
الكالسيوم.

3 مركبات السيانيد غير العضوية.

4 المحاليل الحمضية أو الأحماض في الحالة
الصلبة.

5 المحاليل القلوية أو القلويات في الحالة الصلبة.

6 الحرير الصخري (الاسبستوس) (غبار وألياف)؛

7 مركبات القفسفور العضوية.

8 مركبات السيانيد العضوية؛

9 الفينول. مركبات الفينول بما في ذلك
الكلور وفينول.

0 مركبات الاثير.

1 المذيبات العضوية المهلجنة.

2 المذيبات العضوية فيما عدا المذيبات المهلجنة.

3 أي مادة ممشالة للفوران ثنائي البنزين ذي
الروابط الكلورية المتعددة.

4 أي مادة ممائثلة للديوكسين - ذو - ثنائي
البنزين ذي الروابط الكلورية المتعددة.

5 مركبات الهالوجين العضوية عدا المواد المشار
إليها فى هذا الملحق (مثلا 739 741 242
3

قنّات النقايات التي تتطلب مراعاة خاصة

6 النفايات المجمعة من المنازل.

7 الرواسب الناجمة عن ترميد النفايات المنزلية.

الملحق الثالث
قائمة الخواص الخطرة
الرقم
الفقري الخواص

1 المواد القايلة للانفجار :
المادّة القابلة للانفجار مادة أو
نفاية (أو مزيج من مواد أو
ثفايات) صلبة أو سائلة قادرة
بذاتها على أن تنتج بواسطة
تفاعل كيميائي غازا على درجة
من الحرارة وتحت قدر من
الضغط وبسرعة تؤدي إلى
إلحاق الضّرر بالوسط المحيط.

السوائل القابلة للاشتعال :

الصفتان (ع 1ط عد و1111)ر (16طاً صصص ائه)
مترادفتان في المعنى وهو
«قابل للاشتعال». والسوائل
القابلة للاشتعال هي سوائل. أو
مزائج من سوائل. أو سوائل
تحتوي على مواد صلبة في
محلول أو مستعلق (مثل أنواع
الطلاء والورنيش وطلاء اللك
وما إلى ذلك, على ألا تشمل
المواد أو النفايات التي صنفت
تصنيفا مختلفا بسبب خطورة
خواصها) تطلق بخارا قابلا
للاشتعال في درجات حرارة لا
تزيد عن60,5 م في اختبار
الكأس المغلق. أو لا تزيد من
6م في اختبار الكاس

المفتوح. (وحيث أن نتائج
اختبارات الكأس المفتوح
واختبارات الكأس المغلق ليست
متماثلة تماما وأن النتائج
الفردية لنفس الاختبار تتباين
هي ذاتها في كثير من الأحيان»
فإن أي نظام يختلف عن
الرقمين المذكورين أعلاه بهدف
أخذ تلك الفروق في الإعتبار
يكون متفقا مع روح هذا
التعريف).

المواد الصلبة القابلة للإشتعال
هى المواد الصلبة. أو النفايات
الصلبة عدا المصتّفة بوصفها
متفجرات. والتي تكون قابلة
للاحتراق بسهولة خلال عمليات
النقل أو التي قد تتسبب أو
تسهم. عن طريق الاحتكاك؛ في
اندلاع حريق.

المواد أو النقايات المعرضة
للاحتراق التلقائي

المواد أو الثفايات المعرضة
للسخونة التلقائية في الظروف
العادية أثناء النقل. أو المعرضة
للسخونة عند ملامسة الهواء.
فتكون عندئذ قابلة للاشتعال.

المواد أو الثقايات التي
تطلق غازات قابلة للاشتعال
عند ملامسة الماء.

المواد أو النفايات المعرضة لأن
تصبح قابلة للإشتعال تلقائيا أو
لأن تطلق غازات قابلة للاشتعال
بكميات خطيرة عند تفاعلها مع
الماء.

* يناظر نظام تصنيف المواد الخطرة الوارد في
توصيات الأمم المتحدة بشأن نقل البضائع الخطرة
(87/50/80.10/1/8517.5, الأمم المتحدة؛ نيويورك؛ 1988).

هي مواد قد لا تكون هي نفسها
قابلة للإحتراق بالضرورة.
ولكتها بصفة عامة قد تتسيب
أو تسهم في احتراق المواد
الأخرى عن طريق إنتاج
الأكسجين.

البروكسيدات العضوية
المواد العضوية التي تحتوي
على البنية ثنائية التكافؤ - 1 -
أ - مواد غير مستقرة حراريا
وقد تتعرض لتحلل متسارع
ذاتيا طارد للحرارة.

المواد السامة (ذات الآثّار
الحادة)

المواد أو النفايات التى قد
تسبب الوفاة أو إصابة خطيرة
أو قد تلحق الضرر بصحَّة
الإنسان اذا ابتلعت أو استنشقت
أو لامست الجلد.
المواد المعدية

المواد أو النفايات المحتوية
على كائنات دقيقة قادرة على
الحياة أو على تكسيناتها
المعروقة بتسبيبها للمرض لدى
الحيوان أو الإنسان أو المشتبه
في تسبيبها له.
المواد الاكالة

المواد أو النفايات التي تسيب
عن طريق تفاعل كيميائي.
ضررا جسيما قد يمكن أو لا
للأنسجة الحية. أو التي قد
تؤدي؛ في حالة تسربهاء إلى
إلحاق ضرر مادي ببضائع أخرى
أو بوسائل النقل أو حتى إلى
تدميرهاء وقد تسبب أيضا
مخاطر أخرى.

إطلاق غازات سامة عند
ملامسة الهواء أو الماء.
المواد أو النفايات التى يمكن
أن تطلق غازات سامة بكميات
خطيرة عند تفاعلها مع الهواء
أو الماء.

المواد التكسيدية (ذات
الآثار المتأخرة أى المزمنة)

المواد أو النفايات التي قد
ينطوي استنشاقها أو ابتلامها
أو نفاذها من الجلد على آثار
متأخرة أو مزمنة.؛ من بينها
التسبب في السرطان.

المواد السامة للبيئة

المواد أو النفايات التي يسبب
أو قد يسبب إطلاقها أضرارا
مباشرة أو مؤجلة للبيئة بفعل
تراكمها في الكائنات الحية
و//أو آثارها السامة على النظم
الإحيائية.

المواد القادرة. بوسيلة ماء بعد
التخلص منهاء على إنتاج مادة
أخرى. ومن أمثلتها المواد التي
قد تنتج عن الرشح وتكون
متميّزة بأي من الخواص
المدرجة أعلاه.

اختبارات

لم يتم بعد توثيق المخاطر المحتملة التي
تسببها أنواع معينة من النفايات توثيقا كاملاء ولا
توجد اختبارات موضوعية لتحديد هذه المخاطر كميا.
ومن الضروري إجراء مزيد من البحوث من أجل
استتباط وسائل لتمييز المخاطر المحتملة لهذه
النفايات على الإنسان /أو البيئة. وقد استحدثت
اختبارات قياسية فيما يتعلق بالمواد النقية. ووضعت
بلدان اعضاء كثيرة اختبارات وطنية يمكن تطبيقها
على المواد المدرجة في الملحق ]11, لتقرير ما إذا كانت
لهذه المواد أية خاصية من الخواص الواردة في هذا
الملحق.

عمليات التخلص

ألف - العمليات التي لا تقود إلى إمكانية استرداد
الموارد. أو إعادة دورائها أو استخلاصهاء أو اعادة
استخدامها في استخدامات مباشرة أو بديلة.

يشمل الفرع ألف جميع عمليات التخلص من هذا
النوع التي تمارس في الواقع العملي.

1 الترسيب داخل الأرض أو فوقهاء (مثل حشو الأرض.
وما إلى ذلك).

2 معالجة الأرضء (مثل. الانحلال الحيوي للنفايات
السائلة أو الطينية في التربة. وما إلى ذلك).

3 الحقن العميق. (مثل. حقن النفايات القابلة للضخ
داخل الآبار والقباب الملحية أو المستودمات
المتكونة تكوينا طبيعياء وما إلى ذلك).

4 التجميع السطحيء (مثل وضع النفايات السائلة أو
الطينية داخل الحفر والبرك والبحيرات الساحلية.
وما إلى ذلك).

5 حفر مصممة خصيصاء (مثل وضع النفايات في
حفر قائمة بذاتها ومتراصة ومفطاة وكل منها
معزولة عن الأخرى وعن البيئة. ونحو ذلك).

6 التصريف داخل حيز مائي عدا البحار/
المحيطات.

7 التصريف داخل البحار/المحيطات بما في ذلك
الطمر في قاع البحر.

8 المعالجة البيولوجية. غير المحددة في أي مكان
آخر بهذا الملحق. والتي تنتج عنها مركبات أو
مزائج نهائية يجري التّخلص منها بواسطة أي من
العمليات المذكورة في الفرع ألف.

9 المعالجة الفيزيائية الكيميائية. غير المحددة فى
أي مكان آخر بهذا الملحقء والتي تنتج عنها
مركبات أو مزائج يجري التخلص منها عن طريق
أي من العمليات المذكورة في الفرع ألف, (مثل
التبخير. والتّجفيف. والتكليس. والمعادلة.
والترسيبء وما إلى ذلك).

0 الترميد على الأرض

1 الترميد في البحر

2 التخزين الدائم (مثل وضع الحاويات داخل
منجم.؛ ونحو ذلك).

3 الخلط أوء المزج قبل الاحالة إلى أي من العمليات
المذكورة في الفرع ألف

4 إعادة التغليف قبل الإحالة إلى أي من العمليات
المذكورة في الفرع ألف.

5 التّخزين في انتظار الاحالة إلى أي من العمليات
المذكورة في الفرع ألف.

باء - العمليات التي قد تقود إلى استرداد
الموارد أى إعادة دورائنها أو استخلاصهاء أو
إعادة استخدامها في استخدامات مباشرة أو
بديلة.

يشمل الفرع باء جميع هذه العمليات فيما يتعلق
بالمواد المعرفة قانونا بأنها مواد خطرة أو المعتبرة
موادا خطرة والتي لولاا خضوعها لهذه العمليات

لوجهت صوب العمليات المذكورة في الفرع ألف.

41 الاستعمال بوصفها وقودا (عدا في الترميد
المباشر) أو وسائل أخرى لتوليد الطاقة.

2 المذيبات المستخدمة في الاستغلاص/الاسترجاع.

3 إعادة دوران/استخلاص المواد العضوية التي لا

44 إعادة دوران/ استخلاص المعادن والمركيات
المعدنية.

5 إعادة دوران/ استخلاص المواد غير العضوية
الأخرى.

6 استرجاع الأحماض أو القواعد.

7 استرداد المكونات المستخدمة لخفض التلوث.

8 استرداد المكونات من العوامل المساعدة.

9 إعادة تكرير الزيوت المستعملة أو الإستعمالات
الجديدة الأخرى للزيوت التي سبق استعمالها.
0 معالجة الأرض التي تعود بالنفع على الزّراعة أو

تؤدي إلى تحسين البيئة.

1 استخدامات المواد المتبقية الناتجة عن أي من
العمليات المرقّمة من 81 إلى 110

2 تبادل النقايات للإحالة إلى أي من العمليات
المرقئّمة من 81 إلى 1811

3 تجميع المواد بغرض إجراء أي عملية مذكورة
في الفرع باء.

الملحق الخامس ألف
معلومات يجب تقديمها في الإخطار

1- سيب تصدير النفاية

2 - مصدر النفاية (1)

3- مولد (مولدو) النفاية (1)

4- المتخلص من النفاية (1)

5 - الناقل المتوقع (الناقلون المتوقعون) للنفاية. أو
وكلاؤهم. إذا كانوا معروفين (1).

6 - بلد تصدير النفاية السلطة المختصة (2)

7 - بلدان العبور المتوقعة السلطة المختصة (2)

8 - بلد استيراد النفاية السلطة المختصة (3)

9- إخطار عام أو قفردي

0 - تاريخ (تواريخ) الشحنة (الشحنات) المتوقع
(المتوقعة) والفترة الزمنية التي تصدر خلالها
النفاية وخط سير الرحلة المقترح (3).

1 - وسائل النقل المتوخاة (الطرق البرية أو

السكك الحديدية أو بطريق البحر أو الجو أو
المياه الداخلية)

2 - المعلومات المتعلقة بالتأمين (4)

3 - تحديد النفاية ووصفها المادي بما في ذلك الرقم
لا ورقم الأمم المتحدة وتكوينها (5) ومعلومات عن
أي متطلبات خاصة للمناولة؛ بما في ذلك أحكام
الطوارىء في حالات الحوادث

4 - نوع التعبئّة المتوخاة (سائبة أو وضعها في
براميل أو في صهاريج على سبيل المثال)

5 - الكمية المقدرة بالوزن/والحجم (6)

6 - العملية التي يتم بواسطتها توليد النفاية
)7

7 - بالنسبة للنفايات الواردة في الملحق الأول.
تصنيفاتها وفقا للملحق الثاني؛ الخواص الخطرة.؛
والرقم 11, فئة الأمم المتحدة

8 - طريقة التخلص وفقا للملحق الثالث

9 - إعلان من المولد والمصدر بصحّة المعلومات

0- المعلومات المحالة (بما في ذلك الوصف التقني
للمصنع) للمصدر أو المولد من المتخلص من
النفاية التي على أساسها بنى الأخير تقديره لعدم
وجود سبب يدعو إلى الاعتقاد بأن النفايات لن يتم
ادارتها بطريقة سليمة بيئيا وفقا لقوانين وأنظمة
بلد الاستيراد

1 - ملعومات تتعلق بالعقد المبرم بين المصدر
والمتخلص

الحواشي

(1) الاسم بالكامل والعنوان ورقم الهاتف والتلكس
والتلفاكس واسم وعنوان ورقم هاتف أو تلكس أو
تلفاكس الشخص الذي يجب الاتصال به.

(2) الاسم بالكامل والعنوان ورقم الهاتف والتلكس
والتلفاكس.

(3) في حالة وجود اخطار عام يغطي شحنات عديدة
من المطلوب إما التواريخ المتوقعة لكل شحنة
وإماء إذا لم تكن معروفة, التواتر المتوقع
للشحنات.
الصلة ومدى استيفائها من قبل المصدر والناقل
والمتخلص.

(5) طبيعة وتركيز أكثر العناصر خطورة. من حيث
السمية والمخاطر الأخرى التي تسببها النفاية فيما
يتعلق بكل من المناولة وطريقة التخلص المقترحة.

(6) في حالة وجود إخطار عام يغطىر شحنات عديدة,؛
من المطلوب بيان كل من الكمية الكلية المقدرة
والكميات المقدرة لكل شحنة من الشحنات.

(7) تقييم الخطر وتحديد صحّة عملية التخلص
المقترحة كلما كان ذلك ضروريا.

الملحق الخامس باء
المعلومات الواجب تقديمها في وثيقة النقل
1- مصدر النفاية (1)

2- مولد (مولدى) النفاية (1)

2- المتخلص من النفاية (1)

4- ناقل (ناقلو) النفاية (1) أو وكيله (وكلاؤه)

5 - موضوع الإخطار العام أو الفردي

6 - تاريخ بدء النقل عبر الحدود وتاريخ (تواريخ)
الاستلام والتوقيع على إيصال الاستلام من جانب
كل شخص مسؤول عن النفاية

7 - وسائل النقل (الطرق البرية. أو السكك
الحديدية. أو الممرات المائية الداخلية. أو
بطريق البحر أو الجو) بما في ذلك بلدان
التصدير والعبور والاستيراد. وأيضا نقطة
الدخول والخروج حيثما كانتا محددتين

8 - الوصف العام للنفاية (الحالة المادية. الاسم
السليم للشحنة وفئتها وفقا لمصطلحات الآمم
المتحدة. رقم الأمما لمتحدة. الرقم لا والرقم 11
حيثما تسنى ذلك)

9 - معلومات عن الشروط الخاصة للمناولة بما فى
ذلك أحكام الطوارىء في حالات الحوادث

0 - نوع التعبئة وعدد الطرود

1- الكمية بالوزن/ الحجم

2 - إعلان من المولد أو المصدر بصحَّة المعلومات

3 - إعلان من المولد أو المصدر يِبيِّن عدم اعتراض
السلطات المختصة في جميع الدول المعنية
الأطراف

4 - شهادة استلام من المتخلص في مرفق التخلص
المعيّن وتوضيح أسلوب التخلص وتاريخ التخلص
على وجه التقريب

الحواشي

ينبغي أن تدرج المعلومات المطلوبة في وثيقة
النقل في وثيقة واحدة؛. حيثما يتسنى ذلك. مع
المعلومات المطلوبة بموجب قواعد النقل. وحيثما لا
يتسنى ذلك. ينبغي أن تستكمل المعلومات المطلوبة
في وثيقة النقل المعلومات المطلوبة بموجب قواعد
النقل لا أن تشكل تكرارا لها. وينبغي لوثيقة النقل أن
تتضمن تعليمات بشأن الجهة التي يتعين عليها تقديم
المعلومات وملء أي نموذج من النماذج.

(1) الاسم بالكامل والعنوان ورقم الهاتف
والتلكس والتلفاكس واسم وعنوان ورقم هاتف أو
تلكس أو تلفاكس الشخص الذي يجب الاتصال به في
حالة الطوارىء.

الملحق السادس

التحكيم
المادّة الأولى
يجرى التحكيم وفقا للمواد من 2 إلى 10 أدناه.
ما لم ينص الاتفاق المشار إليه في المادة 20 من
الاتفاقية على خلاف ذلك.
المادّة 2
يقدم الطرف المدّعي إخطارا إلى الأمانة بأن
الطرفين قد اتفقا على عرض النزاع للتحيكم عملا
بالفقزة 2 أو الفقرة 3 من المادّة 20 متضمناء على
وجه التخصيص. مواد الاتفاقية التي يعتبر تفسيرها
أو تطبيقها موضوع النزاع؛ وترسل الأمانة المعلومات
الواردة على هذا النحو إلى جميع الأطراف في هذه
الاتفاقية.
المادّة 3
تتألف هيئة التحكيم من ثلاثة أعضاء؛ حيث
يعين كل من طرفي النزاع محكما ويعين هذان
المحكمان المعينان بالاتفاق المشترك محكما ثالثا
يصبح رئيسا لهيئة التحكيم, ولا يكون الأخير من
رعايا دولة طرف في النزاع أو يكون مكان إقامته
العادية في أراضي أحد هذين الطرفين أو يكون
مستخدما لدى أي منهما أو يكون قد تناول القضية بأي
صفة أخرى. |

2

المادة

1 - اذا لم يعين رئيس هيئة التحكيم خلال
شهرين من تعيين المحكم الثاني يقوم الأمين العام
للأمم المتحدة. بناء على طلب أي من الطرفين»

بتعيينه خلال فترة شهرين آخرين.

2- اذا لم يعين أحد طرفي النزاع محكما خلال
شهرين من تلقي الطلب؛ يجوز للطرف الثاني ابلاغ
الأمين العام للأمم المتحدة الذي يقوم بتعيين رئيس

هيئة التحكيم خلال فترة شهرين آخرين. ويطلب
رئيس هيئة التحكيم. لدى تعيينه من الطرف الذي لم
يعين محكما أن يفعل ذلك خلال شهرين. وبعد مضي
هذه الفترة,؛ عليه أن يخطر الأمين العام للأمم المتحدة
الذي يقوم بذلك التعيين خلال فترة شهرين آخرين.
المادّة 5
1- تصدر هيئّة الت لتحكيم قرارها وفقا للقانون
الدولي ووفقا لأحكام هذه الاتفاقية.
2- تقوم أي هيئة تحكيم مؤلفة بمقتضى أحكام
هذا الملحق بوضع النظام الداخلي الخاص بها.
المادّة 6
تتخذ هيئة التحكيم القرارات بشآن الإجراءات
والمضمون معا بأغلبية أصوات أعضائها.
يجوز للهيئة أن تتخذ + جميع التدابير المناسبة
من أجل إثبات الحقائق ويجوز لهاء بناء على طلب أحد
الطرفين. أن توصي بتدابير مؤقتة لازمة للحماية.
3- على طرفي النزاع توفير جميع التسهيلات
الضرورية من أجل سير الإجراءات بفعالية.
4- لا يشكل تخلف طرف في النزاع عن الحضور
حائلا دون سير الإجراءات.
المادّة 7
يجوز لهيئة التحكيم أن تنظر في الادماءات
المضادة الناجمة عن لب موضوع النزاع مباشرة وأن
المادّة 8
يتحمل طرفا النزاع بالتساوي نفقات هيئّة
التحكيم,؛ بما في ذلك الاتعاب التي تدفع لأعضاتهاء ما
لم تحدد الهيئة خلال ذلك بسبب الظروف الخاصة
للقضية. وتحتفظ الهيئة بسجل لجميع تفقاتهاء وتقدم
بيانا ختاميا بذلك إلى الطرفين.
المادّة 9
يجوز لأي طرف لديه مصلحة ذات طبيعة قانونية
في لب موضوع النزاع قد تتأثر بالحكم في القضية.
أن يتدخل في الإجراءات بموافقة هيئة التحكيم.

المادّة 10

1- تصدر هيئة التحكيم حكمها خلال خمسة أشهر
من تاريخ تشكيلهاء ما لم تجد ضرورة لتمديد المدة
المحددة لفترة أقصاها خمسة أشهر.

2 - يكون حكم هيئة التحكيم مشفوعا ببيان
بالحيثيات. ويكون الحكم نهائيا وملزما لطرقي
النزاع.

3- يجوز لأي من الطرفين أن يعرض أي نزاع قد
الحكم على هيئة التحكيم التي أصدرت الحكم أو إذا
تعذر الرجوع إليهاء على هيئة أخرى مشكلة لهذا الغرض
وبنفس طريقة تشكيل الهيئة الأخرى.

1

