- منور حواس.

قرار وزاريً مشترك مؤَرّخ في 19 ذي القعدة
عام 1418 الموافق 18 مارس سنة
8. يتضمّن تصنيف المناصب العليا

للمركز الوطني لأجهزة

إن وزير الشباب والرياضة.

ووزير الماليّة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 258-82 المؤرخ في
0 شوال عام 1402 الموافق 31 يوليو سنة 1982
والمتضمّن إنشاء مركز الاتّحاديات الرياضيَّة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرّخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلّق بتعويض الخبرة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرّخ
في 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة
6 والمتعلق بالتّصنيف الفرعي للمناصب العليا
في بعض الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 231
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التَّنفيذيٌ رقم 96 - 76
المؤرّخ في 14 رمضان عام 1416 الموافق 3 فبراير
سنة 1996 الذي يعدّل ويتمّم المرسوم رقم 82 - 258
المؤرخ في 10 شال عام 1402 الموافق 31 يونيو
سنة 1982 والمتضمّن إنشاء مركز الاتّحاديّات
الرياضيّة.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 19 جمادى الثّانية عام 1407 الموافق 18 فبراير
سنة 1987 والمتعلّق بالتّصنيف الفرعي للمناصسب
العليا في المؤسسات العموميّة ذات الطابع الإداري.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 11 رمضان عام 1409 الموافق 17 أبريل سنة
9 والمتضمّن ترتيب المناصب العليا للمؤسّّسات
العموميّة ذات الطابع الإداري التّابعة لوصاية و زارة
الشّباب والرّياضة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَْرّخ
في 21 شؤّال عام 1418 الموافق 18 فبراير سنة
8 والمتضمّن التنظيم الداخليّ للمركز الوطني
لأجهزة التنشيط وهياكله وتنظيم الرياضة,

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يصتّف المركز الوطنئ
لأجهزة التنشيط وهياكله وتنظيم الرّياضة, حسب عدد
التّقاط المحصل عليهاء عملا بالقرار الوزاريّ
المشترك المؤرّخ في 19 جمادى الثّانية عام 1407
الموافق 18 فبراير سنة 1987 والمذكور أعلاه؛ في
جدول الأرقام الاستدلاليّة القصوى المنصوص عليها في
المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 29 ذي القعدة
عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمذكور
أعلاهء طبقا للجدول الآتي :المركز الوطني لأجهزة التنشيط

المادّة 2 : تستفيد المناصب العليا للمؤسّّسة العموميّة المصنّفة في الجدول المنصوص عليه في المادّة
الأولى أعلاه. من تصنيف فرعي في جدول الأرقام الاستدلاليّة القصوى؛ المنصوص عليها في المرسوم رقم
179-6 المؤرّخ في 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه, كالآتي :

الرياضة أو رتبة
معادلة يثبت أربع
(4) سنوات أقدميّة
المركز الوطني في الرتبة
لأجهزة التنشيط 2 تضاف إداريّ أو
وهياكله وتنظيم رتبة معادلة يثبت
الرياضة خمس (5) سنوات
أقدميّة في الرتبة

‎)١‏ مستشار في
الرياضة أو رتبة
معادلة يثبت سنتين
(2) أقدميّة في

‏الرتبة.

‏2)متصرف إداريّ أو
رتبة معادلة يثبت
أربع (4( سنوات
أقدمية في الرتبة

المادّة 3 : يتقاضى العمّال المعيّنون قانونا في
أحد المناصب العليا المذكورة في الجدول المنصوص
عليه في المادّة 2 أعلاه. الأجر القاعديئ المرتبط بقسم
صنف المتصب المشغول.

المادة 4 : يتقاضى العمّال المذكورون في
المادة 3, علاوة عن الأجر القاعدي. تعويض الخبرة
المكتسبة بموجب الرتبة الأصليَّة وكذا التّعويضات
والمنح المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادة 5 : تلفى الأحكام المتعلّقة بتصنيف
المناصب العليا لمركز الاتّحاديات الرياضيّة
المنصوص عليها في القرار الوزاريّ المشترك المؤَرخ
في 17 أبريل سنة 1989 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سنة 1998.

عن وزير الماليّة

الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة. المكلّف

بالميزانيّة

علي براهيتي
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.

المكلّف بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي

المجلس الوطني" الاقتصادي
والاجتماعي"

وزير الشّباب
والرّياضة

محمد عزيز درواز

مقرّر مؤرّخ في 14 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 11 أبريل سنة 1998. يتضمّن
تعيين مديرة التّشريات بالمجلس

الوطني"” الاقتصادي" والاجتماعي.

بموجب مقرر مؤرّخ في 14 ذي الحجّة عام
8 الموافق 11 أبريل سنة 1998. صادر عن

رئيس المجلس الوطني الاقتصادئ والاجتماعي. تعيّن
السّيّدة فضيلة بلعايب. المولودة بن كرت؛ مديرة

