حرّر بالجزائر في 19 محرم عام 1419 الموافق
6 مايو سنة 1998.

مرسوم تنفيذي رقم 98 - 157 مؤرّخ في 19
محرم عام 1419 الموافق 16 مايو سنة
8. يتضَمّن إنشاء لجنة وطنيّة
للسْكان وتنظيمها وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصنّحّة والسَكَّان.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلق بحماية الصّْحَّة وترقيتهاء المعدّل

والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالجمعيات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 52-88 المؤرّخ في
6 جب عام 1408 الموافق 15 مارس سنة 1988
والمتضّمن إنشاء لجنة وطنيّة لحلْماية

الأسرة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً لدى الوزير المكلّف
بالسَكَان لجنة وطنيّة للسَكّان وتدعى في صلب النّصالمادة 2 : تعتبر اللّجنة جهازا دائما للاستشارة
والتٌّشاور . تكلّف بالمساهمة في تعريف السّياسة
الوطنيّة للسَكان وتنسيقها وتنشيطها ومتابعتها
وتقييمها.

وبهذه الصّفة تكذّف اللأجنة. على الخصوص
بما يأتي :

- تقترح وتعدٌ كلّ دراسة تساهم في وضع السّياسة
الوطنيّة للسنَكّان وتحديد أهدافها وإعادة ضبطهاء

- تساهم في إعداد برنامج عمل وطني في مجال
السَكّان يهدف إلى التّحكُم في النّمو الدّيموغرافي
وتطوير التخطيط العائلي

- تباشر تقييم البرامج القطاعيّة المسطّرة في
ميدان السكّان.

- تقترح كلّ إجراء من شأنه أن يساهم في التّحكّم
في النّمو الدّيموغرافي وإقامة توازن بين السَكّان
والنّمو الاقتصاديّ والاجتماعي

- تساهم في تكوين بنك للمعطيات حول البرامج
المتعلّقة بالسكّان.

المادّة 3 : يرأس اللّجنة الوزير المكلّف
بالسكّان أو ممثّله. وتتشكّل من :

-ممتثلّعن كل وزير من الوزراء المكلفين

يأتي :
* الشؤون الخارجيّة.
* الداخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة.
* الماليّة.
* الاتّصال والثّقافة.
* التّربية الوطنيّة.
* التّعليم العالي والبحث العلمي.
* الحماية الاجتماعيّة.
* الشّؤون الدينيّة.
* الستكن.
* النّهيئة العمرانيّة.
*الشباب.

0
* التخطيط؛

* التكوين المهني.

* التّضامن الوطني والعائلة.

- ممدّل عن الهينَّات والمؤسّسات
الوطنيّة الآتية :

* المجلس الوطني الاقتصادئ والاجتماعي.

* المجلس الأعلى للتّربية.

* المجلس الأعلى للشباب.

* الديوان الوطني للإحصائيات.

* المعهد الوطني للصنّحَة العموميّة.

* المركز الوطني للدراسات والتّحاليل من أجل
التّخطيط؛

* المركز الوطني لإعلام الشبيبة وتنشيطهاء

* المعهد الوطني للإرشاد الفلاحي.

* الديوان الوطني لمحو الأميّة وتعليم الكبار.

- خمسة (5) ممثّلين عن الجمعيّات الأكثر تمثيلا
والّتي تنشط في مجال السكّان.

- خمسة (5) خبراء في الميادين المرتبطة

بالسَكان يعيّنهمٍ الوزير المكلّف بالسكّان.

المادّة 4 : يمكن اللجنة أن تستدعيء مند
الضرورة., كل شخص طبيعي أو معنو يمكنه بحكم
كفاءته أن يساعدها في أشغالها.

المادة 5 : يعيِّن أعضاء اللجنة بقرار من
الوزير المكلّف بالسكّان بناء على اقتراح السّلطات
التي ينتمون إليها.

المادة 6 : تجتمع اللّجنة في دورة عادية
مرتين في السّنة على الأقلّ باستدماء من رئيسها.

ويمكنها عقد دورات استثنائيّة بمبادرة من
رئيسها أو من ثلشي ( -ك ) أعضائها.

يحدّ الرّكيس جدول أعمال الدورات.

يحدّد سير اللّجنة نظام داخلي.

المادة 7 : يمكن اللّجنة أن تنشأً داخلها لجانا
متخصصّصة في الميادين المتعلّقة بهدفها.

المالاّة 8 : تعد اللّجنة سنويًا تقريرا يتضمّن

حوصلة ومخطّط عمل قطاعي مشترك في ميدان
السَكّان , يرسل إلى رئيس الحكومة.

المادّة 9 : تضمن المصالح المختصّة التّابعة
للوزارة المكلّفة بالسَكّان أمانة اللّجنة.

المادة 10 :تعد اللّجنة نظامها الداخل"ّ
وتصادق عليه.

