الموافق 9 مارس سنة 1998. يتضمن
تشكيلة اللّجان المتساوية الأعضاء
الخاصَّة بموظّفي المفتّشيَّة العامَّة
للماليّة التّابعين للأسلاك المشتركة
والأسلاك الخاصّة بالإدارة المكلّفة
بالماليّة وأسلاك العمّال المهنيّين
وسائقي السيارات والحجّاب.

‏بموجب قرار مؤْرّخ في 10 ذي القعدة عام 1418
الموافق 9 مارس سنة 1998 ينتخب بصفتهم أعضاء
في اللّجان المتساوية الأعضاء الخاصّة بموظفي.
المفتّشيَّة العامّة للماليّة التّابعين للأسلاك المشتركة
والأسلاك الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالماليّة وأسلاك
العمّال المهنيّين وسائقي السّيارات والحجّاب.
الموظّفون المذكورة أسماؤهم في الجدول الآتي :الأسلاك والرتب

أ ) الأجنة المتساوية الأعضاء المختصنّة بسلك المتصرّفين
وسلك المساعدين الإداريّين وسلك المفتّشين لجميع الشّعب
والوثائقيّين وأمناء المحفوظات ومهندسي الدولة والتّقنيين
السّامين في الإعلام الآلي والتَّقنيِين السّامين في الإحصاء.

ب ) اللّجنة المتساوية الأعضاء المختصّة بسلك الكتّاب
وأعوان المكتب وسلك المعاونين والأعوان الإداريّين وسلك
المحاسبين الإداريّين والأعوان التّقنيّين في الإعلام الآلي.

ج ) اللجنة المتساوية الأعضاء المختصّة بسلك العمّال
المهنيّين وسائقي السّيارات لكلّ الأصناف والحجاب.

ويعيّن بصفتهم ممثلين للإدارة في اللّجان المتساوية الأعمضاء المختصّة بالأسلاك والرّتب المذكورة أعلاه.
الموظّفون الآتية أسماؤهم في الجدول أدثاه :

الأسلاك والرتب
الأعضاء الدّائمون الأعضاء الإضافيّون

جميع الأسلاك والرّتب - كمال أمالو

- علي عزيب

-مرزاق لوكال

يتولّى مدير إدارة الوسائل أو ممثّله. في حالة غيابه. رئاسة اللّجان المتساوية الأعضاء المختصّة بالأسلاك
المذكورة أعلاه.

