الإداري والوظيف العمومي

أحمد نوي

قرار مؤرّخ في 3 محرم عام 1419 الموافق
0 أبريل سنة 1998. يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى نائب مدير.

وزير الصّحّة
والسدكان
يحيى قيدوم

إن وزير البريد والمواصلات»

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في
9 في القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة البريد
والمواصلات. المعدل والمتمّم.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سئنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 233-97
المؤْرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سئة 1997 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيٌ المؤرّخ
في 2 ذي القعدة عام 1418 الموافق أوّل مارس سنة
8 والمتضمّن تعيين السّيّد محمّد طايبي. نائب
مدير للصّفقات بوزارة البريد والمواصلات.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يقفوض إلى السٌّيّد محمّد
طايبي؛ نائب مدير الصّفقات. الإبضاء في حدود
صلاحياته. باسم وزير البريد والمواصلات. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1419 الموافق
0 أبريل سنة 1998.

محثد الصالح يويو

وزارة الشّؤون الدينية

