محرّم عام 1419 الموافق 10 مهايو سنة

8. يتضمّن حل المركز الوطني

النّشاطات الرياضيّة والتّرفيهيّة

للشباب وتسييرها وتنشيطها.

إِنْ رئيس الحكومة .

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 09-95 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية
البدنيّة والرياضيّة وتنظيمها وتطويرهاء- وبمقتضى المرسوم رقم 85- 243 المؤرّخ
في 16 محرم عام 1406 الموافق أوّل أكتوبر سنة
5 والمتضمن القانون الأساسي التّموذجي
للمعاهد الوطنيّة للتكوين العالي ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 341-86 المؤرخ
سنة 1986., المعدّل والمتمّم بالمرسوم التّنفيذيّ
رقم 453-92 المؤرّخ في 6 ديسمبر سنة 1992
الذي يحدد شروط إحداث مراكز الشّباب لقضاء
العطل والتّرفيه وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 80-88 المؤرخ في
5 شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة 1988
الذي يفيِّر تسمية المعهد الرياضي للعلوم
والتّقنولوجيا في دالي إبراهيم فيجعلها المعهد
الوطني للتّكوين العالي في علوم الرياضة
وتقنولوجيّتها في دالي إبراهيم .

- وبمقتضى المرسوم رقم 81-88 المؤرخ في
5 شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة 1988
الذي يغيّر تسمية المعهد التّقنولوجي للرياضة في
قسنطينة فيجعلها المعهد الوطني للتكوين العالي
في علوم الرّياضة وتقنولوجيّتها في قسنطينة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82-88 المؤرخ في
5 شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة 1988
الذي يغيِّر تسمية مدرسة تكوين إطارات الشبيبة
في قسنطينة فيجعلها المعهد الوطني للتّكوين
العالي لإطارات الشّبيبة "حران إبراهيم " في

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 84 المؤرخ في
5 شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة 1988
الذي يغيِّر تسمية مدرسة تكوين إطارات الشبيبة
في تيقصراين فيجعلها المعهد الوطني" للتّكوين
العالي لإطارات الششبيبة "مدني سواحي" في
تيقصراين»

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤْرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الركاسئ رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي” رقم 215-89
المؤّرخ في 29 ربيع الثّاني عام 1410 الموافق 28
نوفمبر سنة 1989والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيّة
لتسلية الشباب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي” رقم 118-90
المؤرخ في 5شوال عام 1410 الموافق 30
أبريل سنة 1990 الذي يحدد صلاحيّات وزير
الشبيبة, المتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي" رقم 130-90
المؤرخ في 20 شؤال عام 1410 الموافق 15 مايقو
سنة 1990 والمتضمن إحداث المعهد الوطني
للتكوين العالي لإطارات الشبيبة في ورقلة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي” رقم 183-90
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1410 الموافق 16
يونيو سنة 1990 الذي يجعل مدرسة تكوين
إطارات الشّبيبة بعين البنيان معهدا وطنيًا
للتكوين العالي في علوم وتقنولوجيّة الرياضة ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي” رقم 234-90
المؤرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو
سنة 1990 الذي يحدّد قواعد تنظيم مصالح ترقية
الشبيبة في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي" رقم 357-90
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1411 المنوافق 10
نوقمبر سنة 1990 والمتضمّن تحويل المعهد
التّقنولوجي للرياضة بالحراش إلى مركز وطني
للتّكوين عن بعد في تقنيّات تنظيم النّشاطات
الرياضيَّة والدّر فيهيَّة للشّباب وتسييرها
وتنشيطهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي" رقم 454-91
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامّة التّابعة للدّولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي" رقم 169-92
المؤرّخ في 25 شوؤال عام 1412 الموافق 28 أبريل
سنة 1992 الذي يغيِّر تسمية معهد تقنولوجيّة
الرياضة في مدينة الجزائر فيجعلها المعهد الوطني
للتكوين العالي في علوم الرياضة وتقنولوجيّتها في
مدينة الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي" رقم 283-93
المؤرخ في 9 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 23
نوفمبر سنة 1993 والمتضمّن تغيير تسمية مصالح
ترقية الشبيبة في الولاية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي" رقم 38-94
المؤرّخ في 13 شعبان عام 1414 الموافق 25 يناير
سنة 1994 والمتضمن تحويل المعهد الوطني
للتكوين العالي في علوم الرياضة وتقنولوجيّتها
بوهران إلى معهد وطني للتّكوين العالي لإطارات
الشبيبة والرياضة بوهران ‎٠‏

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحل المركز الوطني
الرياضيَّة والتّرفيهيَة للشباب وتسييرها وتنشيطها
الخاضع لأحكام المرسوم التنفيذيّ رقم 357-90
المؤرخ في 0 نوفمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : يترتّب على الحلّ المنصوص
عليه في المادة الأولى أعلاهء ما يأتي :

1- تحويل الطلبة الّذين هم في طور التكوين
في المركز الوطني للتكوين عن بعد في تقنيّات
تنظيم النّشاطات الرياضيَّة والكرفيهيّة للشباب
وتسييرها وتنشيطها. ومجموع الأملاك والوسائل
والحقوق والالتزامات المرتبطة بتكوين هؤلاء
الطلبة , إلى المركز الوطني للتكوين العالي
لإطارات الشبيبة بتيقصراين»

2- تحويل المهامٌ وأنواع التكوين المتصوص
عليها في المادّة 3 من المرسوم الدنفيذي رقم
357-60 المؤرخ في 10 نوفمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه. إلى المعاهد الوطنيّة للتكوين العالي
التّابعة لوزارة الشباب والرياضة ؛

3- تحويل أنواع تكوين مديري ومسيّري
مراكز الاصطياف والتّرفيه للشباب المنصوص عليها
في المادة 3 من المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 357
المؤّرّخ في 10 نوفمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.
إلى الوكالة الوطنيّة لتسلية الشبابء

4- تحويل تكوين منشّطي مراكز الاصطياف
والتّرفيه للشّباب المنصوص عليه في المادّة 3 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 357 المؤرّخ في 10
نوفمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. إلى مديريّات
الشباب والرياضة ‎٠‏

5- تحويل مجموع الأملاك العقاريّة التّابعة
للمركز الوطني للتكوين عن بعد في تقنيّات تنظيم
النّشاطات الرياضيَّة والتٌّرفيهيَّة للشباب وتسييرها
وتنشيطها , ومجموع الحقوق والالتزامات المرتبطة
بهاء إلى وزارة الشباب والرياضة.

المادّة 3 : تتولّى وزارة الشّباب والرياضة
إعادة توزيع المستخدمين الإداربّين والتّقنيين
ومستخدمي المصالح المرتبطين بعمل وتسيير
مجموع هياكل ووسائل المركز الوطني للتكوين عن
بعد في تقنيَّات تنظيم النّشاطات الرياضيَّة
والتّرفيهيَّة للشّباب وتسييرها وتنشيطها.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيّين
والتزاماتهم خاضعة للأحكام القانونيّة الأساسيّة أو
التّعاقديَّة السّارية عليهم عند تاريخ التّحويل .

المادة 4: تبقى المناصب الماليَّة
للمستخدمين المنصوص عليهم في المادّة 3 أعلاه
والاعتمادات المتعلّقة بهم مكتسبة لفائدة الإذارة
المكلّفة بالشباب والرياضة.

المادّة 5 : يترتَّب على التّحويل المنصوص
عليه في المادّتين 2 و 3 أعلاه؛. ما يأتي :

أ- إعداد :

1) جردنوعي وكمي وتقديري تعدّه.وفقا
للقوانين والتّنظيمات المعمول بها. لجنة خاضّة
تحدد تشكيلتها بقرار مشترك بين وزير الشباب
والرياضة ووزير الماليّة .

يصادق على الجرد المنصوص عليه في الفقرة
أعلاه بقرار مشترك بين وزير الشّباب والرياضة
ووزير الماليّة.

2) حصيلة ختاميّة حضورية للوسائل تبيّن
قيمة عناصر الممتلكات التّابعة للمركز.

ب - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلّقة بموضوع التّحويل المنصوص
عليه في المادة 2 أعلاه.

المالاّة 6 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذيّ رقم
0- 357 المؤرّخ في 10 نوفمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرربالجزائر في 13 محرم عام 1419 الموافق
0 مايو سنة 1998.

أحمد أويحيى

