سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 26-91
المؤرّخ في 17 رجب عام 1411 الموافق 2

فبراير سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاصً بالعمَّال المنتمين إلى قطاع
البلديّات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 28
المؤْرّخ في 17 رجب عام 1411 الموافق 2 فبراير
سنة 1991 والمتضمّن إحداث تعويض عن الخدمة
العموميّة المحليّة لفائدة مستخدمي الإدارة البلديّة.
المعدل.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث هذا المرسوم تعويضا
خاصنًا إجماليًا لصالع الأطباء البيطريّين التّابعين
للبلديات والخاضعين لأحكام المرسوم التّنفيذي رقم
91 - 26 المؤرخ في 17 رجب عام 1411 الموافق 2
فبراير سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يحدد المبلغ الشهري للتّعويض
المنصوص عليه في المادّة الأولى أعلاه. ب 5.200 دج.

المادة 3 : يكون التّعويض الإجمالي الخاصٌ
مائعا لتعويض الخدمة العموميّة المحليّة.

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية

حرر بالجزائر في 22 محرم عام 1419 الموافق
9 مايو سنة 1998.

أحمد أويحيى
7

