وشروط الالتحاق بها وتصنيفها. زيادة على
المناصب العليا المنصوص عليها في المرسوم
الدّنفيذي رقم 91 - 255 المؤرخ في 27 يوليو
سنة 1991 والمذكور أعلاه.

الفصل الأول
قائمة المناصب العليا

المالاة 2 : تحدّد قائمة المناصب العليا
للمحافظة الولائيّة للغابات المنصوص عليها في
المادة الأولى أعلاه؛ كما يأتي :

‎١٠‏ رئيس مصلحة.
- رئيس مكتب محافظة الغابات.
- رئيس دائرة الغابات,

‏- رئيس مكتب دائرة الغابات.الفصل الثاني

شروط الالتحاق
المادة 3 : يعيّن رؤساء المصالح من بين :

1- المحافظين الرئيسيِين الذين يثبتون سنة
واحدة من الأقدميّة في هذه الرتبة في إدارة
الغابات.

2 - مفتّشي الأقسام أورتبة تعادلها الّذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الأقدميّة في الرتبة
أوخمس (5) سنوات من الأقدميّة العامَّة في إدارة
الغابات ,

3 - المفتّشين الفرميّين أو رتبة تعادلها الّذين
يثبتون سبع (7) سنوات من الأقدميّة في الرتبة أو
عشر (10) سنوات من الأقدميّة العامَّة في إدارة
القابات.

المادّة 4 : يعيّن رؤساء مكاتب محافظة الغابات

من بين :

1- المفتّشين الفرعيّين أو رتبة تعادلها الذين
يشبتون خمس (5) سنوات من الأقدميّة في الرتبة
أوثماني (8) سنوات من الأقدميّة العامَّة في إدارة
الغابات,

2- المفتّشين أو رتبة تعادلها الذين يثبتون
ست (6) سنوات من الأقدميّة في الرتبة في إدارة
الغابات.

المادة 5 : يعيّن رؤساء دوائر الغابات. حسب
الشّروط نفسهاء التي يعيّن بها رؤساء المصالح
والمنصوص عليها في المادّة 3 أعلاه.

المادة 6 : يعيِّن رؤساء مكاتب دوائر الغابات.
حسب الشروط نفسهاء التي يعيِّن بها رؤساء مكاتب
محافظة الغابات المنصوص عليها في المادّة 4 أعلاه.

الفصل الثالث
التتصنيف والمرتّب

المادّة 7 : تصنّف المناصب العليا المذكورة
في الموااً 3 و4 و5 و6 أعلاه. طبقا للجدول المبيّن
أدثاه :

الرقم الاستدلالي

رئيس مصلحة ورئيس دائرة الغابات المنصوص عليهما في المادّتين
3 المذكورتين أعلاه. والمعيِّنان حسب الشّروط المحددة في

الفقرتين 1و2 من المادّة 3.

رئيس مصلحة ورئيس دائرة الغابات المنصوص عليهما في المادتين
3 أعلاه. والمعيّنان حسب الشروط المحدّدة في الفقرة 3 من

المادة 3.

رئيس مكتب محافظة الغابات ورئيس مكتب دائرة الغابات
المنصوص عليهما في المادتين 4 و6 أعلاه. والمعيِّنان حسب

الشّروط المحدّدة في الفقرة الأولى من المادّة 4.

رئيس مكتب محافظة الغابات ورئيس مكتب دائرة القفابات
المنصوص عليهما في المادتين 4 و6 أعلاه. والمعيِّنان حسب

الشروط المحدّدة في الفقرة 2 من المادّة 4.

المادّة 8: يستفيد الموظلة ن المعيّنون في
المناصب العليا المنصوص عليها في هذا المرسوم.
' زيّادة على المرتّب الرَئّيسي العلاوات والتّعويضات
المرتبطة برتبهم الأصليّة المنصوص عليها في
التنظيم الجاري به العمل.

الفصل الرابع
طريقة التّعيين

المادة 9 : يعيّن الوزير المكلّف بالغابات
رؤساء المصالح ورؤساء دوائر الغابات بقرار. بناء
على اقتراح المدير العام للغابات. وتنهى مهامهم حسب
الأشكال نفسها. :

المادة 10 : يعيّن في المناصب العليا لرئيس
مكتب محافظة الغابات ورئيس مكتب دائرة الغابات
وكذا خبير الغابات ورئيس إقليم الفابات ورئيس
الفرز. المنصوص عليها في المرسوم الدنفيذيٌ
رقم 255-91 المؤرخ في 15 محم عام 1412
الموافق 27 يوليو سنة1991 والمذكور أعلاه. بمقرّر
من المدير العام للغابات بناء على اقتراح محافظ
الغابات في الولاية . وتنهى مهامَّهم حسب الأشكال

المادة 11 : يستمر رؤساء المصالح ورؤساء
دوائر الغابات المعيّنون قانونا مند تاريخ نشر
هذا المرسوم والذين لا تتوفّر فيهم الشّروط
المنصوص عليها في المادة 3 أعلاه (الفقرتين
1 و2) في تقاضي مرتّباتهم استنادا إلى التّصنيف
المطبّق مليهم عند تاريخ نشر المرسوم التّنفيذيٌ رقم
5 - 333 المؤْرخ في أول جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 25 أكتوبر سنة 1995 والمذكور أعلاه.

المادّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 محرم عام 1419 الموافق
9 مايو سنة 1998.

أحمد أويحيى

