عام 1418 الموافق 26 أبريل سنة

8 يتضمّن وضع سلك الأطباء

البيطريين التّابعين للإدارة المكلّفة

بالفلاحة والصيد البحريٌ في حالة القيام

بالخدمة لدى وزارة الداخليّة والجماعات

المحليّة والبيئة ( المديريّة العامَّة

للأمن الوطني" ).

إن وزير الداخلية والجماعات المحلَيّة والبيئة.

ووزير الفلاحة والصّيد البحري»

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 99 المؤْرّغ
في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة
060 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيير الإداريّ
بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة والولايات
والبلديّات والمؤسّسات العموميّة ذات الطّابع الإداردي”

- وبمقتضى المرسوم التنقيذي رقم 115-95
المؤْرّخ في 22 ذي القعدة عام 1415 الموافق 22 أبريل
سنة 1995 والمتضمّئ القانون الأساسي الخاصّ بالأطباء
البيطريين والأطباء البيطريّين المتخمنّصين.

يقرّرون ما يأتي:

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 4 من
المرسوم التنفيذي رقم 95 - 115 المؤرّخ في 22 ذي
القعدة عام 1415 الموافق 22 أبريل سنة 1995
والمذكور أعلاه؛ء يوضع في حالة القيام بالخدمة لدى
وزارة الداخليّة والجماعات المحليَّة والبيئة ( المديريّة
العامة للأمن الوطني ). المستخدمون المنتمون إلى
الأسلاك والرتب المبيِّنة في الجدول الآتي :

- دكاترة بيطريون

- مفتّشون بيطريون

- مفتّشون بيطريون رئيسيّون

- مفتّشون بيطريون رئيسيّون

مشرفون.
المادة 2 : تضمن وزارة الداخليّة والجماعات

المحلّيّة والبيئة ( المديريّة العامَّة للأمن الوطني ).
التوظيف وتسيير المسار المهنيّ للمستخدمين المنتمين
للأسلاك والرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه.
طبقا للأحكام القانونيّة الأساسيّة المحدّدة في المرسوم
التّنفيذيّ رقم 115-95 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام
5 الموافق 22 أبريل سنة 1995 والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر في 29 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 26 أبريل سنة 1998.
عن وزير الفلاحة عن الوزير المنتدب لدى
والصّيد البحري رئيس الحكومة المكلّف
ِ بالإصلاح الإداري والوظيف
الأمين العام العمومي
وبتفويض همنه
المدير العام للوظيف
العدومي
جمال خرشي
عن وزير الدّاخليَّة والجماعات
المحليّة والبيئة
وبتفويض منه ِ
المدير العام للأمن الوطني
علي تونسي
2

