تحدد مدة صحّة تسجيل المهندسين المعماريّين
من جنسيات أجنبيَّة في الجدول الوطني للمهندسين
‎٠‏ المعماريين بسنتين ( 2 ) وتجدّد بنفس الأشكال .

يخضع تسجيل المهندسين المعمارييّن من
جنسيّات أجنبيَّة في الجدول الوطني للمهندسين
المعماريّين لاحترام قواعد المعاملة بالمثل .

المادّة 13 : توضّخ أحكام هذا المرسوم , عند
الحاجة ؛ بقرار من الوزير المكلّف بالهندسة
المعمارية.

المادّة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 محرّم عام 1419 الموافق
3 مايو سنة 1998.

