
وثزارة الطاقة والمناجم

قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 29 ذي الحجّة
عام 1418 المواقق 26 أبريل سنة
8. يحدد إطار تنظيم المسابقات
على أساس الشهادات والامتحانات
والاختبارات المهنيَّة للالتحاق بالأسلاك
الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالطاقة

إن وزير الطّاقة والمناجم»

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التتنظيمي أو الفردي التي تهمٌ وضعيّة الموظّفين.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بالتّعيِين في الوظائف العموميّة وإعادة
ترتيب أفراد جيش التّحرير الوطني ومنظّمة جبهة
التّحرير الوطني. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجِي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 35
المؤرّخ في 26 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 1990 روالمتضمّن القانون الأساسي
الخاص الذي يطبق على العمّال التّابعين للأسلاك
الخاصّة بالإداراة المكلّفة بالصّناعة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 99
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيِين والتّسيير
الإداريّ بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديّات والمؤسٌّسات العموميّة ذات
الطّابع الإداريّ التّابعة لهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 61-94
المؤرّخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون
رقم 16-91 المؤرّخ في 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 28
المؤْرّخ في 10 شعبان عام 1415 الموافق 12 يناير
سنة 1995 الذي يحدّ الامتيازات الخاصّة الممنوحة
للمستخدمين المؤهلين التّابعين للدّولة والجماعات
المحلَيّة والمؤسّسات والهيئات العموميّة العاملين

بولايات أدرار وتامنغست وتيندوف وإيليزي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 293-95
المؤْرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة فى
المؤسّسات والإدارات العموميّة.يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 2 من
المرسوم التتنفيذيّ رقم 95 - 293 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سئنة
5 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار إطار تنظيم
المسابقات على أساس الشهادات والامتحانات
والاختبارات المهنيّة للالتحاق بالأسلاك الخاصّة
بالإدارة المكلّفة بالطّاقة والمناجم.

المادة 2 : تجرى المسابقات على أساس
الشهادات والامتحانات والاختيارات المهنيّة بقرار
أو بمقرّر من السّلطة التي لها صلاحيّة النّعيين.

ينشر القرار أو المقرّر في شكل إعلان في
الصّحافة المكتوبة أو الإلصاق الداخلى.
حسب الحالة.

المادة 3 : يمتح المترشّحون أعضاء جيش

التحرير الوطني أو المنظّمة المدنيّة لجبهة التّحرير
الوطني أو أبناء الشهداء. أو أرامل الشهداء زيادة في
التّقاط طبقا للتّنظيم المعمول به.

المااّة 4 : يجب أن تشتمل ملقّات التَرشْم على
الوثائق الآتية :

أ - الوثائق المطلوبة من المترشحين
غير الموظفين :
-طلب المشاركة.

- نسخة مصادق عليها مطابقة للشهادة أو شهادة
معترف بمعادلتهاء

- شهادة تثبت وضعيّة المتّرشح تجاه الخدمة
الوطنيّة.

ب - الوثائق المطلوبة من المترشّحين
غير الموظقين بعد القبول :

- شهادة ميلاد أو شهادة عاب ثليَّة للمتّر شحين

- شهادتان (2) طَبِيِّتَان (الطّبّ العام والأمراض
الصندريّة).

- شهادة الجنسيّة الجزائريّة.

- مستخرج من صحيفة السَّوابق القضائيّة
(البطاقة رقم 3).

- صورتان (2) شمسيّتان.

- شهادة العضويّة في جيش التّحرير الوطنيً
أو المنظّمة المدنيّة لجبهة التّحرير الوطني أو شهادة
ابن شهيد أو أرملة شهيد؛ عند الاقتضاء.

ج - الوثائق المطلوبة من المترشّحين

3

الموظفين :
-طلب المشاركة.
- شهادة العضويّة في جيش التّحرير الوطني

أو المنظّمة المدنيّة لجبهة التّحرير الوطني أو شهادة
ابن شهيد أو أرملة شهيد .؛ عند الاقتضاء.

المادّة 5 : تتضمّن المسابقات على أساس
الامتحانات والاختبارات المهنيّة المذكورة فى المادة
الأولى أعلاه. باستثناء الاختبار على أساس الشهادة
ما يأتي :

- أربعة (4) اختبارات كتابيَّة للقبول منها اختبار
تطبيقي واحد.

- اختبار شفهي للتّجاح.

أولا : بالنّسبة لرتب مهندس رئيسي.
مهندس دولةء. مهندس تطبيقي. تقنيّ سامء
تقني. ومعاون تقني في الشّعب المذكورة
أدناه :

- الجيولوجيا والمناجم والحديد والصلب.

- الطاقة والمحروقات.؛

- ضبط المقاييس,

- القياسة.
يشمل الاختبار المهني ما يأتي :
أ) اختبارات كتابيّة للقبول :

- اختبار فى الثقافة العامة يتناول موضوعا ذا
طابع سياسي أو اقتصاديٌ أو اجتماعي.
المدة : 3 ساعات.

المعامل : 3.

- اختبار يتناول موضوعا تقنيًا يتعلّق بالشتعبة
التي لها علاقة بالبرنامج.

المدّة : 3 ساعات.

المعامل : 3.

- اختبار تطبيقي له علاقة بالبرنامج.
المدّة : ساعتان (2).

المعامل : 2.

كلّ علامة تقلٌ عن 20/6 في أحد هذه الاختبارات
يقصى صاحبها.

- اختبار فى اللّغة العربيّة للمترشّحين الذين
يمتحنون باللّغة الأجنبيّة.

المدّة : ساعتان (2).
المعامل : 1.

كلّ علامة تقل عن 20/4 يقصى صاحبها.

ب) اختبار شفهي للتّجاح :

يتمثل في مناقشة مع أعضاء اللّجنة حول
المواضيع المسجلة في برنامج الامتحانات.

المدّة القصوى : 30 دقيقة.

المعامل : 2.

ثانيا : بالتّسبة لرتبة معاون تقني :

تشمل المسابقة عن طريق الاختيارات
مايأتى :

أ) اختبار كتابي للقبول :

- اختبار في الثقافة العامة يتناول موضوعا ذا
طابع سياس أو اقتصادي أو اجتماعي.

المدة : 3 ساعات.

المعامل : 3.

- اختبار يتضمّن موضوعا تقنيا يتعلّق بالشّعبة
التي لها علاقة بالبرنامج.

المدة : 3 ساعات.

المعامل : 3.

- اختبار تطبيقيّ له علاقة بالبرنامج.

المدّة : ساعتان (2).

المعامل : 2.

كلّ علامة تقلّ عن 20/6 في أحد هذه الاختبارات
يقصى صاحبها.

- اختبار في اللّغة العربيّة للمترشّحين الذين
يمتحنون باللّغة الأجنبيّة.

المدّة : ساعتان (2).

المعامل : 1.

كلّ علامة تقل عن 20/4 يقصى صاحبها.

ب) اختبار شفهي للتجاح :

يتمثّل في مناقشة مع أعضاء اللجنة حول
المواضيع المسجلة في برنامج الامتحانات.

المدّة القصوى : 30 دقيقة.

المعامل : 2.

المالاّة 6 : يسمح بالمشاركة في الاختبار
الشّفهَي للتّجاح للمترشّحين الّذين تعلن اللّجنة
نجاحهم في الاختبارات الكتابيّة والذين تحصّلوا على
معدل عام يساوي أو يفوق 20/10 ولم يتحصّلوا على

علامة مقصية.

المادة 7 : تضبط السلطة التي لها صلاحيّة
التّعيين قائمة المترشّحين النّاجحين نهائيًا في
المسابقات على أساس الشهادات أو الامتحانات
أو الاختبارات المهنيّة حسب درجة الاستحقاق في
حدود المناصب المخصّصة والمنصوص عليها في
مخطط تسيير الموارد البشريّة. بعنوان السّنة
الجارية. من بين المترشّحين الذين تحصلوا على
معدل عامٌ يساوي أو يقفوق 20/10. بناء على اقتراح
لجنة تتكوّن كما يأتي :

- السّلطة التي لها صلاحيّة التّعيين أو ممثُلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- السلطة المكلّفة بالوظيف العمومي أو ممثلهاء

عضواء

- 4 تنتخْد جنة الموظفين ‎١١‏ ب ّة إزاء
الرتبة أو السّلك المعنى. عضوا.

يمكن اللّجنة أن تستعين بأيٌ شخص مختصٌ في
هذا المجال.

المادّة 8 : يعيّن المترشّحون النّاجحون نهائيًً
في المسابقات على أساس الشهادات أو في الامتحانات
أو الاختبارات المهنيّة بصفتهم متدربين ويلحقون
وفقا لحاجات المصلحة.

المادة 9 : كلّ مترشّح لم يلتحق بمنصب عمله
في مدّة أقصاها شهر واحد بعد تبليغه التّعيين يفقد
الاستفادة من التّجاح إلاّ في حالة القوّة القاهرة
المبرّرة قانونا.

المااّة 10 : يجب على المترشّحين للمسابقات
والاختبارات المهنيّة. كما هو منصوص عليها في هذا

القرار. أن يستوفوا مسبقا كلّ الشّروط التي تقتضيها
المواكدً 24و25و27و36و37 و42 من المرسوم
التّنفيذي رقم 90 - 35 المؤرّخ في 23 يناير سنة
0 والمذكور أعلاه.

المادة 1 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرأسمية للجمهورية
الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 26 أبريل سنة 1998.

الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف
الصدومي

وزير الطّاقة
والمناجم

يوسف يوسقي

د م

