المادة 10 :تعد اللّجنة نظامها الداخل"ّ
وتصادق عليه.

قرار مؤرّخ في 17 رجب عام 1418 الموافق
8 نوفمبر سنة 1997. يتضمّن اعتماد

' شركة ترست الجزائر للتّامين وإعادة

بموجب قرار مؤرخ في 17 رجب عام 1418
الموافق 18 نوفمبر سنة 1997. تعتمد الشركة
"ترست الجزائر للتّأمين وإعادة التّأمين", عملا بأحكام
الأمر رقم 95 - 07 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415
الموافق 25 يناير سنة 1995 و المتعلّق بالتّأمينات
والمرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 267 المؤرّخ في 18
ربيع الأول عام 1417 الموافق 3 غشت سنة 1996
الذي يحدد شروط منح شركات التّأمين و/أوإعادة
التّأمين الاعتماد وكيقبّات منحه. قصد ممارسة عمليّات
وأصناف وفروع التّأمين الآتية :

1 - تأمينات على السّيارات.

1 - تأمينات من الحريق والعناسمسر

1 - تأمينات فى مجال البناء.
1 - التّاأمينات من المسؤوليّة المدنيّة
العامة.

1 - التّأمينات من الأضرار الأخرى اللأحقة
بالأملاك»

المادة 11 : يلفغى المرسوم رقم 52-88
المؤرخ في 16 رجب عام 1408 الموافق 15 مارس
سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المالاّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 19 محرّم عام 1419 الموافق
6 مايو سنة 1998.

أحمد أويحيى

1 - التّأمينات من الخسائر الماليَّة
المختلفة.

2 - الثّأمين من البرد.
2 - النثّأمين من هلاك الحيوانات.
2 - الثأمينات الزراعيّة الأخرى.
3. - تأمين النّقل البري.

383 - تأمينات التقل عبر السدّكّة
الحديديّة.

3 - تأمينات النّقل الجوي.

3 - تأميئات النّقل البحري.

4 - التّأمينات فى حالة الحياة وفى حالة
الوفاة والتّأمين المزدوج؛ ‎١‏

4 2 - التأمين من الحوادث الجسمائيّة.

4 - الثّأمين الجماعي

4 - الثّأمين التّراكمي.

4 - تأمينات الأشخاص الأخرى.

5 . - تأمين القرضء

5 . - تأآمين الكفالة.

6 - إعادة التّآمين.