>

قرار مؤرخ في 9 في الحجّة عام 1418
الموافق 6 أبريل سنة 1998.
اعتماد الشركة الجزائريَّة للتّأمينات.

يتضمن

بموجب قرار مؤرخ في 9 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 6 أبريل سنة 1998. تعتمد الشركة
الجزائريّة للتّأمينات. مملا بأحكام الأمر رقم 95 - 07
المؤرّخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير
سنة 1995 والمتعلّق بالتّأمينات والمرسوم التّنفيذيّ
رقم 96 - 267 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1417
الموافق 3 غشت سنة 1996 الذي يحدّد شروط منح
شركات التّآمين و /أو إعادة التّآمين الاعتماد وكيفبَّات
منحه. قصد ممارسة عمليّات وأصناف وفروع التّأمين1 - تأميئات على السّيارات. 4 - التّأمينات فى حالة الحياة وفى حالة

1 - تامينات من ا يق والعنا الوفاة والتّأمين المزدوج؛

4 . 2 - التأمين من الحوادث الجسمائيّة.
1 - تأمينات في مجال البناء, 4. - الثّأمين الجمام'.
1 - التّأمينات من المسؤوليّة المدنيّة العامّة. 4 - النّأمين التّراكمي

1 - التّأمينات من الأضرار الأخرى اللأحقة 4 . 6 - تأميثنات الأشخاص الأخرى.

بالأملاكء 5 - تأآمين القرض.ء

1 - التأمينات من الخسائر الماليّة المختلفة. 5 - تأمين الكفالة,
3. - تأمين النقل البري. 6 - إعادة الثّآمين.
3. - تأمينات النّقل عبر السَكَّة الحديديّة.

يمنح اعتماد " تأمين البضائع والأمتعة المنقولة
عبر البحر " (4.3 - 3) لفترة انتقالية تقدّر بسنتين
3 - تأمينات النّقل البحري. (السّنتين الماليّتين (1998- 1999).

3- 1 - تأمين أجسام العربات البحريّة.

3 - تأمينات النّقل الجوي.

إذا استمر عجز نتائج هذا الفرع. عند نهاية هذه
2-3 - تأمين التّاقل والمستفل من الفترة. يسحب الاعتماد الممنوح لممارسة هذا الفرع
المسؤوليّة المدنيّة. نهائيًا طبقا للإجراءات التّنظيميَّة المعمول

3- 4- تأمينات بحريّة أخرى» بها.

المطبعة الوسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتثو
