أحمد أويحيى
ل

مرسوم تنفيذي رقم 98 - 156 مؤرّخ في 19
محرم عام 1419 الموافق 16 مايو سنة
8. يحدد كيفيَّات تسعير المياه
المستعملة في المنزل والصّناعة
والفلاحة والتطهير. وكذلك التعريقفات
المتعلّقة بها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير التجهيز
والتّهيئة العمرانيّة. ووزير التّجارة. ووزير الفلاحة
والصيد البحري»

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرّخ في
2 ربيع الثاني مام 3 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5
شؤال عام 1403 الموافق 16يوليو سنة 1983
والمتضمّن قانون المياه. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995 . لاسيّما
المادتان 124 و 143 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 06-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة. لاسيّما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّناسي رقم 230-97
المؤْرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 176
المؤرخ في 25 محرم عام 1416 الموافق 24 يونيو
سنة 1995 الذي يحد كيفيات تسيير حساب
التّخصيص الخاص رقم 302-079 الّذي عنوانه
"الصندوق الوطني للمياه الصّالحة للشرب".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 31-96
المؤرخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير
سنة 1996 والمتضمّن كيفيَّات تحديد أسعار بعض

السّلم والخدمات الاستراتيجية.
رَ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 301-96
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1417 الموافق15
سيبتمبر سنة 1996 الذي يحدد كيفيّات تسعير مياه
الشرب والصّناعة والقلاحة والتطهير. وكذلك
التّعريفات المتعلّقة بهاء

يرسم ما يآتي :

الفصل الأول
أحكام عامّة

المادة الأولى : عملا بأحكام المادتين 140
و141 من القانون رقم 17-83 المؤرخ في 16 يوليو
سنة 1983 والمذكور أعلاه , يحدّد هذا المرسوم
كيفيّات تسعير المياه المستعملة في المنزل والصّناعة
والفلاحة والتتطهير. وكذلك التّعريفات المتعلقة بها.

المادة 2 : تغطّي تسعيرة استهلاك الماء
مصاريف صيانة منشآت الريّ وهياكله الأساسيّة
وتكاليف استفلال ذلك. وتساهم في تمويل
الاستثمارات لتجديد هذه المنشآت والهياكل الأساسيّة
وتوسيعها.

المادّة 3 : تحسب تسعيرة استهلاك الماء حسب
منطقة التّعريفة وفئة المستعملين وحجم الماء
المأخوذ أو المزود به. وطبيعة الماء ونوعيته.

ويمكن أن تراجع التّسعيرة , عند الحاجة. حسب
الأشكال نفسها.

المادة 4 : يترتّب على التّزودَ بالماء في كلّ
اك بين المؤسَّسة المكلّفة
بالمصلحة العموميّة للتزويد بالماء وبين المستعمل.

الحالات , إعداد عقد اشترا

اك على أساس التنظيم العام
لمستعملي مصلحة التّزويد بالماء.

يتم إعداد عقد الاشترا

الماء المستعمل في المنزل
والصّناعة والتطهير

المادة 5 : تحسب تسعيرة استهلاك الماء
المستعمل في المنزل والصّناعة على أساس جداول
تراعي سعر تكلفة الماء في كل منطقة تعريفيّة
وتصنيف فئات المستعملين, وكذلك أقساط استهلاك
الماء المطابقة لحجم الماء الذي يتم تزويدهم به.

تشمل فئات المستعملين ما يأتي

- العائلات (الفئة الأولى)»

- المؤسّسات والإدارات والجماعات المحليّة
والهيئات العموميّة ( الفئة الثّانية)؛

- الحرفيون ومصالح قطاع الخدمات ( الفئة
الثّالثة).

- الوحدات الصّناعيّة أو السّياحيّة (الفئة
الرابعة).

المادة 6 : تورّع كمّيات الماء التي يأخذها
المستعملون حسب الفئات المبيِّنة في المادّة 5 أعلاه.
على أقساط استهلاك عن ثلاثة (3) أشهر وتحدّد بالمتر
المكعب.

تطبّق على مستعملي الفئة الأول أربعة (4)
أقساط استهلاك عن ثلاثة (3) أشهر.

ويطبّق قسط وحيد للاستهلاك عن ثلاثة (3)
أشهر.ء على فئات المستعملين من الفئة الثّانية
والتثّالثة والرابعة.

المادة 7 : يحدد جدول حساب تسعيرة الماء
المست عمل في المنزل والصّناعمة في كل منطقة
تعريفيةعلى أساس سعر مرجعي يشكّل التسعيرة
الأساسية. ويدعى " الوحدة".

تساوي التّسعيرة الأساسيّة استهلاك مستعملي
الفئة الأولى في القسط الأول من الاستهلاك عن ثلاثة
(3) أشهر للمتر المكعب الواحد من الماء.

المادة 8 : يُحدّدٌ الجدول الذي يطبق على
مختلف فئات المستعملين في كل منطقة تعريفيّة.
تبعا لتوزيعها على أقساط الاستهلاك عن ثلاثة (3)
أشهر . بضرب الوحدة في المعاملات الواردة في
الجدول المبيّن أدناه :

القسط الأول : من 0 إلى
5 / 3 أشهر.

القسط الثاني : من 26 إلى 5 وحدات
5 /3 أشهر.

القسط الثالث : من 56 إلى
2 /3 أشهر.

القسط الرابع : أكثر من در 6 وحدات
2 /3 أشهر.

5ر5 وحدات

المااّة 9 : تشمل المناطق التّعريفيَّة المنصوص عليها في المادّة 3 أعلاه , الولايات المبيِّنة في الجدول

أدناه:

المناطق التّعريفيّة الولايات

المنطقة الأولى
المنطقة الثّانية
المنطقة الثّالثة
المنطقة الرّابعة
المنطقة الخامسة
المنطقة السّادسة
المنطقة السّابعة
المنطقة الثّامنة

المنطقة النّاسعة

المنطقة العاشرة

بسكرة. الجلفة. الوادي, غرداية, المسيلة , تبسة
عين الدفلى , مستغائم. وهران. غيليزان؛ تيبازة

بشارء البِيّض. النّعامة

الجزائر, البليدة؛ يومرداس

عنّابة. الطارف, قالمة. أمٌّ البواقي, سكيكدة. سوق أهراس
أدرار , الأغواط ؛ ورقلة. تيارت

عين تموشنت, معسكر , سعيدة ؛, سيدي بلعباس, تلمسان

بجاية؛ البويرة؛ برج بوعريريج, الشّلف. المدية,تيسمسيلت تيزي وزى.

إيليزي. تامنغست, تيندوف.

المادّة 10 : تحدٌ الوحدة في كل منطقة
تعريفيّة معنيّة كما يأتي :
المنطقة الأولى : 60ر3 دج م3
المنطقة الثّانية : 60ر3 دج /م3.
المنطقة الثّالثة : 60ر3 دج /م3
المنطقة الرابعة : 60ر3 دج /م3.
المنطقة الخامسة : 80ر3 دج م3
المنطقة السّادسة : 60ر3 دج / م3
المنطقة السّابعة :0ج /م3
المنطقة التّامنة : 00ر 4ج /م3
المنطقة النّاسعة : 30ر4 دج /م3.,
المنطقة العاشرة : 50ر4 دج /م3.
المااّة 11: عملا بأحكام المادّتين 124 و143
من قانون الماليّة لسنة 1995. تطبّق إتاوة تسيير
المنشآت العموميّة لإنتاج الماء الصّالح للشّرب ونقله
وتوزيعه, على كلّ متر مكعب من الماء المستهلك.
يصب عائد هذه الإتاوة التي تحصلها المؤسّسات
المكلّفة بالمصلحة العموميّة لتوزيع المياه في حساب
التّتخصيص الخاصً رقم 302-079 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للمياه الصّالحة للشرب".
لاتخضع إتاوة التسيير لمعاملات الضّرب كما
هي محدّدة في المادة 8 أعلاه , وكذلك للحقوق
والرُسوم المعمول بها.
تحدّد إتاوة التسيير بمبلغ 3 دج7م3 بالنّسبة
لكل المناطق التّعريفيّة.
تخصَّص هذه الإتاوة لتمويل عملبَّات صيانة
منشآت وتجهيزات تخزين وتوزيع المياه , وتجديدها
وتوسيعها.
الماداّة 12 : تكون التّسعيرة التى تطبّق على
بعض الوحدات الصّناعيّة التي تستهلك كميّات كبيرة
من الماء موضوع أحكام خاصة تحدّد بنصّ لاحق.
المالاّة 13: يتعيّن على الوحدات الصنّناعيّة أن
تراعى المخطّط السّنوئّ الخاص بالتّزويد بالماء المع
على أساس مقاييس ومعايير العمل والإنتاج وضوابطه
بالاتصال مع المصلحة العموميّة المسيّرة للمورد
المائى.

المادّة 14 : تحدد تسعيرة التطهير بمقدار
120 من السّعر دون رسوم الماء المستهلك في
الشرب والصّناعة والمفوتر.

الفصل الثالث
الماء المستعمل في الفلاحة

المادّة 15 : يتعيّن على كلّ مستغل فلاحي تقع
أراضيه المسقية في حدود المساحة المسقية. أن يبرم

عقد اشتراك.

المادة 16 : تحسب التّسعيرات المستحفّة من
المستعمل بعنوان التّزودَ بالماء أو أخذه , تبعا لصيغة
مزدوجة, على أساس الكمَّيّة القصوى المكتتب بها
والكمّيّة المستهلكة فعلا.

كما يحصل. زيادة على ذلك ؛ حَدّ أدنى على كلّ
هكتار مسقي بعد مرور ثلاث (3) سنوات على جلب
الماء إلى المساحة المسقية. ويحسب على أساس كلفة
السّقي في الهكتار الواحد.

المادة 17 : يحدد سعر المتر المكعّب من الماء
المستعمل في القلاحة.؛ بمراعاة الشروط الخاصّة بكل
مساحة مسقية والمزروعات الموجودة فيها.

المادة 18 : تحدّد التسعيرات التي تطبّق على
التّزويد بالماء المستعمل في الفلاحة في المساحات
المسقية, طبقا للجدول المبِيِّن أدناه :

الأتاوة
الابتة (ل اث /ه-)

المادة 19 : تحدّد التسعيرات التى تطبّق عن
التّزويد بالماء المستعمل فى الفلاحة فى المساحات
المسقية والمختلفة عن تلك المذكورة في المادّة 18.
كما يأتي :

- تسعيرة حجميّة : 00ر1 دج عن كل متر مكعّب
يسلّم عند مدخل القطعة الأرضيّة.

- تسعيرة ثابتة : 250 دج عن اللّتر في الثّانية
والهكتار المكتتب.

المادة 20 : تطبّق تسعيرات الماء المستعما
في الفلاحة المحدّدة في المادّتين 18 و 19 أعلاه. دون
رسوم.

المادة 21: يتم التُقويم التّقديريّ
للتسعيرات المستحقّة من المستعمل أثناء الاكتتاب
السّنويّ على كَمَيَّة الماء قبل افتتاح موسم الري.

يجري الدّفع عن طريق تسبيقات تبعا للمعدلات

- 25 © عند الاكتتاب.
- 25 © خلال شهر يوليو من السنّنة المعنيّة.
- يصفّى الرّصيد بنسبة 50 9 في آخر موسم
السّقي على أساس حجم الماء المستهلك فعلا.
الفصل الرابع
أحكام ختاميّة
المادة 22 : يسري مفعول التسعيرات
المحددة في هذا المرسوم ابتداء من أوّل يونيو سنة
8.
المادة 23 : تلفى أحكام المرسوم التّنفيذيّ
رقم 301-96 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 15 سبتمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه.
المادّة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 19 محرم عام 1419 الموافق
6 مايو سنة 1998.

