الماليّة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار نموذج دفتر
الشّروط المتعلّق بالإعفاء من الضّريبة على الدّخل
الإجمالي والضّريبة على أرباح الشركات المطبقة على
الأرباح النّاتجة عن نشاطات إنجاز المساكن
الاجتماعيّة والتّرقويّة. طبقا لأحكام المادّة 44 من
القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2 رمضان عام
8 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997 والمتضمّن
قانون الماليّة لسنة 1998.

المادة 2 : يلحق نموذج دفتر الشروط المذكور
فى المادة السّابقة بهذا القرار.

المادّة 3 : لا يمكن أن تفوق مساحة المساكن
التي يمنح إنجازها الحق في الإعفاء من الضّريبة على
الدخل الإجمالي والضّريبة على أرباح الشّركات
ما يأتي :

- 60 مترا مربعاء دون حساب أعمال التّهيئة
بالنّسبة للمساكن الاجتماعيّة.7 محرم عام 1419 ه

-60 مترا مربعاء جاهزة للسكن. بالنّسبة
للمساكن التّرقويّة.

المادّة 4: لا يمكن أن تفوق تكلفة إنجاز
المسكن الاجتماعي 16.000 دج للمتر المربع
الواحد.

ولا يمكن أن يفوق سعر البيع النّهائي للمتر
المربع الواحد الجاهز للستكن 18.000 دج بالنّسبة
للمسكن التّرقوي؛ بما في ذلك مجموع تكاليف
الخدمات في مجال تهيئة المسكن ودراسته
وإنجازه.

المادّة 5 : يجب أن تكون المساكن التي يمنح
إنجازها الحقّ في الإعفاء من الضّريبة على الدّخل
الإجمالي والضريبة على أرباح الشركات. منجزة وفق
المقاييس السَُكنيَّة المطلوبة. ومزودة بالقدر الأدنى
من شروط الرّاحة المتمثّلة في مختلف قنوات وصل
المياه والكهرباء. وقنوات صرف المياه
القذرة.

المادة ‏ 6:يمنح شهادة مطابقة البنود
المنصوص عليها أعلاه مدير السكن في الولاية المعنيّة
بعمليّة الإسكان المبرمجة.

المادّة 7 : في حالة عدم احترام أحد بنود دفتر
الشروط يلغى هذا الدفتر قانونا.

المادّة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

0 ا

الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 11 أبريل سنة 1998.

وزير الماليّة وزير السكن

عبد الكريم حرشاوي عبد القادر بونكراف

الجريدة الرَسْميَة للجمهورية الجزائزيَّة 7 العدد"

4

نموذج دفتر الشروط المتعلّق بالإعفاء من
الضريبة على الدخل الإجمالي والضّريبة
على أرباح الشركاث المطبقة على الأرباح
النّاتجة عن نشاطات إنجاز المساكن
الاجتماعيّة والتّرقويّة

بين

وزير السكن الممثّل من طرف المدير المكلّف

بالبناء على المستوى الولائي.
السيد : ا
من جهة؛

(عنوان الشركة)

الممثّلة من طرف المديرء السنَيِّدَ : ا
رقم التّعريف الجبائي : ا
المدعو فيما يأتي بمصطلح "المؤسّسة”

من جهة أخرى»
تم الاتّفاق على ما يأتي :

المادة الأولى : تلتزم المؤسّسة بإنجاز ليمي

(تحديد دقيق للمشروع / عدد المساكن / المساحة
المتوسطة / طبيعة المساكن المقرّر إنجازها : ذات
طابع اجتماعي أو ترقوي).

المادة 2 : تحدّد تكلفة الإنجاز / سعر البيع
النثّهائي (*) للمتر المربع الخاص بالمساكن المبيّنة

في المادّة الأولى أعلاه؛ بمبلغ لتتيتيت يميم لفجء
المادّة 3 : يحدّ تاريخ انطلاق أشغال إنجاز

المشروع المذكور أعلاهء ب : ا 3
لا يمكن أن يتجاوز تاريخ انتهاء الاشفال ليمي

28 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

المادّة 4 : يجب أن تنجز المساكن المبيِّنة في
المادّة الأولى أعلاه. وفق المقاييس السَكنيَّة المطلوبة
وأن تزود بالقدر الأدنى من شروط الراحة المتمثّلة في
مختلف قنوات وصل المياه والكهرباء وقنوات صرف
المياه القذرة.

المادّة 5 : تستفيد المؤسّسة على هذا الأساس
من الإعفاء من الضّريبة على الدّخل الإجمالي /
الضريبة على أرباح الشركات (*) فيما يخص الأرباح
النّاتجة عن إنجاز المشروع المذكور أعلاه.

المادة 6 : يؤدي عدم احترام أحد بنود دقفتر
الشّروط هنا إلى فسخ هذا الدّفتر قانوناء بغْضٌ النّظر
عن القواعد الخاصّة المنصوص عليها في التّشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 7 : يحرر دفتر الشروط هذا فى ثلاث
(3) نسخ أصليَّة تؤشّر عليها مفتّشيَّة الضرائب

(*) شطب العبارة غير اللازمة”

وزارة التربية الوطنية

