والمتضِمّن القانون العضويٌ المت علق بنظام
الانتخابات.؛ لا سيِّما المادّتان 119 و120 منه.

- وبمقتضى الإعلان رقم 01 - 97 -!-م.977/4
المؤٌرخ في 4 صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة
7 والمتعلق بنتائج انتخاب أعضاء المجلس
الشعبي الوطني.

- وبناء على قائمة المترشّحين للانتخابات
التّشريعيّة التي جرت في 5 يونيو سنة 1997,
المعدّة من قبل وزارة الداخليَّة والجماعات المحلّيّة
والبيئة. من كلّ دائرة انتحابيَّة ومن كل قائمة.
المرسلة بتاريخ 8 يونيو سنة 1997 تحت رقم
6- 97 والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس
الدُستوريّ بتاريخ 8 يونيو سنة 1997 تحت رقم
7م

- وبناء على التصريح بشغور مقعد نائب حزب
التّجمع الوطني الديمقراطي عماري عبد الحفيظ بعد
انتخابه كعضو في المجلس الدستوريئ. المرسل من
قبل رئيس المجلس الشّعبي الوطنيّ بتاريخ 21 أبريل
سنة 1998, تحت رقم 059 - 98 الديوان. والمسجل
بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريغ 22
أبريل سنة 1998 تحت رقم 106

- وبعد الاطلاع على محضر الجلسة العلنيّة
للمجلس الشّعبي الوطني ليوم الإثنين 30 مارس سنة
8. والمتضمّن انتخاب نائبين للعضويّة فى
المجلس التستوري ا

وبعد الاستماع إلى المقرر.ء

- اعتبارا أنّه بمقتضى أحكام الفقرة الأولى من
المادة 119 من الأمر المتضمّن القانون العضوي
المتعلّق بنظام الانتخابات. يستخلف النّائب بعد
شغور مقعده بسبب انتخابه لعضوية المجلس
الدستوري بالمترشّح المرتّب مباشرة بعد المترشّح
الأخير المنتخب في القائمة, الذي يعوّضه خلال الفترة

- واعتبارا أنه بعد الاطلاع على القائمة
الانتخابيّة لحزب التّجمع الوطني الديمقراطي في
الدائرة الانتخابيّة الأغواط؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يستخلف النّائب عماري عبد
الحفيظ.ء لشفور مقعده بعد انتخابه لعضوية المجلس
الدستوري. بالمترشّح المرتّب مباشرة بعد آخر فائز
في قائمة حزب التّجمع الوطني الديمقراطي بالدائرة
الانتخابيَّة الأغواط وهو السّيّد بن عجيلة

مدني .المادّة 2 : يِبِلّغْ هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشّعبي الوطني وإلى وزير الداخليّة والجماعات
المحلَيّة والبيئة.

ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستورئ في جلساته

بتاريخ 13 و16 و20 محرم عام 1419 الموافق
0 و13 و17 مايو سنة 1998.

رئيس المجلس الدستوري

مد

