
والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرّخ في 22
ربيع الثّاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلّق بحماية البيئة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 59
المؤرّخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 والمتضمّن مهام المفتّشيّة العامّة للبيئة.
وتنظيم عملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 60
المؤرّخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 والمتضمّن إحداث مفتشيّة للبيئة فى
الولاية. ‎١‏

يقرّرون ما يآتي :

المادة الأولى : يحدّ هذا القرار تنظيم
مفتّشيَّة البيئة في الولاية عملا بالمادّة 3 من المرسوم
التّنفيذيٌ رقم 96 - 60 المؤَرخ في 7 رمضان مام
6 الموافق 27 يناير سنة 1996 والمتضمن
إحداث مفنّشيَّة البيئة في الولاية.

المادة 2 : تنظم مقتّشيّات البيئة في ولايات
عنّابة وسكيكدة وقستنطينة ووهران في أربع (4)
مصالح هي :

- مصلحة التنظيم والتّربية البيئيّة.
- مصلحة حماية الموارد والتّنوع البيئي.
- مصلحة البيئة الحضرية والصناعيّة.

- مصلحة الإدارة والوسائل.

المالدّة 3 : تنظم مفتشيات البيئة في ولايات
أدرار والشّلف والأغواط وأمٌّ البواقي وباتنة وبجاية
وبسكرة وبشار والبليدة والبويرة وتامنغست وتبسّة
وتلمسان وتيارت وتيزي وزو والجلفة وجيجل
وسطيف وسعيدة وسيدي بلعبّاس وقالمة والمديّة
ومستغائم والمسيلة ومعسكر وورقلة والبيض
وإيليزي وبرج بوعريريج وبومرداس والطارف
وتندوف وتيسمسيلت والوادي وخنشلة وسوق
أهراس وتيبازة وميلة وعين الدفلى
والنعامة وعين تموشنت وغرداية وغيليزان
في ثلاث (3) مصالح هي :

- مصلحة التنظيم والتّربية البيئيّة.

- مصلحة البيئة الحضريّة والصّناعيّة والتّنوع

البيئيالجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

- مصلحة الإدارة والوسائل.
المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1418
الموافق 5 مارس سنة 1998.
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة المكلّف
بالميزانيّة
علي براهيتي

عن وزير الداخليّة.
والجماعات المحلَيّة
والبيئة

كاتب الدولة لدى
وزير الداخليّة

والجماعات المحليّة
والبيئة. المكلّف

بالبيبئة

بشير عمرات

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف

بالإصلاح الإداري والوظيف
الغدومي

أحمد ثنوى

