مرسوم تنفيذي رقم 98 - 169 مؤرّخ في 23
محرّم عام 1419 الموافق 20 مايو سنة
18 يتضمّن تنفيذ الإحصاء العام
للسَكّان والإسكان لسنة 1998.

إن رئيس الحكومة.

- بتاء على تقرير وزير الدَاخَليّة والجماعات
المحلية والبيئة.

- وبناء على الدستور , لاسيّما المادتان 85 - 4
وى 125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 09 المؤرّخ في
2 ذي القعدة عام 1406 الموافق 29 يوليو سنة
6 والمتعلّق بالإحصاء العام للسكان والإسكان,

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في
22 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتعلّق بالتّخطيط. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 -09 المؤرخ
في12 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة
0 والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعيٌ رقم 01-94
المؤرّخ في 3 شعبان عام 1414 الموافق 15 يناير
سنة 1994 والمتعلّق بالمنظومة الإحصائيّة ؛ لاسيّما
المواد من 24 إلى 28 منه .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 230
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 159
المؤرخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة
5 والمتضمّن تعديل القانون الأساسي للديوان
الوطني للإحصائيّات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 160
المؤرخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة
5 والمتضمّن تنظيم المجلس الوّطنيّ للإحصاء
وعمله. لاسيّما المادة 6 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 248
المؤرّخ في 30 صفر عام 7 الموافق 16 يوليو
سنة 1996 والمتضمّن إنشاء اللّجنة الوطنيّة للإحصاء
العام للسكّان والإسكان لسنة 1997,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : في إطار تطبيق القانون رقم
09-6 المؤرخ في 29 يوليو سنة 1986 والمذكور
أعلاه. يتم القيام بإحصاء عامٌ للسَكَّانَ والإسكان لسنة
8 عبر مجموع التّراب الوطني , حسب الشّروط
التي يوضّحها هذا المرسوم.

المادة 2 : يكون التّاريخ المرجعي للإحصاء
العام للسَكّان والإسكان لسنة 1998. الذي حددته
اللّجنة الوطنيّة للإحصاء العام للسَكّان والإسكان.؛ ليلة
4 إلى 25 يونيو سنة 1998.

تحدّد فترة إجراء الإحصاء من 25 يونيو إلى 9
يوليو سنة 1998.

المادة 3 : تنقّذ اللّجنة التَّقنيَّة العمليّة
الإحصاء العام للسَكّان والإسكان لسنة 1998 تحت
إشراف اللّجنة الوطنيّة للإحصاء العام للسَكّان
والإسكان. بمساعدة الإدارات والمؤسَّسات والجماعاتالإقليميّة المعنيّة. في ظلٌ احترام توجيهات اللّجنة
الوطنيَّة للإحصاء العامٌ للسَكَان والإسكان وقراراتهاء
طبقا للآحكام القانونية والتّنظيميَّة المطبّقة في هذا
المجال.

المادّة 4 : يحصى,. بعنوان هذه العمليّة
موضوع هذا المرسوم. ما يأتي :

- كلّ الأشخاص الطَّبيعيِّين المقيمين بالتّراب
الوطني بحلول التّاريخ المرجعي المذكور في المادّة 2
أعلاه. باستثناء الأشخاص الأجانب المتمتّعين
بالحصانة الدبلوماسيّة أو القنصليّة.

- كل البناءات؛ ما عدا تلك التي تتمتّع بالنّظام
الدبلوماسي أو القنصلي.

المادة 5 : يحصى الأشخاص الطَّبيعيّون
المعنيّون في أماكن إقامتهم الرئيسيّة. إذا كانوا
حاضرين فيها أو غائبين عنها مؤقّتا منذ أقلّ من سنّة
(6) أشهر.

إذا كان الشخص فغائبا منذ أكثر من سنّة (6) أشهر
عن مقر سكناه الرئيسي ولكنّه مقيم بالجزائر,؛ يتم
إحصاؤه مرة واحدة في مقر إقامته الجديدة.

المادة 6 : كما يحصى ما يأتي :

- الأسر المقيمة فى الفنادق وما يشابههاء

- الأسر المقيمة في المؤسّسات التي لا يكون
الطّابع الرّئيسي لها الإقامة.

- الأسر الرحل.

المادّة 7 : تحصى طبقا للإجراءات الخاصّة.
ضمن الفئة المسمّاة "السَكّان المعدودين على حدة”
وفي بلديّة مقر المؤسّسة التي يوجدون بهاء الأشخاص
المنتمون للفئات الآتية :

- المحبوسون الموجودون في مراكز إعادة
التّربية وإعادة التتأهيل.

- الأشخاص الّذين تأويهم مؤسَّسات المساعدة
الاجتماعيّة ودور الشّيوخ والعجزة.

- الأشخاص الذين يعالجون في مؤسّسات الصنّحّة
أو الثقاهة أو الرّاحة لمدّة تفوق ستّة (6) أشهر.

- الأشخاص بدون محل إقامة مستقر.

يحصى الأشخاص الّذين ليس لهم محلّ إقامة
مستقر في البلديّة التي يوجدون بها يوم الإحصاء.

المادّة 8 : يِسمّر. طبقا للإجراءات القانونيّة
المعمول بهاء لتحضير الإحصاء العام للسَكّان والإسكان

لسنة 1998. ومراقبته وتنفيذه :
- مستخدمو التّربية الوطنيّة.
- تلامذة مؤسّسات التّعليم الثّانوي.
- تلامذة مؤسّسات التّكوين المهن'.

- مستخدمو الهيئات والمؤسّسات العموميّة ذات
الطّابع الإداري؛ وموظّفون آخرون, عند الاقتضاء.

ويمكن استدعاء فئات أخرى من الأشخاص الذين
تتوفّر فيهم المؤهّلات المطلوبة حسب الشّروط

المادّة 9 : يتعرّض كلّ الأشخاص المسخّرين
الذين لا يلبٌّون طلب التّسخير لعقوبات طبقا للتّشريع

المادة 10: يمكن تعبئئة وسائل التّقل
الضٌروريَّة لتنفيذ الإحصاء العامٌ للسَكّان والإسكان. مند
الحاجة.؛ عن طريق لجوء السّلطات المحليّة المؤهّلة
إلى التسخير في حدود صلاحيّاتها. طبقا للإجراءات
القانونية المعمول بها.

المادة 1 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 محرّم عام 1419 الموافق
0 مايو سنة 1998.

