
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذئ رقم 98- 178 مؤرخ في
7 محرم عابم 1419 الموافق 24 مايو
سنة 1998 يسند سلطة الوصاية على
مراكز التكوين والإرشاد الفلاحيين بعين
بسام وقايس ومشطراس
وحاسي بونيفا إلى
والحماية الاجتماعيّة

ومسْرغين
وزيرالعمل
والتكوين المهني.

: ِ
إن رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الفلاحة
والصيد البحري ووزير العمل والحماية الاجتماعيّة

والتكوين المهني.آل مقر عام 1419 ه

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85- 4
و25 1( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 87- 19 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة
7 والمتضمّن ضبط كيفية استفلال الأراضي
الفلاحيّة التّابعة للأملاك الوطنيّة وتحديد حقوق
المنتجين وواجباتهم»

- وبمقتضى القانون رقم 90- 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 5- 246 المؤرخ
في أوّل صفر عام 1406 الموافق 15 أكتوبر سنة
5 الذي يحدّد شروط إنشاء مراكز التكوين

والإرشاد الفلاحيين وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 247 المؤرخ

في أوّل صفر عام 1406 الموافق 15 أكتوبر سنة
5 والمتضمّن إنشاء مراكز للتكوين والإرشاد

الفلاحيين»

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97- 230
المؤرّخ في 9 1صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين
الحكومة ,

رئيس

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيَّاتِ ذلك ؛ المعدل والمتمّم؛

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 35

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 455
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك
الوطنيّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تستد إلى وزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتّكوين المهني .
سلطة الوصاية على مراكز التّكوين والإرشاد
الفلاحيين بعين بسام ( ولاية البويرة)
وقايس ( ولاية خنشلة ) ومشطراس ( ولاية
تيزي وزو) ومسرغين وحاسي بونيف (ولاية
وهران ) الخاضعة لأحكام المرسوم رقم 85- 246
المؤرّخ في 15 أكتوير سنة 1985 والمحدثة
بموجب المرسوم رقم 85 - 247 المؤرّخ في
5 أكتويبر سنة1985 والمذكورين أعلاه.

المادة 2 : تحول الأراضي الفلاحيّة التّابعة
للمراكز المذكورة أدناه وكذا البنايات والتجهيزات
الملحقة بهاء طبقا للتّشريع والتّنظيم المعمول بهما ؛
كما يأتي :

- مركز التكوين والإرشاد الفلاحيين بعين بسام

لقائئدة المزرعة النموذجية هيشور - بلدية

.عين بسام»

- مركز التكوين والإرشاد الفلاحيين بقايس
لفائدة المزرعة النَّموذجِيَةٌ لعطار الخميسني - بلدية
قايس.

- مركز التكوين والإرشاد الفلاحيين بمسرغين
لفائدة المزرعة النّموذجيّة سي بوعزة - بلديّة
الكرمة.

- مركز التكوين والإرشاد الفلاحيين بحاسي
بونيف لفائدة المزرعة النٌّموذجيّة سي ميلود - بلدية
وادي تليلات.
الجريدة الرّسميَة للجمهورية الجزائرية / العدد 35

3 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا

4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
للجمهوريّة الجزائريّة

حرر بالجزائر في 27 محرّم عام 1419 الموافق
4 مايو سنة 1998.

أحمد أويحيى
كما

