قرار رقم 10 مؤرخ في 29 رجب عام 1418
المواقق 30 نوفمبر سنة 1997. يتعلّق
باستخلاف نائب في المجلس الشّعبي
الوطني.

إن المجلس الدستوري»

- بناء على الدستور . لاسيِّما المادّة 163(الفقرة 2)

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 5 محرم عام
60 الموافق 7 غفشت سنة 1989 الذي يحدّ
إجراءات عمل المجلس الدستوري. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27
شوؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمن القانون العضويّ المتعلّق بنظام
الانتخابات. لاسيِّما المادّتان 119 و120 منه.

- وبمقتضى الإعلان رقم 01 - 97!-م.977/4
المؤْرّخ في 4 صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة
7 والمتعلق بنتائج انتخاب أعضاء المجلس
الشّعبي الوطني.

- وبناء على التّصريح بشغور مقعد نائب بسبب
الوقاة؛ المرسل من قبل رئيس المجلس الشّعبي
الوطني بتاريخ 24 نوفمبر سنة 1997, تحت رقم
7 / 97 الديوان. والمسجل بالأمانة العامة للمجلس
الدُستورئ بتاريخ 24 نوفمبر سنة 1997 تحت
رقم 468

- وبثاء على قائمة المترشّحين للانتخابات
التّشريعيَّة التي جرت في 5 يونيو سنة 1997
والمعدة من قبل وزارة الداخليّة والجماعات المحلَيّة
والبيئة. عن كلّ دائرة انتخابيّة وعن كلّ قائمة.

والمرسلة بتاريخ 8 يونيو سنة 1997 تحت رقم
97-6 والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس
الدُستوري] بتاريخ 8 يونيو سنة 1997 تحت
رقم 267

وبعد الاستماع إلى المقرر.ء

- اعتبارا أنّه بمقتضى أحكام الفقرة الأولى من
المادة 119 من الأمر المتضمّن القانون العضوي
المتعلّق بنظام الانتخابات المذكور أعلاه. يستخلف
الّائب بعد شغور مقعده بسبب وفاته بالمترشّح
المرتّب مباشرة بعد المترشّع الأخير المنتخب في
القائمة. الذي يعوّضه خلال الفترة النّيابِيّة المتبقية. ‎٠‏

- واعتبارا بعد المعاينة في قوائم المترشّحين
في كلّ دائرة انتخابيّة التي أعدتها وزارة الداخليَّة
والجماعات المحلَيّة والبيئة المذكورة أعلاه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يستخلف النّائب أحمد قيعص.

بعد شغور مقعده بسبب وقاته. بالمترشّح المرتّب
مباشرة بعد آخر فائز في قائمة حزب جبهة التحرير
الوطني بالدائرة الانتحَابيَّة قسنطينة وهو السّيّد
عبد الرّشيد بوكر زازة.

المادة 2 : يِبِلَغْ هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشّعبي الوطني وإلى وزير الداخليَّة والجماعات
المحليّة والبيئة.

ينشر هذا القرار في الجريدة الرسسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدّستوري في جلسته بتاريخ

9رجب عام 1418الموافق 30 نوفمبرسنة
17

رئيس المجلس الدستوري

سعيد بوالشعيرقرار مؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 12 أبريل سنة 1998. يتضمّن
إنهاء مهام مكلف بالدراسات والتّلخيص
بديوان الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة. المكلّف بالإصلاح الإداريٌ
والوظيف العمومي.

بموجب قرار مؤرّخ في 15 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 12 أبريل سنة 1998 صادر عن الوزير
المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف العمومي. تنهى مهام السّيّد خالد
طرطاق. بصفته مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص بديوان
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي؛لإحالته على التقاعد.

سنب )ه#لإوريس سس ست

قرار مؤرخ في 29 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 6 أبريل سنة 1998 يتضمّن
تعيين مكلف بالدراسات والتّلخيص

بمصالح المندوب للتخطيط.

بموجب قرار مؤرخ في 29 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 26 أبريل سنة 1998. صادر عن المندوب
للتّخطيط. يعيِّنَ السَيّد أحمد بناصر. مكلّفا بالدّراسات
والتّلخيص بمصالح المندوب للتخطيط.

وزارة الداخلية والجماعات
المحليّة والبيئة

قرار مؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 21 أبريل سنة 1998,. يتضمّن
تعيين مكلف بالدراسات والتّلخيص
بديوان وزير الداخليّة والجماعات
المحليّة والبيئة.

بموجب قرار مؤرّخ في 24 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 21 أبريل سنة 1998, صادر عن وزير
الداخليَّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة. يعيّن السّيّد
نجيب بن يزارء مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص بديوان
وزير الداخليّة والجماعات المحلَبّة والبيئة.

