العمومية بمدينة تيارت.
ٍ بموجب مرسوم مؤرخ فى 2 جمادى الثانية
عام 7< الموافق أول فبراير سنة 1987 يعين السيد

أبريل سة 1986 يتضمن تعيين العمال المعينين
بمرسوم فى وظائف عليا بهياكل الادارة
المركزية التابعة لوزارة المجاهدين
(استدراك). :

الجريدة الرسمية العدد 34 الصادر بتاريخ
2 رجب عام 6 الموافق 2 أبريل سنة 3986.

الصفحة 538 ب العمود الاول ب السطيى

بدلا من :

عبد القادر قهرية .
يقرأ:

عبد الكريم قهايرية .

(الباقى بدون تغيير).

فزارات؛ 2 مغدرات مهنا سد

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤّرخ فى جمادى الثانية عام 1407 الموافق
7 فبراير سنة 1987 يعدل المميزات التقنية
لورقة الانتخغاب التى تستعمل فى
الانتخابات التشريعية يوم 26 فبراير سنة
7
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛
بمقتضى القانون رقم 80 8ه المؤرخ فى

6 ذى الحجة عام 400 الموافق 25 أكتوبن سنة 1980

المعدل والمتضمن قانون الانتخاباتء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 265 المؤّرخ فى 25
صف عام 2407 الموافق 28 أكتوبر سنة 3986 الذى
يحدد الدوائر الانتخابية وعدد المقاعد الممطلوب
شغلها بانتخاب نواب المجلس الشعبى الوطنىء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 س 307 المؤّرخ فى
14 ربيعم الثانى عام 1407 الموافق 16 ديسمبرسنة
6 المتضمن استدعاء مجموع الناخبين وتجنيد

وبعد الاطلاع على القرار المؤؤرخ فى 78
ربيع الثانى عام 1407 الموافق 20 ديسمبن سنة 2986
الذى يحدد المميزات التقنية لورقة الانتخاب التى
تستعمل فى الانتخايات التشريعية يوم 6 فبرايرن
سنة 0087يقرر ما يلى :
المادة الاولى : تعدل المميزات التقنئية لورقة
سنة 1987 وفقا للملحق المرفق بهذا القرار.
ٍ المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجر يدم الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزائر فى 8 جمادى الثانية عام 1407
الموافق 7 فبراير سنة 1987.
: محمد يعلى

الملحق
3) نوع الورق :
ورق ابيض دفترن صغير وزتنه 64 غرام.
الشكل :
ا ‎١‏ الطول 215 مم؛
العرض 95 مم
ب الطول 215 مم
العرض 190 مم.
3) البياثات :
تضمن البيانات الآتية فى اطار حجمه 70 مم
فى أعلى الصفحة الاولى :

‎١‏ الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية:
الحروف العربية : سمكها 36 ابيضء
الحروف اللاتينية : الرومانية. سيريو أو

‏أوربا أو ساسبليكس سمكها 6 أبيض بالحروف
الكبيرة .

‏ب حزب جبهة التحرير الوطنى :
الحروف العربية: سمكها 16 أسودء
الحروف اللاتينية : الرومانية. ميريو أو

‏أوربا أو سايليكس سمكها 10.

‏تسسات ااا ل ييه ِ 0
258 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 12 جمادى الثانية عام 1417 ف
ان لاسا اناا اس محا اللم قلام سسا ا لات ما لمات مخضا امسا اوداز لاسا

‏الحروف العربية : سمكها 16 أسود؛
الحروف اللاتينية : الرومانية؛ سيريو أو
أوريا أو سابليكس سمكها 10 أسود بالحروف
الكبيرة .
د 26 فبراير سنة 1987 :
الحروف العربية : سمكها 16 أسود»
الحروف اللاتينية : الرومانية؛, سيرو أو
أوربا أو سابليكس,؛ سمكها 30 أسود من الحروف
المتصلة. ْ
هولاية :
الدائرة الانتخابية رقم
الحروف العربية (على اليمين) واللاتينية
(على اليسار )متقا بلتان؛
الحروف العر بية : سمكها
الحروف اللاتينية : الرومانية؛, سيريو أو

‏أوريا أو سابليكس سمكها 10 أسود من الحروف
المتصلة.

‏: 22 أو 14 اسود؛ء

‏») تعريف المترشعين :

‏:| الترتيب الابجدى بالحروف العر بية التى سمكها 12

‏أو 4: أسود على يمين الورقة وابتداء من هامش
عرضة 2 مم.
ويسبق كل اسم رقم تميين سمكه 10 أسود؛
تكتب أسماء المترشحين والقابهم بالحروف
اللاتينية الرومانية, سيريو أو أوربا أو سابليكس
الكبيرة التى يبلغ سمكها 0 أسود على يسار الورقة؛
وابتداء من هامش عرضه 2 مم.

‏ولاتكتب أسماء المترشحين والقايهم الا على

‏المطبعة الرسمية + 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مباره م الجزائر
