قرار وزاريً مشترك مؤرّخ في 29 ذي الحجّة
عام 1418 الموافق 26 أبريل سنة
8. يحداد المخطْط التّنظيمي
للمؤسّسات الاستشفائيّة المتخصّصة.

إن وزير الماليّة,

ووزير الصنّحَّة والسكّان.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة., المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 66-96
المؤرّخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 الّذي يحدٌَّ صلاحيّات وزير الصّحَّة
والسكان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 97 - 465
المؤرّخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّد قواعد إنشاء المؤْسّسات
الاستشفائيَّة المتخصّصة وتنظيمها وسيرهاء لاسيِّما
المادة 18 منه.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 18 من
المرسوم التنفيذي رقم 97 - 465 المؤرخ في 2
شعبان عام 1418 الموافق 2 رديسمبر سنة 1997
والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار المخطط التنظيمي
للمؤسّسات الاستشفائيّة المتخصصّصة.

المادّة 2 : يشتمل التنظيم الإداري للمؤسسات
الاستشفائيّة المتخصصصة, الموضوع تحت سلطة
المدير. الذي يلحق به مكتب التّنظيم العام ومكتب
الاتّصال. على ما يأتى :

- المديريّة الفرعيّة لإدارة الوسائل.

- المديريّة الفرعيّة للمصالح الاقتصاديّة
والمنشآت القاعديّة والتجهيزات.

- المديريّة الفرعيّة للتّشاطات الصنّحية.

المادة 3 : تشتمل المديريّة الفرصيّة لإدارة
الوسائل على ما يأتي :

- مكتب تسيير الموارد البشريّة والمنازعات.

- مكتب الميزائيّة والمحاسبة.

- مكتب التّكاليف الصنّحية.

الماداّة 4 : تشتمل المديريّة الفرعيّة للمصالح
الاقتصاديّة والمنشآت القاعديَّة والتّجهيزات على
ما يأتى :

- مكتب المصالح الاقتصاديّة.

- مكتب المنشآت القاعديّة والتجهيزات
والصنّيانة.

المادّة 5 : تشتمل المديريّة الفرعيّة للنّشاطات
الصّحية على ما يأتي :

- مكتب تنظيم نشاطات العلاج وتقييمهاء

- مكتب الاستقبال والتّوجيه والنّشاطات
الاجتماعيّة العلاجيّة.

- مكتب دخول المرضى.

المادّة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 26 أبريل سنة 1998.
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب
لدى وزير الماليّة
المكلّف بالميزائنيّة

علي براهيتي

وزير الصدّحّة
والسدّكان

يحيى قيدوم

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداريٌ
والوظيف العمومي

أحمد نوي32 الجريدة الرسميَّة للجمهوريَة الجزائرية / العدد 34>

ا قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 29 ذي الحجّة
عام 1418 الموافق 26 أبريل سنة
8. يحدد المخطط التّنظيمي
للقطاعات الصنّحية.

إن وزير الماليّة,
ووزير الصنّحَّة والسكّان,

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 66
المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 الذي يحدّه صلاحيّات وزير الصّحَّة
والسكان,

- وبمقتضى المرسوم التنقيذي رقم 97 - 466
المؤرخ في.2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّد قواعد إنشاء القطاعات الصنّحّية
وتنظيمها وسيرهاء لاسيِّما المادَةً 18 منه.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 18 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 97- 466 المؤرخ في 2
شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997
والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار المخطط التّنظيمي

احا

للقطاعات الصحية.

المادة 2 : يشتمل التّنظيم الإداريّ للقطاع
الصْحي؛ الموضوع تحت سلطة المدير, الذي يلحق به
مكتب التنظيم العلم ومكتب الاتّصالء على ما يأتي :

- المديريّة الفرعيّة لإدارة الوسائل.

- المديريّة الفرعيَّة للمصالح الاقتصاديّة

: والمنشآت القاعديّة والتجهيزات.

- المديريّة الفرعيّة للنّشاطات الصنّْحَيَة.

المادة 3 : تشتمل المديريّة الفرعيّة لإدارة
الوسائل على ثلاشثة (3) مكاتب :

- مكتب تسيير الموارد البشريّة والمنازعات»

- مكتب الميزانيّة والمحاسبة.

- مكتب التكاليف الصّحَيّة.

المادّة 4 : تشتمل المديريّة الفرعيّة للمصالح
الاقتصاديَّة والمنشآت القاعديّة والتجهيزات على
مكتبين (2) :

- مكتب المصالح الاقتصاديّة.

- مكتب المنشآت القاعديّة والتتجهيزات
والصنّيانة.

المادّة 5 : تشتمل المديريّة الفرعيّة للنّشاطات
الصحية على أربعة (4) مكاتب :

- مكتب الوقاية.

- مكتب تنظيم نشاطات العلاج وتقييمهاء

- مكتب الاستقبال والإعلام والتّوجيه+

- مكتب دخول المرضى.

المادّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 26 أبريل سنة 1998.

عن وزير الماليّة وزير الصنحّة
الوزير المنتدب والسَكَان
لدى وزير الماليّة يحي قيدوم
المكلّف بالميزانيّة ٍ ‎١‏
‏علي براهيتي
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.,
المكلّف بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي

أحمد نوي

المطبعة الرّسمية 2,7 9 و13 شارع عبد القادر بن عبار - الجزائم
