أل أصفر عام 1419 ه

مرسوم تنفيدذي رقم 98- 176 مؤرخ في
7 محرّم عام 1419 الموافق 24 مايقو
سنة 1998, يسند سلطة الوصاية؛ على
المعهد التقنولوجي الفلاحي المتوسط
المتخصّص ببوقرة إلى وزيرالعمل
والحماية الاجتماعيّة ‏ والتّكوين

المهني.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التّقريرالمشترك بين وزير الفلاحة
والصّيد البحريّ ووزير العمل والحماية الاجتماعيّة
والتكوين المهني ,

- وبثاء على الدستورء؛ لاسيّما المادتان 85 - 4
و25 1( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 73- 59 المؤرخ في 25
شؤال عام 1393الموافق 21 نوفمبر سنة 1973
والمتضمّن إحداث معاهد تقنولوجيَّة فلاحيّة
متوسّطة ومراكز لتكوين الأعوان التّقنيِين.

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في
7 ربيع الثّاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة
7 والمتضمّن ضبط كيفية استفلال الأراضي
الفلاحيّة التّابعة للأملاك الوطئنيّة وتحديد حقوق
المنتجين وواجباتهم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سئة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 79- 244 المؤرخ
في 1 محرم عام 1400 الموافق أول ديسمبر سنة
9 والمتعلق بالتّنظيم الإداري للمماهد
التقنولوجيّة الفلاحيّة المتوسّطة المتخصّصة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97- 230
المؤرخ في 9 1صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكوية ,

الجريدة الرَسِمِيَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 35

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97- 231
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم مايأتي :

المادة الأولى : تسند إلى وزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني . سلطة
الوصاية على المعهد التقنولوجي الفلاحي المتوسط
المتخصّص ببوقرة (ولاية البليدة ) المحدث
بموجب الأمر رقم 73- 59المؤرخ في 21 نوفمبر
سنة 1973والخاضع لأحكام المرسوم رقم 79-
4 المؤرخ في
9 أوالمذكورين أعلاه.

أل ديسمبر سنة

المادة 2: تلغى جميع الأحكام المخالفة
لأحكام هذا المرسوم.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 محرم عام 1419 الموافق
4 مايو سنة 1998.

أحمد أويحيىً
1

