- غلام مصباح, في ولاية الطّارف.

م

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 19 محرم عام
9 الموافق 16 مايو سنة 1998,
يتضمّن إنهاء مهامٌ عضو في مجلس
الخوصصة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 19 محرم عام
9 الموافق 16 مايو سنة 1998 تنهى مهام السيد
محمد بلعوان. بصفته عضوا في مجلس الخوصصة.
لتكليفه بوظيفة أخرى.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 19 محرم عام
9 الموافق 16 مايو سنة 1998,
يتضمّن تعيين رئيسة دراسات بوكالة
ودعمها

ترقية الاستشثمارات

ومتابعتها.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 19 محرّم عام
9 الموافق 16 مايو سنة 1998 تعيّن الآنسة
راضية بن عبد الرحمان, رئيسة دراسات بوكالة ترقية
الاستثمارات ودعمها ومتابعتها.
7

مرسوم تنفيذيٌ مؤرخ في 19 محلام عام
9 الموافق 16 مايو سنة 1998.
يتضمّن تعيين رئيس دراسات بالديوان

الوطني" للإحصائيات.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 19 محرم عام
9 الموافق 16 مايو سنة 1998 يعيّن السَّيّد
عبد الرحمان بورحلة. رئيسا للدّراسات بالديوان
الوطني للإحصائيات.
ل

