0 مايو سنة 1998.

مرسوم تنفيذي رقم 171-98 مؤرخ في 23
محرم عام 1419 الموافق 20 مايو سنة
8. يتضمّن منح الشركة الوطنيّة
"سوشتاطراك” رخصة استغلال المحروقات
في حقل "حاسي بركين - جنوب "
(الخزان التّرياسي الطّيني - الحثي
الأدنى ) الواقع في الكتلة : 404 أ

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 4-85
و125( الفقرة 2) منه.- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات واستغلالها ونقلها بالأثابيب. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشْركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيَّة في أعمال
التّتقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التّخلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّ طبيعة الأثابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدٌّ الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 102-95
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للطّاقة.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤْرخ في 19صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
المؤّرّخ في 14 شال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنيَّة للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها "سوتاطراك ".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 08
المؤّرّخ في 4 جمادى الثانيةعام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 والمتضمّن الموافقة على اتّفاق
البحث عن الوقود السّائل واستفلاله في الجزائر.
المبرم بالجزائر العاصمة في 23 أكتوبر سنة 1989
بين المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك” وشركة "أناداركو
الجيريا كوربوريشن "وعلى البروتوكول المتعلّق
بأنشطة البحث عن الوقود السائل واستغلاله التي
تقوم بها شركة "أناداركو الجيريا كوربوريشن"
بالاشتراك مع المؤسسّسة الوطنيّة " سوناطراك" المبرم
بين الدّولة وشركة " أناداركو الجيريا كوربوريشن"
في 23 أكتوبر سنة 1989 بالجزائر العاصمة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 333
المؤرّخ في 8 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 27
أكتوبر سنة 1990 والمتضمّن منح المؤسّسة الوطنيّة
" سوناطراك * رخصة للبحث في المحيطات
المسماة بسيدي يدة - المرق - قارة تيسليت
وبركين»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 43
المؤٌرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الّذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التى تحتوي
على الماء؛ زب"

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 35-95
المؤْرّخ في 19 شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير
سئة 1995والمتضمّن تجديد رخصة البحث عن
المحروقات الممنوحة المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك"
بموجب المرسوم التّنفيذيّ رقم 333-90 المؤَرّخ

في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوبر سنة
0 في المساحات المسّماة "بر كين "( الكتلة
14) و" المرق” ( الكتلة 208 ) و ' سيدي يدة ”
(الكتلة 211 ) و " قارة تيسليت" (الكتلة 245).

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّه صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنقيذيّ رقم 231-96
المؤرخ في 13 صفر عام 1417 الموافق 29 يونيو
سنة 1996 والمتضمّن منح المؤسّّسة الوطنيّة
'سوناطراك” رخصة موّقتة لاستفلال الآبار:
حاباش -[أجحاباش - 2 ج باج - 1 بدو
ح -ب. ج - 2 ؛ الواقعة في مساحة البحث المسمّاة "
بركين * (الكتلة : 1404 ),

- وبعد الاطلاع على الطّلب رقم 537 الذي قدّمته
المؤسّّسة الوطتيّة "سوناطراك” في 3 يوليو سنة
7 والّذي تلتمس فيه منحها رخصة استغلال
المحروقات في حقل "حاسي بركين - جنوب ( الخزان
الترياسي الطّينيٌ - الحثّي الأدنى) " الواقع في مساحة
البحث "بركين " ( الكتلة : 404 ‎١‏ ) بولاية ورقلة.

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التنظيمي
المطبّق على هذا الطّلب.

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 25
فبراير سنة 1998.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح الشّركةالوطنيّة
"سوناطراك” المسمّاة أدناه " صاحب الرخصة " رخصة
استغلال المحروقات في حقل "حاسي بركين - جنوب"
( الخزان التّرياسي الطّيني- الحثي الأدنى) الواقع
في مساحة البحث "بركين * ( الكتلة 1404 ) الذي
يغطّي مساحة تقدّر بمائتين وثلاثين كيلومترا مربعا
(230 كلم2 ) في تراب ولاية ورقلة .

المادّة 2 : تسلّم رخصة الاستغلال لمدّة عشرين
( 20) سنة,؛ ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

يجب على صاحب الرّخصة. للقيام بأيّ تمديد
لمدّة الاستغلال المذكورة أعلاه , أن يقدّم مسبقا لدى
السّلطات المختصنّة طلبا مرفقا بملفً تقني يِبرّر فيه
التمديد, وذلك طبقا للشّروط والآجال المنصوص عليها
في المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 16 فبراير سنة
8 والمذكور أعلاه .

المادة 3 : تحدّد مساحة الاستغلال موضوع هذه
الرّرخصة .؛ طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا
المرسوم ؛ عن طريق الإيصال التّتابعي للتقاط
المحدّدة إحداثياتها الجغرافيّة كما يأتي : ‎١‏

سرع نار

المادّة 4 : يلتزم صاحب الرخصة بأن يعرض
على الوزير المكلّف بالمحروقات في الشّهر الموالي
لمتح رخصة الاستغلال. برنامج الاستفلال والعمل

لباقي السّنة الجارية؛ وأن يعرض قبل 31 ديسمبر من
كلّ سنة برنامج الاستغلال والعمل للسّنة الموالية.

المادّة 5 : يمكن صاحب رخصة الاستغلال
ممارسة أشغال التّنقيب والبحث في مساحة الاستغلال

بهدف اكتشاف واستغلال حقول المحروقات الواقعة فى
خزانات غير الخزان موضوع هذه الرخصة, مع التحفظ
بتطبيق الشّروط والكيفيّات المنصوص عليها في
التشريع المعمول به.

المادّة 6 : يجب على صاحب الرخصة أن ينجز
أو يجعل المتعامل ينجز خلال فترة الاستفلال
البرنامج العامٌ لتطوير الحقل واستغلاله الملحق بأصل
هذا المرسوم.

وبهذه الصنّفة؛ يتعيّن عليه احترام مستوى
الإنتاج المقدّم تدعيما لطلب هذه الرخصة الذي وافقت
عليه المصالح المختمّة في الوزارة المكلّفة

بالمحروقات .

ويمكن إدخال تعديلات على برنامج تطوير الحقل
واستغلاله إمَّا بطلب من صاحب الرّخصة بعد موافقة
المصالح المختصّة في الوزارة المكلّفة بالمحروقات.
وإِمَّا بمقرّر من هذه المصالح ذاتها.

المالاّة 7 : تحدّ النّسبة القصوى لاستخراج
المحروقات ب 7,5/ طبقا لبرنامج تطوير الحقل
واستغلاله. الملحق بهذا المرسوم.

يجب عرض كلّ تعديل في النّسبة القصوى
لاستخراج المحروقات مسبقا على المصالح المختصّة
فى الوزارة المكلّفة بالمحروقات لتو افق عليه.

المادّة 8 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. خلال
فترة الاستغلال , أن يطبق أويجعل المتعامل يطبيِّق.
الأحكام التشريعيَّة والتنظيميَّة في مجال المحافظة
على الحقول وحماية البيئة. لاسيّما تلك التي ينص
عليها المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 43 المؤرّخ في 18
شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة 1994
والمذكور أعلاه.

المادّة 9 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. عند
انقضاء مدّة صلاحيّة هذه الرخصة . أخذ كل التّدابير
الضّروريّة التي من شأنها ضمان إبقاء منشآت
الاستغلال قي حالة اشتغال عاد والمحافظة على الحقل
وكذا حماية أماكن استفلال المحروقات والبيئة.

المادّة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 محرم عام 9 الموافق
0 مايو سنة 1998.

