قانون عضوي رقم 01-98 مؤرّخ في 4
صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة
8. يتعلّق باختصاصات مجلس
الدُولة وتنظيمه وعمله.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور .لا سيِّما الموادً 2(78.3
د4). 119. 123. 126. 138 141. 143. 152
3 180 منه.

رجب عام 1385 الموافق 16نوفمبر سنة 1965
والمتضمّن التنظيم القضائي ‎٠‏

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرّخ في
والمتضمّن قائنون الإجراءات المدنيّة . المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-89 المؤرّخ في
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي للقضاء ,
المعثل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 22-89 المؤرخ في
سنة 1989 والمتعلّق بصلاحيّات المحكمة العليا
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمّم؛

- وبعد مصادقة اليرلمان ,

- وبناء على رأي المجلس الدستوري.»

يصدر القانون العضوي الآتي نصه :

الباب الأول

أحكام عامّة

المادة الأولى : يحدّ هذا القانون
العضوي اختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه
وعمله طبقا للمواداً 119. 143. 152و1531 من

الدستور.
المادة 2 : مجلس الدولة هيئة مقومة
لأعمال الجهات القضائية الإداريّة وهو تابع
يضمن توحيد الاجتهاد القضائي الإداري في
البلاد ويسهر على احترام القانون.

يتمتّع مجلس الدّولة 0 حين ممارسة
اختصاصاته القضائيّة؛ بالاستقلالية.

المالاّة 3 : مع مراعاة أحكام المادة 93 من
الدستور. يحدد مقر مجلس الدولة في الجزائر

المادة 4 : يبدي مجلس الدولة رآيه في
مشاريع القوانين حسب الشّروط التي
يحددها هذا القائون والكيفيات المحددة
ضمن نظامه الداخلي.

المادة 5 : تكون كل أشفال ومتاقشات

ومداولات وقرارات مجلس الدولة ومذكّرات
الأطراف باللّغة العربيّة.المادّة 6 : يعد مجلس الدولة تقريرا عامًا
سنويًا يرفعه إلى رئيس الجمهوريّة يتضمّن
تقدير نوعيّة قرارات الجهات القضائيّة الإداريّة
التي رفعت إليه؛ وكذا حصيلة نشاطاته الخاصّة.

تبلغ نسخة من هذا التّقرير إلى وزير العدل .

المادة 7 : يشارك مجلس الدّولة في برامج
تكوين القضاة الخاضعين للجهات القضائيّة
الإداريّة حسب الكيفيّات المحدّدة في نظامه
الداخلي.

المادّة 8 : ينشر مجلس الدولة قراراته
ويسهر على نشر كل التّعاليق والدّراسات
القانونية.

ا
الباب الثاني

اختصاصات مجلس الدولة

الفصل الأول

الاختصاصات ذات الطابع القضائي

المادّة 9 : يفصل مجلس الدأولة ابتدائيًا
ونهائيًا في :

1- الطّعون بالإلغاء المرفوعة ضد القرارات
التٌتظيميّة أو الفرديّة الصّادرة عن السّلطات
الإداريّة المركزيّة والهيئات العموميّة الوطنيّة
والمنظّمات المهنيّة الوطنية.

2- الطّعون الخاصّة بالتّفسير ومدى شرعيّة
القرارات التي تكون نزاعاتها من اختصاص
مجلس الدولة.

المادّة 10 : يفصل مجلس الدولة في
استئناف القرارات الصادرة ابتدائيًا من قبل
المحاكم الإداريّة في جميع الحالات ما لم ينص
القانون على خلاف ذلك.

المادّة 11 : يفصل مجلس الأولة في
الطّعون بالتّقض في قرارات الجهات القضائيّة
الإداريّة الصنادرة نهائيًا وكذا الطّعون بالتّقض في
قرارات مجلس المحاسبة.
الفصل الثاني
الاختصاصات ذات الطابع الاستشاريٌ
الماددة 12 : يبدي مجلس الأولة رأيه في
المشاريع التي يتم إخطاره بها حسب الأحكام
المنصوص عليها في المادّة 4 أعلاه. ويقترح
التّعديلات التي يراها ضروريّة.
الباب الثالث
تنظيم مجلس الدولة

الفصل الأول
التتنظيم
المادّة 13 : يتممّع مجلس الأولة
بالاستقلاليّة الماليّة والاستقلاليّة في التّسيير.
يزو بالموارد البشريّة والوسائل الماليّة
والمادية اللآزمة لتسييره وتطوير نشاطاته..
تسجل الاعتمادات اللآزمة لتسييره في
الميزانيّة العامّة للدأولة. ٍ
ويخضع تسييره المالي لقواعد المحاسبة
العمومية.
المادّة 14 : ينظّم مجلس الدولة , لممارسة
اختصاصاته ذات الطابع القضائي. في شكل غرف.
ويمكن تقسيم هذه الغرف إلى أقسام.
ولممارسة اختصاصاته ذات الطابع
الاستشاريئ. ينظّم في شكل جمعيّة عامَّة. ولجنة

عل"

دائمة.

المادّة 15 :يقوم محافظ الدولة بدور
الثّيابة العامَّة بمساعدة محافظي الدولة
المساعدين.

المادة 16 : لمجلس الدّولة كتابة ضبط
يتكقّل بها كاتب ضبط رئيسئ يعيّن من بين
القضاة. بمساعدة كتّاب ضبطء وذلك تحت سلطة
رئيس مجلس الأولة.

المادّة 17 : يضم مجلس الدولة أيضا
أقساما تقنيّة ومصالح إداريّة تابعة للأمين العامٌ.
وذلك تحت سلطة رئيس مجلس الأولة.

تحدد يذ كيفيَّة تعيين رؤساء المصالح
والأقسام عن طريق التنظيم.

المادّة 18 : يعيّن الأمين العام لدى مجلس
الدولة ب بمقتضىو مرسوم رئاسي. باقتراح من
وزير العدل. بعد استشارة رئيس مجلس
الدولة.

المادة 19 : يحدّ النّظام الداخلي كيفيَّات
تنظيم وعمل مجلس الدولة.لاسيّما عاداد
الغرف, والأقسام ومجالات عملها؛ وكذا صلاحيات
كتابة الضّبط والأقسام التّقِنيَّة والمصالح
الإدارية.

الفصل الثاني
التّشكيلة

المادّة 20 : يتشكّل مجلس الدولة من
القضاة الآتي ذكرهم :

من جهة:

- رئيس مجلس الأولة .

- نائب الرئيس.

- رؤساء الغرف,؛

- رؤساء الأقسام ,

- مستشاري الأولة.

ومن جهة أخرى:

- محافظ الدولة.

- محافظي الدولة المساعدين.

يخضع القضاة المذكورون أعلاه للقانون
الأساسي للقضاء.

المادّة 21 : تشكيلة مجلس الدولة المبيِّنة
في المادّة 20 أعلاه. يمكن أن تعرّز عند ممارسة
اختصاصاته الاستشاريّة بمستشاري دولة من
ذوي الاختصاص في مهمة غير عاديّة.

المادّة 22 : يسيِّر مجلس الدولة من قبل
رئيسه الذي يسهر على التّنظيم الغامٌ لأشغاله.

وعلى هذا الأساس :

1- يمثل المؤسّسة رسميًاء

2- يسهر على تطبيق أحكام نظامه الدّاخلي

3- يتولّى توزيع المهامٌ على رؤساء الغرف
ورؤساء الأقسام ومستشاري الدولة بعد استشارة
المكتب.

4- يمارس جميع الصلاحيّات المخولة له
ضمن النظام الداخلي.

في حالة غياب رئيس المجلس أو حدوث
مانع لهء يخلفه تائب الرئيس.

المادّة 23 : يساعد نائب الرئيس رئيس
مجلس الأولة في مهأمه. لا سيّما في تنسيق
ومتابعة أشغال الغرف والأقسام.

ويمكنه رئاسة جلسات القرف.

المادّة 24 : لمجلس الدولة مكتب يتكوّن

1- رئيس مجلس الدولة , رئيسا.

2- محافظ الدولة, نائبا لرئيس المكتب.

3- نائب رئيس مجلس الدولة,
4- رؤساء الغرف.

5 - عميد رؤساء الأقسام.

6- عميد المستشارين.

المادة 25: يختص" مكتب مجلس
الدّولة بما يأتي :

1- إعداد النّظام الداخلي لمجلس الأولة
والمصادقة عليه .

2- إبداء الرّأي في توزيع المهامٌ على قضاة
مجلس الأولة. |

3- اتّخاذ الإجراءات التنظيميّة قصد السّير
الحسن للمجلس.

4- إعداد البرنامج السّنويّ للمجلس.

تح الاختصاصات الأخرى للمكتب في
النّظام الداخلي

المادة 26 : يمارس محافظ الدولة
ومحافظو الدولة المساعدون مهمّة الثّيابة العامّة
في القضايا ذات الطابع القضائي والاستشاري
ويقدّمون مذكراتهم كتابيا ويشرحون ملاحظاتهم
شفويا.

المااّة 27 : ينسّق رؤساء الغرف أشغالهم
داخل غرفهم ويحددون القضايا الواجب دراستها
على مستوى الغرفة أو الأقسام , ويترأسون
الجلسات. ويسيرون مداولات الغرف.

يمكنهم رئاسة جلسات الأقسام.

المالاّة 28 : يورّع رؤساء الأقسام القضايا
على القضاة التّابعين لها ويترأسون الجلسات .
ويعدون التّقارير. ويسيرون المناقشات
والمداولات.

الملدّة 29 : يعتبر مستشارى الدولة
مقررين في التّشكيلات القضائيّة والتّشكيلات
ذات الطابع الاستشاريئ. ويشاركون في
المداولات.
يمكن مستشاري الدولة ممارسة وظائف
محافظ الدولة المساعد.
يعتبر مستشارى الدّولة في مهمَّة غير عاديّة
مقررين في التّشكيلات ذات الطابع الاستشاري
ويشار كون في المداولات.
تحدّد شروط وكيفيّات تعيينهم عن طريق
التنظيم.
الفصل الثالث
تشكيلات مجلس الدولة
ذات الطابع القضائي
المادّة 30 : يعقد مجلس الدّولة جلساته في
شكل غرف مجتمعة وغرف وأقسام.

المادة 31 : يعقد مجلس الدولة في حالة
الضرورة. جلساته مشكّلا من كلّ الغرف مجتمعة.
لاسيّما في المالات التي يكون فيها القرار
المتّخذ بشأئها يمثّل تراجعا عن اجتهاد قضائي.

المادّة 32 : يتشكّل مجلس الدّولة , عند
انعقاد غرفه مجتمعة ‎٠‏ من :

- رئيس مجلس الأولة.

- نائب الرئيس.

- رؤساء الغرف »

- عمداء رؤساء الأقسام.

يعدّ رئيس مجلس الدولة جدول القضايا التي

تعرض على مجلس الدولة عند انعقاده كفرف

يحضر محافظ الدولة جلسات تشكيلة مجلس

الدولة. كقرف مجتمعة. ويقدّم مذكّراته.

لايصح الفصل إلآ بحضور نصف عدد أعضاء
تشكيلة الغرف مجتمعة على الأقل.

المادّة 33 : يعقد مجلس الدولة جلساته في
شكل غرف أو أقسام للفصل في القضايا التي
تعرض عليه.

المااّة 34 : لا يمكن آيّة غرفة أو أي قسم
الفصل في قضيّة إلا بحضور ثلاثة (3) من أعضاء
كل منهما على الأقل.

يمكن رئيس مجلس الدأولة . عند الضّرورة.
أن يترأس أآيّة غرفة.

يعدّ كلّ من رؤساء الغرف ورؤساء الأقسام
جداول القضايا المحالة عليهم.

الفصل الرابع

تشكيلات مجلس الدولة
ذات الطابع الاستشاري

المادة 5 : يتداول مجلس الأولة في
المجال الاستشاريّ في شكل جمعيّة عامَّة ولجنة

دائمة.
المادة 36 : تبدي الجمعيّة العامة لمجلس
الدولة رأيها في مشاريع القوانين.

المادّة 37 : يترأس رئيس مجلس الدولة
الجمعيّة العامة للمجلس.

تضم الجمعيّة العامة نائب الرئيس ومحافظ
الدذولة. ورؤساء الغرف. وخمسة (5) من مستشاري
الدولة.

يمكن الوزراء أن يشاركوا بأنفسهم أو
يعيّنوا من يمثّلهم , في الجلسات المخصّصة
للفصل في القضايا التّابعة لقطاعاتهم حسب
الأوضاع المنصوص عليها في المادّة 39 أدثاه.

لا يصح الفصل إلاّ بحضور تصف عدد أعضاء
الجمعيّة العامَّة على الآقلّ.

المادّة 38 : خلافا لأحكام المادّة 36 من هذا
القانون. تكلّف اللّجنة الدّائمة بدراسة مشاريع
القوانين في الحالات الاستثنائيّة التي ينبه
رئيس الحكومة على استعجالها.

تتشكّل هذه اللجنة من رئيس برتبة رئيس
غرفة. وأربعة (4) من مستشاري الدولة على
الأقل.

يحضر محافظ الدولة أو أحد مساعديه
الجلسات والمداولات ويقلام مذكّراته.

المادة 39 : يعيّن رئيس الحكومة.
باقتراح من الوزير المعني بالأمر , على مستوى
كل وزارة. موظّفين برتبة مدير إدارة مركزيّة
على الأقل , للمضور والإدلاء برأي استشاريّ في
جلسات الجمعيّة العامة واللّجنة الدّائمة في
القضايا التّابعة لقطاعاتهم فقط.

الباب الرابع

الإجراءات

المااّة 40 : تخضع الإجراءات ذات الطابع
القضائي أمام مجلس الأولة لأحكام قانون
الإجراءات المدنيّة.

المادة 41 : تحدد أشكال وكيفيّات
الإجراءات في المجال الاستشاري عن طريق

التتظيم.

أحكام انتقاليّة ونهائيّة

المادّة 42 : بصفة انتقاليّة , وفي انتظار
تنصيب مجلس الدولة , تبقى الغرفة الإداريّة
للمحكمة العليا مختصنّة للفصل في القضايا
المعروضة عليها.

المادّة 43 : تحال جميع القضايا المسجّلة
و/أو المعروضة على الغرفة الإداريّة للمحكمة
العليا إلى مجلس الدولة بمجرد تنصيبه.

تحدد كيفيّات تطبيق هذه المادّة عن طريق

التنظيم.

المادّة 44 : ينشر هذا القانون العضوئ في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 صفر عام 1419 الموافق
0 مايو سنة 1998.

اليمين زروال
ل

