
اليمين زروال
ل

قانون رقم 02-98 مؤرّخ في 4 صفر عام
9 الموافق 30 مايق سنة 1998,
يتعلّق بالمحاكم الإدارية.

ا 0
إن رئيس الجمهورية.؛

-.بناء على الدُستور.لاسيِّما الموادٌ 122,
6 152/3 منه.

-و بمقتضى القانون العضوي رقم 98- 01
المؤرخ في 4 صفر عام 1419 الموافق 30 مايو
سنة 1998 والمتعلّق باختصاصات مجلس الدولة
وتنظيمه وعمله.

-و بمقتضى الأمر رقم 278-65 المؤرخ في
2 رجب عام 1385 الموافق 16 نوفمبر سنة
5 والمتضمّن التنظيم القضائي.

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنية ؛ المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-89 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 12 ديسمبر
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي للقضاء .
المعدل والمتمّم؛

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

الفصل الأول
أحكام عامّة
المادة الأولى : تنشاً محاكم إدارية
كجهات قضائية للقانون العام في المادّة الإدارية.
يحدّ عددها واختصاصها الإقليميٌ عن طريق
التنظيم.
المادة 2 : تخضع الإجراءات المطبّقة أمام
المحاكم الإداريّة لأحكام قانون الإجراءات
المدنية.
أحكام المحاكم الإداريّة قابلة للاستئناف
أمام مجلس الدولة , ما لم ينتصّ القانون على
خلاف ذلك.
الفصل الثاني
التتنظيم والتٌّشكيلة
المادة 3 : يجب لصحّة أحكامهاء أن تتشكّل
المحكمة الإداريّة من ثلاثة (3) قضاة على الأقلّ ؛
من بينهم رئيس ومساعدان اثنان (2) برتبة
مستشار.يخضع قضاة المحاكم الإداريَّة للقانون
الأساسي للقضاء.
الماددّة 4 : تنظّم المحاكم الإدارية في شكل
غرف ويمكن أن تقسّم الغرف إلى أقسام.
يحدّد عدد الغرف والأقسام عن طريق
التنظيم.
المادّة 5 : يتولّى محافظ الدولة الثّيابة
العامة بمساعدة محافظي دولة مساعدين.
المادّة 6 : لكل محكمة إداريّة كتابة ضبط
تحدّد كيفيَّات تنظيمها وسيرها عن طريق
المادّة 7 : تتولّى وزارة العدل التّسيير
الإداريّ والمالي للمحاكم الإدارية.
الفصل الثثالث
أحكام انتقاليّة وختاميّة
المادّة 8 : بصفة انتقاليَّة. وفي انتظار
تنصيب المحاكم الإداريّة المختصتّة إقليميًا ‎٠‏

المجلس الدستوري"

