أحمد أويحيى
كما

مرسوم تنفيدي رقم 8 9- 179 مؤرخ في 27
محرم عام 1419 الموافق 24 مايو سنة
8. يتضمن حل مراكز التكوين
والإرشاد الفلاحيّين بالعبادلة والعرفيان
ومعسكر البواقي
وتحويل والتزاماتها

ووادي غيير وأم
أملاكها وحقوقها

ومستخدميها.

إنَّ رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الفلاحة والصنّيد البحري”

- وبناء على الدستور .؛ لاسيّما المادتان 85 - 4
و25 1( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 87- 19 المؤرخ في
7 زبيع الثّاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة
7 والمتضمّن ضبط كيفيَّة استفلال الأراضي
الفلاحيّة التّابعة للأملاك الوطنيَّة وتحديد حقوق
المنتجين وواجباتهم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 المواقق أوّل ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك
الوطنيّة.؛

أل صفر عام 1419 ها

- وبمقتضى المرسوم رقم 85- 246 المؤرخ
في أوّل صفر عام 1406 الموافق 15 أكتوبر سنة
5 الذي يحدد شروط إنشاء مراكز للتّكوين
والإرشاد الفلاحيين وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 247 المؤرخ
في أوّل صفر عام 1406 الموافق 15 أكتوبر سنة
5 والمتضمّن إنشاء مراكز للتتكوين والإرشاد
الفلاحيين»

- وبمقتضى المرسوم رقم86 - 117 المؤرخ في
7 شعبان عام 1406 الموافق 6 مايو سنة 1986
والمتضمّن إنشاء المعهد التَّقنيّ لتنمية الزّراعة
الصّحراوية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 15 المؤرخ في
3 جمادى الأولى عام 1407 الموافق 13 يناير سنة
7 والمتضمّن إنشاء معهد وطني للأراضي
المسقية وصرف المياه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97- 230
المؤرّخ في 9 أصفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو

سنة 1997
الحكومة.

والمتضمّن تعيين أعضاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 454
المؤْرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامَّة التّابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك , المعدل والمتمّم,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 455
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق يجرد الأملاك
الوطنيّة.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 93 - 139
المؤرّخ في 24 ذي الحجة عام 1413 الموافق 14
يونيو سنة 3 والمتضمّن تعديل القانون الأساسي
للمعهد الوطني لحماية النباتات ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 93 - 304
المؤرّخ في 24 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 8
ديسمبر سنة 1993 والمتضمّن إعادة تنظيم
المعهد الوطني الجزائريَ للأبحاث الزراعيّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تحل مراكز التّكوين والإرشاد
الفلاحيين بالعبادلة ( ولاية بشار ) والعرفيان ( ولاية
الوادي) ومعسكر ووادي غير (ولاية بجاية) وأم البواقي

المحدثة بموجب المرسوم رقم 85 - 247 المؤرخ في
5 أكتوبر سنة 1985 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : يترتب على الحلّ المنصوص عليه
في المادّة الأولى السّابقة . تحويل جميع أملاك وحقوق
والتزامات ومستخدمي كل من :

- مركز التّكوين والإرشاد الفلاحيين بالعبادلة
وبمعسكر إلى المعهد الوطنئ لحمابة النباتات.

- مركز التكوين والإرشاد الفلاحيين بوادى غير
إلى المعهد الوطنئ الجزائري للأبحاث الزراعيّة.

- مركز التكوين والإرشاد الفلاحيين بالعرفيان
إلى المعهد التّقني لتنمية الزراعة الصّحراوية.

- مركز التكوين والإرشاد الفلاحيين بأم البواقي
إلى المعهد الوطني للأراضي المسقية وصرف المياه.

المادة 3 : عملا بأحكام المادة 2 السّابقة.
يترتب على التّحويل ما يأتي :

ا - إعداد ما يأتي :

1- جرد كمي وكيفي وتقديرئ تعدّه. طبقا
للقوانين والتٌتظيمات المعمول بها , لجنة يشترك في
تعيين أعضائها وزير الماليّة ووزير الفلاحة والصّيد
البحري.

ويوافق على الجرد بقرار وزاريّ مشترك بين
وزير الماليّة ووزير الفلاحة والصيد البحري.

2- حصيلة ختامية وحضورية تتضمّن الوسائل
وتبيِن قيمة عناصر الممتلكات التّابعة لكلّ مركز أو
التي هي في حوزته., تعدٌّ طبقا للتّشريع والتّنظيم
المعمول بهما.

ويجب أن تراقب هذه الحصيلة ويؤشرعليها طبقا
للتشريع والتّنظيم المعمول بهما في أجل أقصاه ثلاثة

ب - تحديد ما يأتي :

إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق المتعلّقة
بموضوع التّحويل المنصوص عليه في المادة 2
السَابقة. ِ

يقرّر وزير القلاحة والصّيد البحري. لهذا
الغرض., الكيقيّات الضّروريَّة للمحافظة على الوثائق
وحمايتها وحفظها.

المادة 4 : يحول إلى المؤسَّسات المستفيدة
المذكورة في المادّة 2 أعلاه. المستخدمون
المرتبطون بعمل جميع هياكل المراكز المحلّة
ووسائلها وتسييرها المذكورة في المادّة
الأولى أعلاه. طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

وتبقى حقوق المستخدمين المعنيّين
والتزاماتهم خاضعة للأحكام القانونيّة الأساسيّة أو
التّعاقَديَّة المطبّقة عليهم عند تاريخ التّحويل.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسْْميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدييمقراطيّة

ما[
الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 محرم عام 1419
الموافق 24 مايو سنة 1998,

وزارة التجارة

