
مرسوم تنفيذي رقم 98- 175 مؤرّخ في
7 محرم عام 1419 الموافق 24 مايو
سنة 1998, يسند سلطة الوصاية على
المعهد الوطني لتكوين التَقَنيِين
السّامين > في الاشفال العموميّة
إلى وزير العمل والحماية

والتكوين

المهني.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على التّقرير المشترك بين وزير التجهيز
والتّهيئة العمرانية ووزير العمل والحماية الاجتماعيّة

والتكوين المهني.

آل متقر عام 1419ه

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85 - 4
و25 1( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 162-87
المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21
يوليو سنة 1987 والمتضمّن تحويل مركز التكوين
المهني في الأشغال العموميّة بمستفائم إلى المعهد
الوطني لتكوين التّقنيين السّامين في الأاشغال
العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2380-7
المؤرخ في 98 صفر عام 1418الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

المادة الأولى ؛ تسند إلى وزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني , سلطة

الوصاية على المعهد الوطني لتكوين التّقَنبّين
السّامين في الاشغال العموميّة بمستفائم,؛ الخاضع

للمرسوم رقم 87- 2 المؤرخ في 1 يوليو سنة

7 والمذكور أعلاه.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة | للجمهوريّة | الجزائريّة
الدذيمقراطيّة الشّعبيّة..

حرر بالجزائر في 27 محرّم عام 1419 الموافق
4 مايو سنة 1998.أل أصفر عام 1419 ه

