مرسوم تنفيذي رقم 98 - 170 مؤرّخ في 23
محلام عام 1419 الموافق 20 مايو سنة

8. يتعلق بالأتاوى التي تحصّلها
لجنة تنظيم عممليّات البورصة

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-93
المؤرّخ في 2 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 23 مايو
سنة 1993 والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة, المعدّل
والمتمّم. لاسيِّما المادة 27 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 08 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996
والمتعلّق بهيئات التّوظيف الجماعي للقيم المنقولة
(هاات.ج. قال ) (رش. إ رمم ) ر (رصامات)

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤٌرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بالمادة 27 من المرسوم
التشريعيٌ رقم 10-93 المؤرّخ في 2 ذي الحجّة عام
3 الموافق 23 مايو سنة 1993 والمذكور أعلاه.
يحدّ هذا المرسوم الأتاوى التي تحصّلها لجنة تنظيم
عمليّات البورصة ومراقبتهاء التي تدعى في صلب
النّص " اللجنة " على الأعمال والخدمات التي تؤديها.

المادة 2 : تحدّد الأتاوى التي تحصّلها اللّجنة
على الأعمال والخدمات التي تؤدّيها كما يأتي :

- إتاوة على التّأشيرات الممنوحة عند إصدار
القيم المنقولة عن طريق اللّجوء العلني" للإدّخار
أو عند العرض العام لبيع القيم المنقولة أو شرائها
أو تبادلهاء

- إتاوة مند طلب اعتماد وسيط في عمليّات
البورصة وكذا عند تسجيل عون مؤهل للقيام
بمفاوضات في البورصة.

- إتاوة عند طلب اعتماد هيئة للتّوظيف الجماعي
للقيم المنقولة ( ه.ات. ج. ق.م )؛

- إتاوة عند قيام اللّجنة بالتّحقيق لدى الوسطاء
فى عمليات البورصة.

- إتاوة عند دراسة النّزاعات التَّقنيَّة النّاتجة عن
تفسير التّصوص التشريعيّة والتنظيميّة التي تحدد
سير البورصة.؛

- إتاوة تحصّل على شركة تسيير بورصة القيم.

المادة 3 : يحدّد الوزير المكلّف بالماليّة
بقرار. نسب الأتاوى والكيفيّات التي تحصّلها بها
اللجنة.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 محرّم عام 1419 الموافق
0 مايو سنة 1998.

