الموافق 25 مارس سنة 1998.

براهيم شايب شريف
ل

مقرر مؤرّخ في 23 ذي الحبَّة عام 1418
الموافق 20 أبريل سنة 1998. يضع
مجمّع الشّمال تحت نظام المستودع
المخصّْص - سوناطراك - وحدة التقل
بالآنابيب - بجاية.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم, لاسيّما
الموادً من 129 إلى 138 140 إلى 153 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : توضع,؛ تحت نظام المستودع
المخصنّص منشآت مجمّع الشّمال. الواقع ببجاية.
والكائن مقره الاجتماعي بحسين داي. 2 نهج التّقيب
عزوقء؛ الشّطٌ الأحمر - الجزائر العاصمة.

المادة 2 : يخصّص المستودع المذكور في
المادّة الأولى أعلاه. لاستقبال الموادٌ البتروليّة لمركز
التجميع الرَّئيِسيّ بحوض الحمراء.

المادة 3 : يجب على مستغل المستودع
المذكور في المادّة الأولى أعلاه؛ ما يأتي :

- أن يخضع لأحكام القوانين والتّنظيمات
السّارية على نظام المستودع المخصصئص. لاسيّما
المواد من 129 إلى 138 و140 إلى 153 من قانون
الجمارك. المذكور أعلاه.

- أن يكتتب ضمانا تكفله مؤسّسة ماليّة.

- أن يدقع مصاريف ممارسة النّشاط التّاجمة عن
تدخّل المصلحة المعنيّة لحراسة هذا
المستودع؛

- أن يقدّم لإدارة الجمارك, في أجل سنة. محضر
معايرة خزانات إيداع المنتوجات ومراقبة أدوات
القياس الميدانيّة؛ الذي يعده الدّيوان الوطني للقياسة

القانونيّة.

المادة 4 : يكلّف المدير الجهويّ للجمارك
بسطيف ورئيس مفتّشيَّة أقسام الجمارك ببجاية. كل
فيما يخصنّه. بتطبيق هذا المقرّر.

المادة 5 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 23 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 20 أيريل سنة 1998.

براهيم شايب شريف
7

مقرّر مؤرّخ في 23 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 20 أبريل سنة 1998. يضع
تحت نظام المصانع الموضوعة تحت
المراقبة الجمركيّة حقل قاسي الطويل -
سوناطراك - قسم الإنتاج - المديريّة
الجهويَّة بقاسي الطويل ص ب 107
حاسي مسعودء ورقلة.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك؛ المعدل والمتمّم؛ لاسيّما
المواد من 165 إلى 173 منه.- وبمقتضى المقرر المؤرّخ في 20 رمضان عام
3 الموافق 14 مارس سنة 1993 الذي يحدد
شروط وضع المؤسَّسات الصّناعيّة تحت نظام
المصانغ الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : توضع. تحت نظام المصانع
الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة. منشآت حقل
قاسي الطّويل الواقع على بعد 152 كلم جنوب شرق
حاسي مسعود. والكائن مقره الاجتماعي بحيدرة. 10
شارع الصّحراء - الجزائر العاصمة.

الماادّة 2 : يجب على مستفل حقل
قاسي الطّويل ما يأتي :

- أن يخضع لأحكام القوانين والتتنظيمات
السّارية لنظام المصائنع الموضوعة تحت المراقبة
الجمركيّة. لاسيّما الموادً من 165 إلى 173 من قانون
الجمارك. المذكور أعلاه.

- أن يحترم شروط وضع المنشآت الصّناميَّة
تحت نظام المصانع الموضوعة تحت المراقبة
الجمركيّة. المحددة بمقرّرات المدير العام
للجمارك.

المادّة 3 : يتحمّل مستغل حقل قاسي الطّويل
دقع مصاريف ممارسة النّشاط.

المادّة 4 : يكلّف المدير الجهويٌ للجمارك
بورقلة ورئيس مفتّشيَّة أقسام الجمارك بحاسي
مسعود. كل فيما يخصَّه. بتطبيق هذا المقرر.

المادّة 5 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 23 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 20 أبريل سنة 1998.

بيراهيم شايب شريف
وزارة الفلاحة والصيّد البحري

