‏يموجب مراسوم مؤرخ فى :2 شمبان عام 3406
الموافق 30 أبريل سنة 1986 تنهى مهام السيندهد
خالد شريفء بصفته نائب مدين للشؤون
الاجتماعية.

‏مراسيم مؤرخة فى 21 رجب عام 1406 الموافق أول
آبريل سنة 1986 تتضمن تعيين مديرين
برئاسة الجمهورية (الامانة العامة للحكومة)

‏(استدراك).

‏الجريدة الرسمية ل العدد 7 الصادر بتاريخ.
مد شعبان عام 2406 الموافق 23 أيريل سنة 3986.

‏الصشحة 687 العمسسود الاول ب السطران
الاول والثانى ‎١‏

‏بدلا مر :

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 20 رجب عام 1286
الموافق 7 أبريل سنة 1986 ..ى

‏يقرأ :

‏بموجب مرسوم مؤّرح فى 27 رجب عام 2406
الموافق أول أبريل سنة 1986 ..ىل

788“

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2

الأربعاء 5 رمضان عام 1406لف

رئاسة الجمهورية

قرار مؤّرحخ فى 18 شعبان عام 1466 الموافق 27
أبريل سنة 1986 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
المكلفة يوضع الجرد المنصوص عليه فى
المرسوم رقم 86 - 50 المؤٌرخ فى 18 مارس سنة
6 المتضمن حل المؤسسة العمومية المسماة
«المعمل الوطنى لصنع الاعلام وأشقال
الطباعة».

ان الامين النام لرئاسة الجمهورية»
بمقتضى المرسوم رقم 86 50 المؤرخ فى
7 رجب عام 3406 الموافق 18 مارس سنة 1986 الذى
يحل المؤسسة العمومية المسماة «المعمل الوطتنى
لصنع الاعلام وأشغال الطباعة»؛ ويحول أعمالها
ووسائلهاء لاسيما المادة مر رت
يقرر ما يلى *
المادة الاولى : يمين السادة الآتية أستاؤهم
أعضاء فى اللجنة المنصوص عليها فى المادة 4 من
«المرسوم رقم 86 50 المؤرخ في 18 مارس سنسة
6 المذكور أعلاه :
عبد القادر تيجنساتى؛ ممثلا لرئاسة
الجمهورية؛ رئيساء
م محمد الطاه راشدى.ء ممثلا لوزارة
الداخلية والجماعات المحلية,
ب رايح خدار؛ <.ممثلا لوزارة المالية
الشيخ العروى؛ ممثلا لوزارة التخطيط؛
علاوة رفاس, ممثلا للمجلس الشعبى لولاية
الجزائىم
تور الديخ بن داود. ممثلا للمؤسسة
العمومية المسماة «المطبعة الرسمية»»

لصنع الاعلام وأشغال الطباعةء

ب العربى رميلى؛ ممشلا لمحافظة تنظيم

المادة 2 : يكلف الاعضاء المعينون أعلام؛ فى
أجل أقصاه 3 أشهر ابتداء مغ تاريخ امضاء هذا
القرارء يوضع الجرد المذكور أعلاه وتحديد
والمطبعة الرسميةء

توضع المحفوظات التى كونتها المؤسسسة
«المعمل الوطنى لصنع الاعلام وآشفال الطباعة»
فى جرد مرقم دمرتب قصد تخصيصها للهياكل
المستفيدة.

المادة35 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

خرر بالجزائر فى 18 شمبان عام 2406 الموافق

2 سنة 36و1. .0
7 أبريل ب مولود حمروش

الوزارة الاولى

