المرسوم التنفيذيّ رقم 97- 466 المؤرخ في 2
شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997
والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار المخطط التّنظيمي

احا

للقطاعات الصحية.

المادة 2 : يشتمل التّنظيم الإداريّ للقطاع
الصْحي؛ الموضوع تحت سلطة المدير, الذي يلحق به
مكتب التنظيم العلم ومكتب الاتّصالء على ما يأتي :

- المديريّة الفرعيّة لإدارة الوسائل.

- المديريّة الفرعيَّة للمصالح الاقتصاديّة

: والمنشآت القاعديّة والتجهيزات.

- المديريّة الفرعيّة للنّشاطات الصنّْحَيَة.

المادة 3 : تشتمل المديريّة الفرعيّة لإدارة
الوسائل على ثلاشثة (3) مكاتب :

- مكتب تسيير الموارد البشريّة والمنازعات»

- مكتب الميزانيّة والمحاسبة.

- مكتب التكاليف الصّحَيّة.

المادّة 4 : تشتمل المديريّة الفرعيّة للمصالح
الاقتصاديَّة والمنشآت القاعديّة والتجهيزات على
مكتبين (2) :

- مكتب المصالح الاقتصاديّة.

- مكتب المنشآت القاعديّة والتتجهيزات
والصنّيانة.

المادّة 5 : تشتمل المديريّة الفرعيّة للنّشاطات
الصحية على أربعة (4) مكاتب :

- مكتب الوقاية.

- مكتب تنظيم نشاطات العلاج وتقييمهاء

- مكتب الاستقبال والإعلام والتّوجيه+

- مكتب دخول المرضى.

المادّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 26 أبريل سنة 1998.

عن وزير الماليّة وزير الصنحّة
الوزير المنتدب والسَكَان
لدى وزير الماليّة يحي قيدوم
المكلّف بالميزانيّة ٍ ‎١‏
‏علي براهيتي
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.,
المكلّف بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي

أحمد نوي

المطبعة الرّسمية 2,7 9 و13 شارع عبد القادر بن عبار - الجزائم