مرسوم تنفيذي رقم 98 - 173 مؤرّخ في 23
محرم عام 1419 الموافق 20 مايو سنة
8. يتضمّن تعديل القانون الأساسي
للمركز الوطني للدّراسات والأبحاث
التّطبيقيَّة والأشغال الفنيّة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الاتّصال والثقافة.

- وبناء على الدُستور , لاسيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرّخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمّن المخطّط الوطني للمحاسبة,

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون التتوجيهي للمؤسَّسات
العموميّة الاقتصاديّة. المعدّل. لاسيِّما الموادٌ من 44
إلى 47 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في
5 رمضان عام 1410 الموافق 12 أبريل سنة
0 والمتضمّن علاقات العمل. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية. ومجموع
النّصوص المتّخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996. لاسيّما المادّة
7 منه,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الّذي
يحدّد القواعد التي تحكم الصّناعة التّقليديَّة والحرف,.

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 27 المؤرخ في 28
رجب عام1417 الموافق 9 ديسمبر سنة 1996 الذي
يعدّل ويتمّم الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري.

- وبمقتضى المرسوم رقم 640-83 المؤرخ
في 30 محرم عام 1404 الموافق 5 نوفمبر سنة
3 والمتضمن إنشاء المركز الوطني للدّراسات
والأبحاث التّطبيقيّة والأشغال الفنيّة.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 140
المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيات وزير الاتصسال
والثقافة.

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يعدل القانون الأساسي للمركز
الوطني للدّراسات والأبحاث التطبيقيَّة والأشغال
الفنيّة المحدد بالمرسوم رقم 83 - 640 المؤرّخ في
0 محرّم عام 1404 الموافق 5 نوفمبر سنة
3 والمذكور أعلاه. وفقا لأحكام هذا المرسوم.

الفصل الأول
التّسمية - المقرّ

المادّة 2 : المركز الوطني للدّراسات والأبحاث
التطبيقيَّة والأشغال الفنيّة. الذي يدعى في صلب
الشّص * المركز ' مؤسّّسة عموميّة ذات طابع صناعي
وتجاري يتمتّع بالشخصيّة المعنويّة والاستقلال

.

المالي.المادّة 3 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير
المكلّف بالثقافة.

المادّة 4 : يكون مقر المركز في مدينة
الجزائر.

ويمكن نقله إلى أيّ مكان آخر من التّراب الوطنيٌ
بمرسوم تنفيذيّ بناء على اقتراح الوزير المكلّف
بالثّقافة.

الفصل الثاني
المهام

المادّة 5 : يتولّى المركز المهام الآتية :

- القيام بترقية التّعابير الفنيّة التّقليديّة
وتثمينها في مجال الفنون الزخرفيَّة ولاسيّما
استخدام الخشب. والمعادن. والرخام؛ والخزف.
والجبس, والنسيج»

- يضمن إدماج الطابع والطّراز الوطنييّن
المعترف بهما رسميا وإبرازهما في مؤسّسات الأولة
وممكَليَّاتها داخل التّراب الوطني وخارجه.

- القيام بكلّ أعمال الهندسة على أحسن وجه
وتقديم كلّ خدمات التّصور و ضبط المقاييس
المرتبطة بإنجاز و/رأو ردٌّ الاعتبار للمنشآت الثَّقاقيّة
القاعديّة.

- القيام بكلّ الدّراسات والأبحاث التطبيقيَّة
وإنجاز كلّ العمليّات الصنّناعيّة والتَجاريَة المرتبطة
بموضوعه.

يلحق بهذا المرسوم دفتر الشّروط العامّة الذي
يحدّد أعباء تبعات الخدمة العموميّة التي يتحمّلها
المركز.

المادّة 6 : يكلّف المركز. في إطار المهامٌ

المحددة في المادة 5 أعلاه,بمايأتي :

1 - في مجال الإنتاج والتّسويق وأداء
الخدمات :

- يوفّر موارد ماليّة من شأنها أن تخفف الأعباء

على الخزينة العموميّة.

- يقوم بكلٌ دراسات التّصور والإنجاز في مجال
الهندسة المعماريّة والهندسة المدنيّة وفي مجال
الزٌخرفة المئتّصلة بمهامّه.

- ييصمّم ويصنع الأثاث والنّجارة الفنيّة وكلّ
عنصر هندسي للعمارة ذي الطّراز الوطني أو الطابع
المحلّي موجّه إلى مؤسسات الدولة.

- كما يقوم بكلّ الخدمات المتّصلة بالدأراسات
والأعمال الفنيّة لحساب أي شخص طبيعيّ أو معنو
عمومي أو خاص. وطني أو أجنبي؛

- يقتني ويبتكر ويستقل كلّ الرّخص والبراءات
المتّصلة بمهامّه.

- يصنع الآلات الموسيقيّة ولاسيّما التّقليديّة
منهاء

- يشارك في تطوير الصنّناعات التّقليديّة الفتّيّة

- يقوم, بصفة عامَّة. بكلّ نشاط من شأنه
المساهمة في تحقيق المهام المنوطة به.

2- في مجال نشاطات البحث والتّربية
والثقافة :

- يشارك في ترميم وحماية التّراث الثّقافي
العقاريّ والمنقول وحفظه.

- يدرس ويقترح كلّ تدبير يتّصل بحفظ الأثاث
المنقول لمؤسّسات الدولة.على الخصوص,. وكلّ عنصر
فنيّ يتكوّن منه التّراث الثٌّقافي العقاريّ والمنقول
على العموم.

- يشارك في إنتاج المصتّفات ذات الطّابع

الثقافي والفنّيٌ والعلمي والتّربويّ الذي يتبع مجال
نشاطه.

- يشارك في ترقية التكوين المتّخصّْص في
الأنشطة المهنيّة المتّصلة بمهامّه. وتطويرة.
- ينظّم جميع التّظاهرات ذات الطّابع العلمي

والتّقني والفنَّيّ المسّصلة بمهامَّه. و/ أو
يشارك فيها.

المادّة 7: في إطار التّشريع والتنظيم المعمول
بهماء وطبقا لمهامّه كما هي محدّدة أعلاه. يؤهل
المركز للقيام بما يأتي :
- ينشىء ملحقات عبر كلّ التّراب الوطني؛
- يبرم جميع الاثّفاقيّات أو الاثّفاقات مع هيئات
وطنيّة أو أجنبيَّة تتعلّق بمجال نشاطه؛
- يقوم؛ في إطار الأحكام القانونيّة والتنظيميّة
فى هذا المجال. بجميع العمليّات التّجاريَّه والعقاريّة
والصّناعيَّة والماليَّة ذات الصنّلة بموضوعه والكفيلة
بتشجيع تطويرة.
الفصل الثَّالث
الْثَنْهْ 7

المادّة 8: يسيّر المركز مدير عام ويديره
مجلس إدارة.

والعمل

القرع الأول

.المدير العام

المادّة 9 : يِعَيِنْ المدير العام للمركز بمرسوم
تنفيذئ بناء على اقتراح الوزير المكلّف بالثقافة.

وتنهى مهامَه حسب الأشكال نفسها.

المادة 0 1 : يخول المدير العام سلطة التّسيير
في حدود الهدف الاجتماعي للمركز مع مراعاة
صلاحبات مجلس الإدارة.

ويقوم؛ بهذه الصّفة. بما يأتي :

- ينقد بنود دفتر الشّروط وتوجيهات الوصاية.

- يتولّى التّسيير الإداري والتّقنيّ والمالي
‎١‏ للمركزء

- يعد مشروع الميزانية,

- يحض مشروع التنظيم الداخلي للمركز.ء

الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزاثريّة

- يمارس السّلطة السَلَميَّة على جميع مستخدمي
المركز.

- يعيّن المستخدمين الّذين لم تتقرّر طريقة
أخرى لتعيينهم.؛ في إطار القوانين الأساسيّة التي
يخضعون لهاء

- يقوم بتطبيق قرارات مجلس الإدارة.

- يلتزم بالنّفقات ويأمر بصرفهاء

- يعد النّظام الداخلي والاثّفَاقيَّة الجماعيَّة
للمركز ويسهر على احترامهماء

- يتصرف باسم المركز ويمثّله أمام العدالة وفي
كل أعمال الحياة المدنيّة.

- يبرم كلّ صفقة وعقد واتّفاقيَّة واتّفاق في إطار
التنظيم المعمول به.

ويمكثه أن يفوّض صلاحيّاته وإمضاءه إلى
مساعديه بمقرر.

المادّة 11 : يساعد المدير العام كاتب عامٌ.

يعيّن الوزير المكلّف بالثّقافة الكاتب العام بقرار
بناء على اقتراح المدير العام.

المادة 12 : يقترح المدير العام التّنظيم
الدّاخلي للمركزء ويوافق عليه مجلس الإدارة, ويحدده
الوزير المكلّف بالثّقافة بقرار.

لا

الفرع الثاني

مجلس الإدارة
المادّة 13 : يتكوّن مجلس الإدارة من الأعضاء

الآتين :

- الوزير المكلّف بالثقافة أو ممثّله. رئيساء
- ممثّل الوزير المكلّف بالماليّة.
- ممكّل الوزير المكلّف بالتّجارة ,

- ممثّل الوزير المكلّف بالصّناعة.
- ممكّل الوزير المكلّف بالصّنامة التّقليديّة.
- ممثّل السُلطة المكلّفة بالتّخطيط»؛

- ممثّل الوزير المكلّف بالتكوين المهني.
- ممثّل وزير المجاهدين»

- ممثّل الوزير المكلّف بالبحث العلمي.

- ممثّل وزير السكن.

يحضر المدير العام الاجتماعات حضورا
استشارياء ويتولّى الأمانة.

يمكن المجلس أن يستعين أي شخص أو سلطة
يمكتها أن تساعده فى أعماله.

المادّة 14 : يعيِّن الوزير المكلّف بالثّقافة
أعضاء مجلس الإدارة لمدّة ثلاث ( 3 ) سنوات بقرار
بناء على اقتراح السَّلطات التي ينتمون
إليها.

تنتهي عضويّة الأعضاء المعيِّنين بسبب وظائفهم
بانتهاء مدّة هذه الوظائف.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء يستخلف
حسب الأشكال نفسهاء ويستكمل العضو المعيّن الجديد
مدّة العضويّة حتى انقضائها.

المالاّة 15 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة
عاديّة مرتين ( 2 ) في السّنة بناء على استدعاء من
رئيسه الذي يعدّ جدول الأعمال. ويمكنه أن يجتمع في
دورة غير ماديّة بناء على استدعاء من الرئيس
أوبطلب ثلشي (-2) أعضائه.
3

يجب أن يُرسل الاستدعاء مرفقا بجدول الأعمال
قبل خمسة عشر (15) يوما من تاريخ الاجتماع ويمكن
تقليص هذا الأجل في الدورات غير العاديّة دون أن يقل
عن ثمانية ( 8 ) أيَام.

المادّة 16 : تؤخذ قرارات المجلس بالأغلبية
البسيطة للأمضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي

الأصوات يكون صوت الرئيس مرجْحا.

المادة 17 : لا تصح مداولات المجلس إلا
بحضور ثلشي ( 2) الأعضاء على الأقلّ.
3

وإذا لم يكتمل النّصاب يجتمع مجلس الإدارة مرّة
ثانية في أجل أقصاه ثمائنية ( 8 ) أيَام. وتكون
المداولات حينئد صحيحة مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين .

المادة 18 : تدون محاضرمداولات مجلس
الإدارة في سجل خاص يشترك في توقيعه رئيس
المجلس والمدير العام للمركز وترقَّمٍ وتفهرس في
سجل مرقّم ومؤشر عليه .

ترسل محاضر الاجتماعات إلى الوزير الوصي
وإلى أعضاء مجلس الإدارة في أجل أقصاه خمسة
عشر(15) يوما.

الماادّة 19

الخصوص, فيما يأتي :

يتداول مجلس الإدارة. على

- الخطوط العريضة للبرنامج السّنويٌ
للمركز.

- آفاق تطوير المركز ومشاريع توسيع
النّشاطات وكذا مشاريع التخطيط وبرامج
الاستثمارء

- مشروع ميزائيّة المركز »

- مشروع التنظيم الداخلي للمركزء

- حالة تنفيذ الميزانيّة وحساب نتائج
المركز.

- الشّروط العامّة لإبرام المتّفقات. والاتّفاقات
والعقود. والاثّفاقيَّات.

- قبول الهبات والوصايا .

- احترام ينود دفتر الشروط الخاصّة بمهامٌ
الخدمة العموميّة.

- التّقرير السّنوي للنّشاط وحسابات تسيير
المركز.

- طلبات الإعانات الماليَّة المتعلّقة بمهمّة الخدمة
العموميّة.

- القروض والاقتناءات وبيع أو كراء المباني
وإنشاء منشآت قاعدية جديدة.

- التّدابير الرّامية إلى تحسين عمل المركز
و/ أو تشجيع إنجاز أهدافه ومهامّه.

- مشروع النظام الداخلي والاتٌّفَاقيَّة الجماعيّة
للمركز.

الفصل الرابع

التّسيير الماليٌ

الماداّة 20 : تفتح السّنة الماليَّة للمركز في

أول يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كلّ سنة.

المادة 21 : تمسك محاسبة المركز على الشكل
التَّجاريّ طبقا للآحكام التشريعيَّة والتتظيميّة

المادّة 22 : تشتمل ميزانيّة المركز على
ما يأتي :

فى باب الإيرادات :

- الموارد الخاصنّة بالمركز.

- الإعانات التي تمنحها الدولة لتغطية التكاليف
المترتّبة على التزامات الخدمة العموميّة.

- الهبات والوصايا.
- جميع الموارد القانونيّة الأخرى.
في باب التّفقات :

- نفقات التّسيير والصنّيانة.

- نفقات التجهيز والصنّيانة و حفظ الثّراث,

- كل التّفقات الضّروريَّة الأخرى لإنجاز مهامٌ
المركز و أهدافه.

المادة 23 : تمول نفقات التّجهيزْ بمساهمة

نهائيّة من الدّولة.

المالاة 24 : تخضع ميزانيّة المركز المتّصلة
بالتزامات الخدمة العموميّة. بعد مداولة مجلس
الإدارة بشأنهاء لموافقة السّلطات المختصّة قبل بداية
السنّنة الماليّة المرتبطة بها.

المادّة 25 : يسند مسك الكتابات وتداول
الأموال إلى محاسب وتخضع للتنظيم المعمول به
الذي يحكم المؤسّسات العموميّة ذات الطّابع الصنّناعي
والتّجاري.

المادّة 26 : يتولّى مراقبة التّسبِير المال'
والمحاسبي للمركز محافظ للحسابات أو أكثر؛ يعيّنه
وزير الماليّة.

المادة 27 : يرسل المدير العامٌ للمركز إلى
الوزير الوصي حصيلة آخر السنّنة وحساباتها وكذا
التقرير السّنويّ لنشاطات السنة الماليّة المنصرمة.
مرفقة بتقرير محافظ الحسابات وبمحضر اجتماع
مجلس الإدارة.

المادّة 28 : تلغى جميع الآحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لاسيّما أحكام المرسوم رقم 640-83
المؤرخ في 30 محرم عام 1404 الموافق 5 نوفمبر
سنة 1983 والمذكور أعلاه.

المادة 29 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 23 محرّم عام 1419 الموافق
0 مايو سنة 1998.

الملحق
دفتر شروط تبعات الخدمة العموميّة

الفصل الأول
الالتزامات العامة

المادة الأولى : يحدد دفتر الشروط العامَّة
شروط تنظيم المركز الوطني للدّراسات والأبحاث
التطبيقيَّة والأشغال الفنيّة للنّشاطات غير التّجاريّة.
في إطار مهام الخدمة العموميّة والصّالح العام من أجل
المشاركة في حماية التّراث الثقافي" الوطني

وتتثميثه.

الفصل الثانى
الالتزامات الخاصَّة بحماية التّراث الثقافي

وت .0

المادّة 2 : يكلّف المركز بالمهامٌ الآتية :

- يحفظ ويشمّن الطابع والطراز الوطنيّين
الرسميِين ن في المؤسّسات العموميّة ويرقيهما .
ولاسبّما في مجال المنقولات والهندسة
المعماريّة.

- يحافظ على الهوّيّة الثٌّقافيَّة الوطنيّة بجمع
وتثمين واستفلال جميع الوثائق والتّحف الفنيّة
المتّصلة ب بمجال نشاطة, -

- يحدد ويعدٌّ برنامجا سنويًا أو متعدد السنّنوات
في مجال ترميم التّحف الفنيّة والمعالم المصتّفة في

إطار تخصصهء

- ينتج مصتّفات ذات طابع ثقافي وفنّْي؛

- يرقّي ويشجّع الحرف التّقليديَة الفنيَّة ويقوم
بتحسيس الشباب للاهتمام بهاء

- ينظّم جميع التّظاهرات الثٌقافيَّة والفّيّة ذات
الصّلة بمهامّه ويشارك فيهاء في الجزائر أو في
الخارج.

الفصل النّا
الالتزامات الخاصَّة بميادين الدّراسات
والبحث والدّكوين
الماداّة 3 : يتولّى المركز في إطار هذه المهمّة

ما يأتى :

- يهيّىئُ ورشات للاراسات والأبحاث.

- يحدّد القواعد المرجعيّة في مجال الفنون
التّقليديّة التي من شأنها توجيه الإنتاج ويجمع هذه
المعلومات بيغرض تكوين رصيد وثائقي.

- يوجّه دراسات المنتوجات التّقليديّة لحفظ
التّراث الثّقافي الوطني والمعالم المصنّفة.

- يرقَّي البحث التطبيقي في مجال اختصاصه.

- يقاّم تكوينا للشّباب بغرض الحفاظ على

الطّراز والطّابع الوطنيّين في ميدان الفنون
التقليديّة.

الفصل الرابع
أحكام ماليّة

المادة 4 : يقدّم المركز إلى السّلطة الوصيّة
في كل سنة ماليَّة قبل تاريخ 30 أبريل من كلّ سنة.
التقديرات الماليّة الضّروريَّة لتغطية التّفقات الخاصّة
بالتّبعات والتّكاليف المحددة فى دفتر الشّروط العامة
هذا. ‎١‏

تحدّد السّلطة الوصيَّة بموافقة الوزارة المكلّفة
بالماليّة تخصيص الاعتمادات خلال إعداد ميزانيّة
الكسيير.

المادة 5 : تدفع التّتخصيصات الماليّة
والإعانات التي تقدّمها الدولة. في إطار دفتر الشروط
العامة هذاء للمركز وفقا للاجراءات المقرّرة في إطار
التشريع المعمول به.

المادة 6 : يجب أن يرسل المركز إلى السّلطة
الوصيّة؛ في نهاية كلّ سنة ماليّة, تقريرا حول تنفيذ
أحكام دفتر الشروط العامّة.

