حرر بالجزائر فى 4 ربيع الثاتى عام 7مه:
الموافق 6 د يسمبر سنة 86..
الشاذلى بن جديد

مرسوم مؤّرخ فى أول ربيع الاول عام 140 الموافق
3 نوفمبر سنة 1986 يتضمن تعيين مفتش عام
بوزارة المجاهدين (استدراك). ‎٠‏

الجريدة الرسمية ‏ العدد 48 الصادر بتاريخ
4 ربيع الاول عام 7ههة الموافق 26 نوفمير سنة
86 .

الصفحة :194 فى الفهرس (العمود الثانى ‏
السطر و9ه) والصشحة 1951 - العمود الاول م السطن
الثالث.

بدلا من :

...ا تعيين مقتش عام بوزارة المجاهدين.

يقرا :

.... تعيين مفتش بوزارة المجاهدين.

(الباقى بدون تغيير).الأربعاء 8 ربيع الثانى عام 1407 هف

قرارات مؤرضة فى 21 و 26 و 28 صفر و 6و 10
ربيع الاول عام 1466 المؤافق 4 و 9 و 11 و 19
و23 نوشمبر سنة 1985 تتضمن حركة فى سلك
المتصرفين.

بموجب قرار مؤرخ فى :2 صفي عام
6 الموافق 4 نوفمبرن سنة 1985 يمين السيد
خالد أحريز. متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التخطيط والتهيثة العمرانية؛ ابتداء

بموجب قرار مؤرخ فى 27 صقن عام
6م الموافق 4 نوفمين سنة 2985 يمين السيد
حميد ساجى. متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة المالية, ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بمسوجب قرار مؤرخ فى 21 صفي عام
6د الموافق 4 نوفمبر سنسة 1985, تعين الآنسة
زبيدة فرحة؛ متصرفة متمرانة؛ الرقم الاستدلالى
5+ بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبها.

يمسوجب قرار مؤرخ فى :2 صف عام
6 الموافق 4 نوفمير سنة و98ت, يعين السيد
عبد الرحيم حسين؛ متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ
تنصيبه. >

بموجب قرار مؤرخ فى :2 صفي عام
مهد الموافق 4 نوفمبر سنبة 2985, تعمين الآنسة
فايدة سقاي.ء متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5: يوزارة التكوين المهنى والعمل, ايتداء من
تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 21 صف عام
6 الموافق 4 نوفمين سنسة 2985 يعين السيد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

شير
ب _

5 بوزارة التكوين المهنىي والعملء ابتداء من

8 يونيو سنة 37985.

بسوجب قرار مؤرخ فى :2 صفي عام
6 الموافق 4 نوفمين سنة 98د يعين السيد
محمد بلكاتب؛ متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5ه بوزارة القلاحة والصيد البحرى؛ ايتداء من
أول يوليو سنة 1985.

بموجب قرار سؤرخ فى :2 صف عام
6م المواشق 4 نوفمبن سنة 3985 يعين السيد
جلول حيادين. متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الصناعات الخفينة؛ ابتداء من تاريخ

بيموجب قرار مؤرخ في :2 صفي عام
6 الموافق 4 نوفمير سنة و2958 تعين الآنسة
فلة بن زقوطة؛ متصرفة متمر نة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الرى والبيشة والغابات؛ ايتداء من

بسوجب قرار مؤرخ فى :2 صفي عام
6 الموافق 4 نوفمبر سنة 1985؛ يعين السيد
الاستدلالى 295 بوزارة الصنساعات الغفيفضة

ابتداء من تاريخ تتصيية.

بموجب قرار مؤرخ فى :2 صفي عام
6 الموافق 4 توفمبن سنة 985ت؛ يعين السيد
عبد الكريم تسقاديرت؛, متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 5 بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ
تنصيبه.
2048

بموجب قرار مؤرخ فى 21 صفي عام
6 الموافق 4 نوفمبن سنة 1985 يعين السيد
جمال زرقانى, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الشؤون الخارجية. ابتداء من
أول _يونيو سنة 3985.

بموجب قرار مؤرخ فى :2 صفي عام
6 الموافق 4 نوفمبن سنة 1985» يعين السيد
محمد عادل صامت؛ متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295؛ بوزارة الشؤون الخارجية؛ ‎١‏ بتداء
من تاريخ تنصيبه.

| بموجب قزار مؤرخ فى :2 صفيى عام
6 الموافق 4 نوفمبر ستة 1985 يعين السيد
عبد الكريسم مهنى, متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الشبيبة والرياضة؛ ابتداء
من تاريخ تنصيبه.

بيموجب قرار مؤرخ فى :2 صف عام
6 الموافق 4 نوفمبن سنة 1985. يعين السيد
ميلود بوزيان. متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الشبيبسة والرياضة؛ ابتداء من
8 يونيو سنة 1985.

بموجب قرار مؤرخ فى 21 صفي عام
6 الموافق 4 نوفمير سنة 2985, يعين السيد
قادة شوطى ‎٠‏ متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الشبيبة والرياضة؛ ايتداء من
أول يونيو سنة 3985.

بموجب قرار مؤرخ فى :2 صفي عام
6 الموافق 4 توفمبر ستة 1985, تعين الآنسة
حياة مفتاح, متصرفة متغرنة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الشبيبة والرياضةء ابتداء من
تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرج فى :2 صف عام
6 المواشق 4 نوقمبر سنة 1985 يعين السيد

الجرينة الرسميه للجعهورية الجزاترية

الأربعاء 5 ربيع الثانى عام 1407 ه

5 بوزارة الشبيبة والرياضة؛ ابتداء من
8 يونيو سنة 1985.

بموجب قرار مؤرخ فى :2 صف عام
6 الموافق 4 توفمين سنة 1985, يعين السيد
علي بن سعدون؛ متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الشبيبة والرياضة؛ ابتداء من
تاريخ تنصيبةه.

بسوجب قرار مؤرخ فى 21 صفي عام
6 الموافق 4 نوفمين سنة 21985 يعين السيد
محند أمقران بوعليء متصرفا متمرناء الرقم.
الاستدلالى 5 ابتداء من أول غشت ستسة 1985
يحتفظ المعنى بالرقم الاستدلالى المرتبط بسلكه
الاصلى حتى ترسيمه فى سلك المتصرفين

وقد استتفقد المعنى حقه فى الزيادة فى النقط
بسبب عضويته في جيش التحرير الوطنى والمنظمة

المدنية لجبهة التحرير الوطني. _
بموجب قرار مؤرخ فى :2 صقي عام

6 الموافق 4 نوفمبن سنة 1985 يرقى السيد
محمد أعراب بالموهوب, متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 ١بتداء‏ من أول غشث سنة 3983
ويحتفظ المعنى بالرقم الاستدلالى المرتيط
بسلكه الاصلى حتى ترسيمه فى سلك المتصرفين.

وقد استتقد المعنى حقه فى الزيادة في النتقط
بسبب عضويته في جيش التحرير الوطنى والمنظمة

المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

بموجب قرار مؤرخ فى 21 صف عام
6 الموافق 4 نوفمير سنة 198, ترقى السيدة
ويزة مسعود؛ء متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5 ٠١بتداء‏ من أول غشت سنة 1985, تحتفظ المعنبة
بالرقم الاستدلالى المرتبط يسلكها الاصلىء الى
غاية ترسيمها فى سلك المتصرفين.

وقد استنفدت المعنية حقها فى الزيادة فى ِ:
النقط بسبب العضوية فى + جيش التحرير الوطنيا
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.
لصفا

الأر بعاد اس ات ست 0

بمسوجب قرار مؤرخ فى :2 صف عام
6 الموافق 4 نوفمبر سنة 1985 يرقى السيد
عبد القادر بوجمعمة.؛ متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295؛ ابتداء من أول غشت سنة 3985
. ويحتفظ المعنى بالرقم الاستدلالى المرتبط بسلكه
الاصلى الى غاية ترسيمه فى سلك المتصرفين.
وقد استنفد المعنى حقه فى الزيادة في النقط
يسبب عضويته في جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى.
بموجب قرار مؤرخ فى 21 صف عام
6 الموافق 4 نوفمبر سنة 1985 يرقى السيد
. رمضان صام.؛ متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5: ابتداء من أول غشت سنة 98د ويحتفظ
المعنى بالرقم الاستدلالى المرتبط بسلكه الاصلىء
الى غاية. ترسيمه فى سلك المتصرفين.
وقد استتقد المعنى حقه فى الزيادة في النقط
يسبب عضويته في جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

بيموجب قرار مؤرخ فى :21 صف عام
6 الموافق 4 نوفمير سنة 1985 يرقى السيد
شعبان بلبشير, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 ابتداء من أول غشت سنة وقود؛ ويحتنظ
الممنى بالرقم الاستدلالى السابق الى غاية ترسيمه
فى سلك المتصرفين

وقد استنفد المعنى حقه فى الزيادة في النقط
يسبب عضويته في جيش التحرير الوطتى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

بسوجب قرار مؤرخ فى :2 صفر عام

6 الموافق 4 نوفمبر سنة 3985 يرتب السيد
عبد اللطيف زيدى. المتصرف المرسم من الدرجة

الثامنة. بصفته عضوا فى المنظمة المدنية لجبهة

‎٠‏ التحرير الوطتنى فى الدرجبة العاشرة؛ الرقم
الاستدلالى 545, ابتداء من 25 انوفمبر سنة 3983.

‏> لموجوات قا قز اماه مرج تاذ 0

‏العريدة الاب الجمهورية رسيتي / 0800

‏بهد

‏ويحتفظ المعنى فى :3 ديسمبر سنة 1983
بأقدمية قدرها سنتان وثلاثة أشهر وعشرون يوماء

‏بموجب قرار مؤرخ فى 21 صفي عام
6 الموافق 4 نوفمير سنة 1985 يدمج السيد
السابعة؛ الرقم الاستدلالى 0 في سلك المتصرفيخ
المنظم بالمرسوم رقم 67 34د بتاريخ 37 يوليو
سنة 1967.

‏ويحتفظ الممنى فى :3 يوليو سنسة 2985
بأقدمية قدرها سنة وعشرة أشهر.

‏يعين السيد حسين أوصديقء متصرفا من
الدرجة السابعة بوزارة الشبيبة والرياضة,

‏ولا يكون لاحكام هذا القرار أى أثري مالى
رجمى لما قبل أول غشت غشت سنة 3985.

‏بمسوجب قرار مؤّرخ فى 26 صقي عام
6 الموافق و نوفمبن سنة 1985 تلغى أحكام
القرارات المؤرخة فى 16 مارس سنة 83.

‏يدمج ويرسم ويرتب السيد عبد المجيد بالى
فى سلك المتصرفين فى 31 ديسمبن سنة 4قو9ة..
الاستدلالى 420 ويحتفظ فى 31 ديسمبر سنة 2984
بأقدمية قدرها سنتان وغشرة أشهر وخمسة عشر
يوما. ‎٠‏

‏لا يترتب عن أحكام هذا القرار أى أثر مالى
رجعى لما قبل 3 غشت سنة :98د.

‏بمبوجب قرار مؤرخ فى 26 صف عام
6 الموافق و نوفمبر سنة 12985, ترقى السيدة
مليكة بوصلاح, المتصرفة المتمرنة؛ الرقم
الاستدلالى 295,؛ ابتداء من أول بغشت سنة 1985
وتحتفظ المعنيسة بالرقم الاستدلالى المرتبط
بسلكها الاصلى الى غاية ترسيمها فى سلك
المتصرفين.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 8 ربيع الثانى عام 1407 ه

وقد استنفدت المعنية حقها فى الزيادة فى
النقط بسبب العضوية فى جيش التحرير الوطني
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

بمسوجب قرار مؤرخ فى 26 صف عام
6 الموافق 9 نوفمبر سنة و98د, يرقى السيد
محمود هنى؛ مر متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 ابتداء من أول غشت سنة و8و13.

ويحتفظ المعنى بالرقم الاستدلالى المرتبطط
بسلكه الاصلى الى غقاية ترسيمه فى سلك
المتصرفين.

وقد استنفد المعنى حقه فى الزيادة في النقط
يسبب عضويته في + جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

بمسوجب قرار مؤرخ فى 26 صفي عام
6 الموافق 9 نوفمبن سنة 1985 ترقى السيدة
.مو تيك حداد. متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5: ابتداء من أول غشت سنة 985د.

وتحتفظ المعنية بالرقم الاستدلالى المرتبط
بسلكها الاصلى الى غاية ترسينها فى سلك
المتصرفين.

وقد استتفدت الممنية حقها فى الزيادة فى
النقط بسبب عضويتها فى حِيْش التحرير الؤطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

بمسوجب قرار مؤّرخ فى 26 صف عام
6 الموافق 9 توفمبر سننة 1985, يرقى السيد
الطاهر كلوش, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 ابتداء من أول غشت سنة 3985

ويحتفظ المعنى بالرقم الاستدلالى المرتبط
مسلكه الاصلى الى غايسة ترسيمه فى سلك
المتصرفين.

وقد استنفد المعتى حقه فى الزيادة في النقط
بسبب عضويته في جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى.

بموجب قرار مؤرخ فى 26 صفر عام
6 الموافق و نوفمبر سنة 21985 تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى 3 أبريل سنة 1984 والمتضمن
ترسيم السيد محمد العربي طويال. في الدرجة
الرابعة؛ الرقم الاستدلالى 395, ‎١‏ بتداء من 27 يو نيو
سنة 1983 فى سلك المتصرفين كالتالى :

يرسم السيد محمد العربى وبال في الدرجة
الغامسة؛ الرقم الاستدلالى 420ء ابتداء من :2
يونيو سنة 1983.

ويحتفظط فى نفس التاريخ بأقدمية قدرها .
سنة وعشرة أشهر وعشرون يوما.

بموجب قرار مؤرخ فى 26 صف عام
6 الموافق و نوفمبر سنة و8ود, تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى 2 يونيو سنة 7985, والمتضمن
تعيين السيد مجيد أجهنين. فى سلك المتصرفين
كالتالى :

يعين السيد مجيد أجهنين؛, متصرفا متمرناء
الرقم الاستدلالى 295 ابتداء من 21 يوليو سنة
1984 .

بموجب قرار مؤرخ فى 26 صف عام
6 الموافق و نوفمبر سنة 1985 تعمدل أحكام
القرار المؤرخ فى 17 أكتوبر سنة 1984 والمتضمن
ترسيم السيد ميلسود عبيد فى سلك المتصرفين
كالتالى :

يرسم السيد ميلود عبيد ويرتب فى الدرجة
الثانية, الرقم الاستدلالى 345ء ابتداء من 7: أكتوبر
سنة 1984. ٍ

ويحتفظ فى نفس التاريخ. بأقدمية قدرهما

سنة وثلاثة أشهر وستة وعشرون يوما.
الأربعاء 8 ربيع الثانى عام 11407 ه

بموجب قرار مؤرخ فى 26 صف عام
6 الموافق و نوفمين سنة 1985 يرسم السيد
مراد قميرى فى سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى
20, ابتداء من أول أبريل سنة 1982 ويرتب
كالتالى : الى الدرجة الثانية؛, الرقم الاستدلالى 345

ابتداء من أول أبريل سنة 23983 والى الدرجة الثالثة
الرقم الاستدلالى 70" ويحتفظط ابتداء من أول
أبريل سنة 1984 بأقدمية قدرها تسنعة أشهر.

يلحق المعنى بالبنك العالمى فى الفترة التى
تتراوح من 29 أبريل سنة 1983 الى أول توقمير
سنة 1984 ويعاد ادماج المعنى فى وظائفه؛ ابتداء
من 2 نوفمبر سنة 1984.

يحول السيد مراد قميرى الى الوزارة الاولى
ابتداء من أول يونيو سنة 1985, ولا يترتب عن
أحكام هذا القرار أى أثر مالى رجمى لما قبل أول
يوانيو سنة 3985.

يموجب قرار مؤرخ فى 28 صقر عام
6 الموافق :1 نوفمير سنة 1985 يرقى السيد
عبد القادر بوثلجة؛ متصرفا متعرناء الرقم
الاستدلالى 295, ابتداء من أول غشت سنة 1985.
ويحتفظ المعنى برقمه الاستدلالى المرتبط
يسلكه الاصلى الى غاية ترسيمه.
با مشريعة قي جب الععرات الأ اب النقة
المدنية لجبهة التحرير ين الوطنى."

بموجب قرار مؤرخ فى 28 صف عام
6 الموافق 11 نوفمير سنة 2985 يرقى السيد
محمد بن ناص غروس,؛ متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295,؛ ابتداء من أول غشت سنة 3985.

ويحتفظ المعنى برقمة الاستدلالى المرتبط
بسلكه الاصلى الى غاية ترسيمه.

الجريدة الرسمية للجهورية الجزائرية

2051

وقد استتقد الممنى حقه فى الزيادة في النقط
بسبب عضويته في + جيشض التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

بموجب قرار مؤرخ فى 28 صف عام
6 الموافق 2 نوفمين سنة 1985 تعدل احكام
القرار المؤؤرخ فى 27 ديسمبر سنة 1984 والمتضمن
تعيين السيد عبد الحبيب مزراق فى سلك
المتصرفين ابتداء من :1 نوفمير سنة بقو
كالتالى :

يعين السيد عبد الحبيب مزراق, متصسرفا
متمرناء الرقم الاستدلالى 295 ابتداء من 24 فبراير
سنة 3984.

بممسوجب قرار مؤرخ فى 8 صقر عام
6 الموافق :د توفمبر ستة 985د, تمدل أحكام
القرار المؤرخ فى 20 مايو سنة 3985 والمتضمن
ابتداء من 19 فبراير سنة 1985 كالتالى :

الرقم الاستدلالى 295؛ ابتداء من 7 أبريّل سنة
84 .

بموجب قرار مؤرخ فى 28 صف عام
6 الموافق :1 نوفمبر سنة 21985 تعين الآنسة
زهية سعيدى, متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التخطيط والتهيئة العمرانية؛, ١ابتداء‏
من تاريخ تنتصيبها.

بسوجب قرار مؤرخ فى 28 صف عام
6 الموافق :1 نوفمبر سنة 1985 تعين الآنسة
ثريا بورصاص؛ متصرفة متمرنة,؛ الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة التخطيط والتهيئسة
العمانية, ابثداء. من تاريخ تنصيبها.
2052

بسسوجب قرار مؤرخ فى 28 صف عام
6 الموافق :1 نوفمير سنة 2985 تعين السيدة
دليلة شكري بوزيانى, زوجة السيد شريف؛
متصرفة متم نة؛ الرقم الاستدلالى 6295 بوزارة
التخطيط والتهيئة العمرانئية. ايتداء من أول
أكتو بر سنة 2985.

بموجب قرار مؤرخ فى 28 صقر عام
6 الموافق :1 نوفمبر سنة 1985 تعين الآنسة
جميلة.الهواوى؛ متصرفة متمر نة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعمير والبناء.

بموجب قرار مؤرخ فى 28 صف عام
6 الموافق 1 نوفمبر سنة و198, يعين السيد
منصور طيوش, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5: بوزارة التعمير والبناء» ايتداء من تاريخ

يموجب قرار مؤرخ فى 28 صف عام
6 الموافق << نوفمبر سنة 3985 تعين الآنسة
فطيمة حلفاوى, متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5: بوزارة التجارة, ابتداء من تاريخ تنصيبها.

بموجب قزار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام 6دمد
الموافق 29 نوفمير سنة 1985, تلغى أحكام القرار
ارخ فى 13 يوليو سنة 1982, المتضمن قبول
استقالة السيد جمال مازونى؛ المتص

رف المرسمء
ابتداء من أول أبريل سئة 3975.

«يرتب المعنى فى 37 ديسمبر سنة 84و19 فى
الدرجة الرابعة من سلك المتصسرفين؛ الرقم
الاستدلالى 395 ويحتفظ فى 1 ديسمير اسنة 1984
بأقدمية قدرها شسنتان وخمسة عشر يوما.

لا يترتب عن أحكام هذا القرار أى أثر مالى
رجعى لما قبل أول اكتوبر سنة 985:».

بيموجب قرار مؤّرخ فى 6 ربيع الاول عام 6م
الموافق ود نوفمير سنة 1985» يرقى السيد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الآربعاء 8 ربيع الثائى عام 1407 ه '

عبد الرحمن رزوق, متصرفا متمرناء الرقسم
الاستدلالى 2905, ابتداء من أول غشت سنة 2985
ويحتفظ المعنى برقمه الاستدلالى المرتبط بسلكه
الاصلى الى غاية ترسيمه فى سلك المتصرفين.

وقد استنفد المعنى حقه فى الزيادة فى النقط
بسبب عضويته فى جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

يموجب قرار مؤّرخ فى 6 ر بيع الاول عام 6مهد
المواقق ود نوفمين سنة 98د ترقى السيدة
سليمة اسكتدر؛ متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5 ١يبتداء‏ من أول غشت سنة 1985 وتحتفظط
المعنية برقمها الاستدلالى المرتبط بسلكها الاصلى
الى غاية ترسيمها فى سلك المتصرفين.

وقد استنفدت المعنية حقوقها فى الزيادة. فى
النقط بسبب عضويتها فى جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 ر بيع الاول عام 406
الموافق 39 نوفمير سنة 1985 تلغى أحكام القرار
المؤُؤرخ فى 2 مايو سنة 1984, المتضمن تعيين السيد
أحمد بوبكر فى سلك المتصرفين.

يدمح ويرسم ويرتب المعتى فى سلك المتصرفين
بتاريخ 31 ديسمبر _سنة 1984.

«يرتب الممنى فى الدرجسة الرابعة؛ الرقم
الاستدلالى 395, ويحتفظ بأقدمية قدرها سنة وشهر
واحد وستة وعشرون يوماء ابتداء من أول يناير
سنة 1985».

لا يتر تب أى أثثر مالى رجعى لاحكام هذا القرار
لما قبل تاريخ أول يناير سنة 3985.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 6 ربيع الاول عام 406
الموافق 19 نوفمير سنة 1985 تلفى أحكام القرار
المؤؤرخ فى 23 نوفمبر سنة 2983, المتضمن تعيين
السيد الاخضر منصورىء فى سلك المتصرفين.
الأربعاء 8 ربيع الثاني عام 145 ه . الجريدة الرنمية للجمهورية الجزائرية

يدمج ويسم ويرتب المعنى فى سلك المتصرفين
بتاريخ :3 ديسمبن اسنة 1984.

«يرتب المعنى فى الدرجة الغامسة؛ الرقم
الاستدلالى 420, ويحتفظ بأقدمية قدرها سنتان
وشهران وثلاثة وعشرون يوما».

لا يترتب أى أثر مالى رجمى لاحكام هذا القرار
لما قبل تاريخ أول يناير سنة 985د.

يموجب قرار مؤّرخ فى 6 ر بيع الاول عام 406
المؤرخين فى 7 مايو سنة 1982 و 3 أبريل سنة
84 والمتضمتان تعيين وترسيم السيد نور الدين
حرفوش؛ فى سلك المتصرفين؛ كالتالى :

يدمح ويرسم ويرتب السيد تور الدين
سنة 3984.
الاستدلالى 420ء ويحتفظ بأقدمية قدرها شهر واحد
وثلاثة وعشرين يوما.

لا يكون لاحكام هذا القرار أى أثر مالى رجمى
لما قبل أول يناي سنة 1985.

بيموجب قرار مؤرخ فى 6 ر بيع الاول عام 406
الموافق 79 نوفمبر سنة 1985, تلغى أحكام القرار
المؤرخح فى 7 يوليو سنة 1985,؛ المتضمن ترقيسة

. السيد على أومحند عيد السسلام؛ الى الدرجة 1

السادسةء الرقم الاستدلالى 445؛ من سلك المتصرفين.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 6.ر بيع الاول عام 1466
الموافق 39 نوفمين سنة 985:. تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 31 ديسمبن سنة 1985, كالتالى :

«يرقى السيد حاج خليفة عيساوى الى الدرجة
السابعة؛, الرقم الاستدلالى 470, ابتداء من أول

2053

بموجب قرار مؤٌرخ فى 6 ربيع الاول عام 1406
الموافق و: نوفمير سنة 1985 تقبل استقالة
السيد عبد المزيز بدويجة؛ المتقصسرف المرسمء
ابتداء من 9 يوليو سئة 1985.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ر بيع الاول عام 1406
الموافق و: نوفمير سنة 1985, تقبل استقالة
من أول يناير سنة 1985.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام 6دجة
الموافق ود نوفمير سنة 1985 يرقى السيد
العربى شاشو الى الدرجة الثالثة من سلسك
المتصرفين, الرقم الاستدلالى 370, ايتداء من أول
مايو سنة :398 والى الدرجة الرابمةء الرقم
الاستدلالى 395, ابتداء من أول مايو سنة وقو:.
ويحتفظ بأقدمية قدرها ثمانية أشهر.

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 ربيع الاول عام ميد
الموافق 29 توقمين سنة 1985 يرسم السيد
عاشور دحمانى؛ فى سلك المتصرفين؛ الرقسم
الاستدلالى 345؛ ابتداء من أول سيتمبن اسنة 84وة,
ويحتفظ فى هذا التاريخ باقدمية قدرها ستَة
أشهر. ٍ

يموجب قرار مؤٌرخ فى 6 ر بيع الاول عام 406
المسوافق و3 نوفمير سنة 22985 يرقى السيد
عبد الله بلقاسمية بالمدة المتوسطة الى الدرجبسة
الثانية من سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 345
وذلك ابتداء من 2 يونيو سنة 1984.

بموجب قرار مؤؤرخ فى 6 ربيع الاول عام 6مهد
الموافق 39 توفميرن سنة 31985 يعين السيد

يونيو سنة ب4قوت؛ ويحتفظط بأقدمية قدرها سبعة | 2905؛ بوزارة التعليم العالى» ابتشداء من تاريخ

أشهر».

تتميبهة.

ت0
2054

بموجب قرار مؤٌرخ فى 6 ربيع الاول عام 1406
الموافق و3 نوفميرن سنة 1985 يعمين السيد
يوسف فتوسى؛ متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التجارة, ١بتداء‏ من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ز بيع الاول عام 1406
الموافق 39 نوفمير سنة 1955 يمين السيد
فاروق بقداش.ء متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤٌرزخ فى 6 ربيع الاول عام 1406
الموافق 39 نوفمبن سنة 2985 يعين السيد حسين
طهراوى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى 295
بوزارة الاشغال العمومية, ابتداء من تاريخ

يموجب قرار مؤٌرخ فى 6 ربيع الاول عام 706
الموافق 39 نوفمبن سنة 1985 يعين السيد
ايدير استواتى» متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التكوين المهنى والعمل؛ ابتداء من
تاريخ تنصيبة.

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 ربيع الاول عام 1406
الموافق و3 نوقمبر سنة 1985 يعين السيد
أحمد عميروش, متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295,؛ بالمدرسة الوطنية للادارة, ‎١‏ بتداء
من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ر بيع الاول عام 1406
الموافق و3 نوفمبر سنة 1985 يمين السيد
حبيب حجاب؛ء متصرقا متمرتاء الرقم الاستدلالى
5: بوزارة الداخلية والجماعات المحلية, ١بتداء‏
من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤْرخ فى 6 ربيع الاول عام 06هد
الموافق 39 توفمبر سنة 3985 يمين السيد
حمزة بن داود؛ء متصرقا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5: بوزارة المجاهدين» ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 6 ربيع الاول عام 6و4

الموافق 39 نوقمبر سنة 1985 يعين السيد"

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الآربعاء 5 ربيع الثانى عام 1407ه

بلقاسم رباعى, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5:؛ بوزارة الصناعات الخفيفة؛ ابتداء من تاريخ

يموجب قرار مؤرخ فى 6 ر بيع الاول عام 406
الموافق و3 نوفميرن سنة 3985 يعين السيد
عبد القادر عبطارء متصرفا متمرناء الرقسم
الاستدلالى 295 بوزارة المالية, ابتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 ر بيع الاول عام 406
الموافق 39 نوقمبير سنة 1985 تعين الآنسة
سعدة كرواتى, متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5: بوزارة التعليم المالى» ابتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 ر بيع الاول عام 4056
الموافق 39 نوفمبر سنة 21985 يعين السيد
سعيد بابوء متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى 295؛
بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛, ابتداء من
تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ر بيع الاول عام 406
الموافق 319 نوفمبر سنة 1985 تمين السيدة
فريدة لمداوى, متصرفة متمرنة, الرقم الاستدلالى
5: بوزارة الفلاحة والصيد البحرى. ١بتداء‏ من
تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤّرخ فى ثُ ر بيع الاول عام 6مهة
الموافق 9و3 نوفمير سنة 1985 تمعين الآنسة
نادية زنابى؛ متصرفة متمرنة, الرقم الاستدلالى
5» بوزارة الطاقة والصنشاعات الكيماوية
والبتروكيماوية؛, ابتداء من تاريخ تنصيبها.

يموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام 34066
الموافق 39 نوفقمير سنة 985 تمعين الآنسسة
حسيبة حتوم, متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5ه برئاسة الجمهورية. ابتداء من تاريخ
الأربعاء 8 ربيع الثانى عام 1407 هف

يموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام 1406
المسوافق ود نوفمبن سنة 1955 يعين السيد
عبد الحق دحمانى. متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 5 بوزارة التكوين المهنى والعمسسلء

ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ر بيع الاول عام 14066
الموافق 39 نوفمبن سنة 1985 يمين السيد
محند مزيان. متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة التكوين المهنى والعمسسلء

ابتداء مْن تاريخ تتصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام 1406
المسوافق 39 نوفمبر سنة 1955 يمعين السيد
يلخير تطراوىء متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5: بوزارة التعليم العالى. ابتداء من تاريخ
تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ر بيع الاول عام 1406
الموافق و3 نوفمبن ستة 1955 يعين السيد
عبد الرزاق سعدىء متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة التعليم العالى. ابتداء من
تاريخ تنصيبه.

بيموجب قرار مؤٌرخ فى 6 ربيع الاول عام 1406
الموافق 9د نوفمير سنة 985 تعين الآنسة
ميمونة قوراىء متصرفة متمرنة, الرقم الاستدلالى
5: بوزارة التعليم العالى, ابتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤرخ فى 10 ربيع الاول عام
6 الموافق 23 توفمبر سنة 1985 يعين السيد
5وه) بوزارة الداخلية والجماعات المحلية, ابتداء
من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 10 ربيع الاول عام
6 الموافق 23 نوقمبر سنة 1985 يعين السيد
داود بهاز. متصرفا متمر تا (الرقم الاستدلالى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

72055

295 بوزارة الصناعات الخغفغيفة؛ ابتداء من
تاريخ تتصيية.

يموجب قرار مؤرخ فى 10 ربيع الاول عام
6 الموافق 23 نوفمبن سنة 1985 يعين السيد

'عامر نادرء متصرفا متمرنا (الرقم الاستتلالى

5) بوزارة الصناعات الخفيفة؛ ابتداء من
تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 10 ربيع الاول عام
6د الموافق 23 نوفمبى سنة 1985 تعين الآنسة
حسينة مالحة دوجة رزوق؛ متصرفة متمرنة
(الرقم الاستدلالى 295) بوزارة الصناعات الخفيفة.
ابتداء من تاريخ تنصيبها.

يموجب قرار مؤّرخ فى 10 ربيع الاول عام
6مبد الموافق 23 نوفمبر سنة دب تعين الآنسة
زهية قرينء متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
5ود) بوزارة الثقافة والسياحة؛ ابتداء من 24
غشت سنة 1985.

بموجب قرار مؤرخ فى 10 ربيع الاول عام
6 الموافق 23 تنوفمير سنة اب تعين الآنسة
صديقة حاوو. متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
295) بوزارة الثقافة والسياحة؛, ابتداء من أول

سبتمبر سنة 3985.

بموجب قرار مؤّرخ فى 10 ربيع الاول عام
6 الموافق 23 نوفمبر سنة 1985 يعين السيد
بلقاسم مرارء متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الصناعة الثقيلة, ابتداء من تاريخ
تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 10 ربيع الاول عام
6 الموافق 23 نوفمبر سنة 1985 يعين السيد
فيصل تلينانى» متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
295) بوزارة الشؤون الدينية. ايتداء من تاريخ
تتصيهة .

0
2056

يموجب قرار مؤرخ فى 120 ربيع الاول عام
6 الموافق 23 نوفمير سنة 1985 يعين السيد
عبد المجيد جديدى. متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 5وه) بوزارة الثقافة والسياحة؛ ابتداء
من <2 أبريل سنة 1985.

بموجب قرار مؤّرخ فى 10 ربيع الاول عام
6 الموافق 23 نوفمبن سنة 1985, يعين السيسد
ميلود بلمولود. متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التخطيط والتهيئة العمرا نية؛ ابتداء
من تاريخ تنصيبة .

بموجب قرار مؤرخ فى 10 ربيع الاول عام
6 الموافق 23 توقمبن سنة 1985 يعين السيد
عبد العزيز خلف الله, متصرفا متمرناء الرقسم
الاستدلالى 295 بوزارة التخطيط والتهينة
العمرانية؛, ابتداء من أول نوفمبر سنة 983<.

بموجب قرار مؤرخح فى 0 ر بيع الاول عام

6 الموافق 23 توفمبير سنة 1985 يعين السيد"

على باوون. متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التخطيط والتهيئة العمرانية؛, ابتداء
من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 10 ربيع الاول عام
6 الموافق 23 نوفمبن سنة 1985 يرقى السيد
محمد بوسلاح؛ء متصرقا متمر ثاء الرقم الاستدلالى
95 أبتداء من أول غشت سنة 32985.
بسلكه الاصلى حتى ترسيمه فى سلك المتصرفين.
وقد استتفد المعنى حقه فى الزيادة في النقط
بسبب عضويته فى جيش التحرير الوطنى,؛

بموجب قرار مؤرخ فى 10 ربيع الاول عام
6 الموافق 23 توفمبر سنة 1983 يرتب السيد

الرابعة, الرقم الاستدلالى 395, ابتداء من 26 مايو

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 8 ربيع الثانى عام 1407 ه

سنة 2984 بضفته عضوا فى جيش التحرير الوطنى
الى الدرجة الثامتة؛ الرقم الاستدلالى 495 حتى :3
ديسمبر سنة 1984 ويحتفظ فى نفس التاريخ
بأقدمية مدتها سنتان وسبعة أشهر وأربعة أيام.
وتحسب ستة عشي شهرا زيادة للسيد
الحبيب قطاف لقيامه بالخدمة فى الجنوب فى
المنطقتين الاولى والثانية من الفترة التى تتراوح
بين 27 ماى عام 1979 الى 37 ديسمبر سنة 3981.
وبهذه الصفة يرتب المعنسى فى الدرجبة
التاسعة, الرقم الاستدلالى 520, ابتداء من :3
ديسمبر _سنة 1984 ويحتفظ فى نفس التاريخ
بأقدمية مدتها احد عش شهرا وأريعة أيام.

لما قبل أول يناير سنة 1985.

بموجب قرار مؤّرخح فى 10 ربيع الاول عام
6 الموافق 23 نوفمبر سنة 3985 يدمح ويرسم
بتاريخ :3 ديسمبر سنة 1979.

يرتب المعنى فى الدرجة الثالثة. الرقم
الاستدلالى 370, ويحتفظ بأقدمية مدتهاستة
أشهر؛ ويستمر المعنى فى تقاضى مرتبه على
أساس رقمه الاستدلالى 520 المرتبط بسلكه
الاصلى,؛ وذلك لفاية ما يتحصل عليه عن طريق
جدول الترقية العادية.

بمسوجب قرار مؤرخ فى 20 ربيع الاول عام
6 الموافق 23 نوفمبر سنة 1985 يدمج ويرسم
ويرتب السيد فتصاح مزهودى. فى سلك
المتصرفين بتاريخ :3 ديسمبر سنة و397. يرتب
المعنى فى الدرجة الثالشة؛ الرقم الاستدلالى 370
ويحتفظ بأقدمية قدرها ستة أشهر؛ء ويستمس
فى تقاضى مرتبه على أساس رقسه الاستدلالى
0 المرتبط بسلكه الاصلى؛ وذلك لغاية ما يتحصل
عليه عن طريق جدول الترقية العادية..
الاربعاء 5 ربيع الثانى عام 1407 ف

بموجبٍ قرار مؤرخ فى 0 ربيع الاول عام
6 الموافق 23 انوفمبر اسنة 1985 يدمج ويرسم
ويرتب السيد رشيد سيد أحمد فى سلك المتصرفين
يتاريخ 7 ديسمير اسنة 1979.

يرتب الممنى فى الدرجة الثانيةء الروقسم

يستمر المعنى فى تقاضى مرتبه على أساس
رقمه الاستدلالى المرتبط بسلكه الاصلىء وذك
لغفاية ما يتحصل عليه عن طريق جدول الترقية
العادية.

يموجب قرار مؤّرخ فى 10 ربيع الاول عام
6 الموافق 23 نوفمير سنة 21985 تعدل أحكام
القرار المؤٌرخ فى 02 ديسمبر سنة 1984 والمتضمن
ترسيم السيد الطيب بوشيخى فى سلك المتصرفين
الى الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء
من 27 يونيو سنة 1983 كالآتى :

يرسم ويرتب السيد الطيب بوشيخغى فى
الدرجة الخامسة؛ الرقم الاستدلالى 420, ويحتثظ
بأقدمية مدتها سنتان وخمسة أشهر وعشرون
يوما.

بموجب قرار مؤّرح فى 0 ربيع الاول عام
6مب< الموافق 3 نوفمبر سنة 1983, تبدل أحكام
القرار المؤرخ فى 39 أيريل سنة 1983 والمتضمن
ترسيم السيد عبد السلام ريمان فى الدرجة الاولى
من سلك المتصرفين؛ الرقم. الاستدلالى 320, ايتداء
من 15 سبتمبر سنة 1982 كالآتى :

يرتب السيد عبد السلام ريمان.ء الموضوع
سابقا فى حالة الخدمة الوطنئية في الدرجة الثانية,
الرقم الاستدلالى 345, ابتداء من 5: سبتمبر سنة
2 ويحتفظ باقدمية مدتها ستة أشهر.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2057

بموجب قرار مؤرخ فى 10 ربيع الاول عام
6 الموافق 23 نوفمبر سنة 1985 تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى 7 نوفمير سنة 1984 والمتضمن
ترسيم السيد حسن قاسمى فى الدرجة الاولى من
سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 320, ايتداء من
9 يونيو سنة :198 كالآتى

يرتب السيسد حسن قاسمى. الموضوع
سابقا فى حالة الخدمة الوطنية في الدرجة الثانية.
الرقم الاستدلالى 345, ايتداء من 15 سبتمبر سنة
83 ويحتفظ فى ننس التاريخ بأقدمية مدتها
ثمانية أشهر وسبعة عشي يوما.

يموجب قرار مؤرخ فى 20 ربيع الاول عام
6 الموافق 23 نوفمبر سنة 1985 يدمج السيد
خالد عشوش فى سلك المتصرفين بصفته متمرتاء
الرقم الاستدلالى 295, ابتداء من 6: أبريل عام
979 .

ويستمر المعتى فى تقاضى مرتبه على أساس,
الرقم الاستدلالى ق4هء المرتبط بسلكه الاصلىء
وذلك لغاية ما بتحمصل عليه عن طريق جدول
الترقية العادية.

ويستمر المعنى فى تقاضى مرتبه على أساسء
الرقم الاستدلالى 445 المتحصل عليه سابقاء وذلك
لغاية ما يتحصل عليه عن طريق جدول الترقية
العادية.

بموجب قرار مؤّرخ في 10 ر بيع الاول عام 406
الموافق 23 نوقمير سنة 22985 يدمج السيد مراد
حجوط فى سلك المتصوفين» بصفته متمرناء
الرقم الاستدلالى 295؛ ابتداء من 6 يناير سنة 2976
ويستمر المعنى فى تقاضى مرتبه على أساس
الرقم الاستدلالى 445, المتحصل عليه سابقاء وذلك
لغاية ما يتحصل عليه عن طريق جدول الترقية
العادية.
058

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 8 ربيع الثانى عام 1407 ها :

وزارة الداخلية وانجماعات المحلية

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 26 صفر عام 1407
الموافق 29 أكتوبر سنة 1986 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 7 المؤرخة فى 9 مايو سنة
6 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى ولاية بومرداس والمتضمنة انشاء المقاولة
الولائية لصنع الآجر (النصر) والكائن مقرها
بالرويية.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛
ووزير الصناعات الخفيفة؛

بمقتضى الا رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 3969
والمتضمن قانون الولاية, المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 80 ب 5ه المؤردخ
فى 14 ربيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتضمن بممارسة وظيفة المراقبة من

وبمقتضى المرسوم رقم :8 378 المؤرخ
فى 29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة :398
النى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الصناعة والطاقة,

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9د مارس
سنة 1983 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 545 المؤرح
فى 27 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 7د المؤرخة فى 29
مايو سنة 1986 والمسادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى ولاية بومرداس؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتتنفيذ المداولة رقم 17
الموؤرخة فى 29 مايو سنة 1986 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى لولاية بومرداس والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية لصناعة الآجن (التصن). -

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلام؛ «مقاولة صنع الآجر «النصر» و تدعى
فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى الرويبة
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلسن المتابمة والمواقببسة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول به

المادة 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا للانتاج
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية بانتاج المواد الحمراء.
المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية بومرداس ويمكنها أن تمارس

ذلك استثناء فى ولايات أخرى» بعد موافقة فقة السلطة
الوصية.
المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات

الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التتظييم
الجارى به العمل,؛ تحت سلطسة الوالي وساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
6 من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى ود مارس
سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواهد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
الجريدة الزممية للجمهورية الجزائرية

9

الأربعاء 8 ربيع الثانى عام 1407 03

المادة و : يكلف والي ولاية بومرداس بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشسر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 26 صف عام 1467 الموافق 29
أكتو بر سنة 3986.
وزير الداخلية
والجماعات المحلية

محمد يعلى

وزير الصناعات الغفيفة
زيتونى مسعودى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 26 صفر عام 1407
الموافق 29 أكتوبر سنة 1986 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 17 المؤرخة فى 29 مايو سنة
46 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
لبومرداس والمتضمنة انشاء المقاولة
الولائية لصنع الآجر «النجاح» الكاثئن
مقرها بالرغاية.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,

ووزير الصناعات ‎١‏ لخفيفة,؛

بمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية, المعدل والمتممء

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ
فى 14 ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتضمن بممارسة وظيفة المراقبة
من طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 87 378 المؤّرخ

فى 29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة

:, الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
. واختصاصاتهما فى قطاع الصناعة والطاقة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس
سنة 3983 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤّرخ
فى 37 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمن تشكيل المجلس التتفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله.

وبناء على المداولة رقم 7 المؤرخة فى
و2 مايو سنة 1986 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى ولاية بومرداس؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 7:
المؤرخة فى 29 مايو سنة 1986 الصادرة عن المجلس
مقاولة ولائية لصتع الآجر «النجاح».
المقاولة المذكورة فى
المادة الاولى أعلام. «مقاولة صنع الآجى النجاح»

المادة 2 : تسمى

أ وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى الرغاية.
ويمكن نقله الى أى مكانآخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.

المادة5 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا
للانتاج وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انتاج المواد الحمراء.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية بومرداس ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرىء بعد موافقة
السلطة الوصية.
20060

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولاثى.

المادة 7 : تحدد فى قت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها فى
المادتين 5 و 6 من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 9 مارس سنة :198 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
9 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية بومرداس بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 26 صف عام 1407 الموافق
9 أكتو بر سئة 1986.

والجماعات المحلية الخفيفة
محمد يعلى زيتونى مسعودى

