وزير العمل والحماية الاجتماعيّة

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير التّجهيز
والتّهيئة العمرانيَّة ووزير العمل والحماية الاجتماعيّة
والتكوين المهني.الجريدة الرّسنَيَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 7 35

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما المادّتان 85 - 4
و25 1( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 230
المؤرّخ في 9 1اصفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذِيّ رقم 90- 200
المؤرخ في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 الذي يجعل مراكز التكوين المهني في
الي بمدن بوشقوف, والمسيلة؛ وسعيدة وقصر
الشلالة. معاهد وطنية للتكوين في الري؛

يرسم ما يأتي:

المادة الأولى : تسند إلى وزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني , سلطة
الوصاية على المعهد الوطني للتكوين في الرّيّ
بالمسيلة. الخاضع للمرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 200

المؤرخ في 30 يونيو سنة 1990 والمذكور
أعلاه. :

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر في 27 محرم عام 1419 الموافق
4 مايو سنة 1998 يي
أحمد أويحيى

