وزير الداخليّة والجماعات المحلَبّة والبيئة.

مقرر مؤرّخ في 26 ذي القعدة عام 1418
الموافق 25 مارس سنة 1998. يضع
مجمّع الجنوب تحت نظام المستودع
المخصّص - سوناطراك - وحدة التقل
بالأنابيب - بجاية.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم؛ لاسيّما
الموادٌ من 129 إلى 138 و140 إلى 153 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : توضع.؛ تحت نظام المستودع
المخصلص. منشآت مجمّع الجنوب. الواقع خلف ميناء
بجاية والكائن مقره الاجتماعي بحسين داي. 2 نهج
التّقيب عزوق. الشْطّ الأحمر - الجزائر العاصمة.

المادة 2 : يخصّص المستودع المذكور في
المادّة الأولى أعلاه. لاستقبال الموادٌ البتروليّة لمركز
التجميع الرّئيسي بحوض الحمراء.

المادة 3 : يجب على مستغل المستودع
المذكور في المادة الأولى أعلاه؛ ما يأتي :

- أن يخضع لأحكام القوانين والتتظيمات
السّارية على نظام المستودع المخمنص. لا سيّما
الموادً من 129 إلى 138 و140 إلى 153 من قانون
الجمارك. المذكور أعلاه.

- أن يكتتب ضمانا تكقله مؤسّسة ماليّة.

- أن يدفع مصاريف ممارسة النّشاط التّاجمة عن
تدخل المصلحة المعنيّة لحراسة هذا المستودع

- أن يقدّم لإدارة الجمارك, في أجل سنة. محضر
معايرة خزائنات إيداع المنتوجات ومراقبة أدوات
القياس الميدانيّة, الذي يعده الدّيوان الوطني للقياسة
القانونية.المادة 4 : يكلّف المدير الجهوي للجمارك
بسطيف ورئيس مفتّشيَّة أقسام الجمارك ببجاية. كلّ
فيما يخصَّه؛. بتطبيق هذا المقرر.

المادّة 5 : ينشر هذا المقرر في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1418
الموافق 25 مارس سنة 1998.

براهيم شايب شريف
ل

