28 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

المادّة 4 : يجب أن تنجز المساكن المبيِّنة في
المادّة الأولى أعلاه. وفق المقاييس السَكنيَّة المطلوبة
وأن تزود بالقدر الأدنى من شروط الراحة المتمثّلة في
مختلف قنوات وصل المياه والكهرباء وقنوات صرف
المياه القذرة.

المادّة 5 : تستفيد المؤسّسة على هذا الأساس
من الإعفاء من الضّريبة على الدّخل الإجمالي /
الضريبة على أرباح الشركات (*) فيما يخص الأرباح
النّاتجة عن إنجاز المشروع المذكور أعلاه.

المادة 6 : يؤدي عدم احترام أحد بنود دقفتر
الشّروط هنا إلى فسخ هذا الدّفتر قانوناء بغْضٌ النّظر
عن القواعد الخاصّة المنصوص عليها في التّشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 7 : يحرر دفتر الشروط هذا فى ثلاث
(3) نسخ أصليَّة تؤشّر عليها مفتّشيَّة الضرائب

(*) شطب العبارة غير اللازمة”

وزارة التربية الوطنية

