
رأي رقم 06 / ر.ق.ع /م.د / 98 مؤرخ في
2 محرّم عام 1419 الموافق 19
مايو سنة 1998. يتعلّق بمراقبة
مطابقة القانون العضوي المتعلّق
باختصاصات مجلس الدسولة وتنظيمه
وعمله للدستور.

إن المجلس الدستوري»

- بناء على إخطار رئيس الجمهوريّة طبقا
لأحكام المادّة 165 (الفقرة الثّانية) من الدُستور.
بالرّسالة رقم 22 / ر.ج المؤرخة في 2 مايو سنة

تبقى الغرف الإداريّة بالمجالس القضائيّة. وكذا
الغرف الإدارية الجهويّة. مختصنّة بالنّظر في
القضايا التي تعرض عليها طبقا لقانون الإجراءات
المدنيّة.

المادّة 9 : تحال جميع القضايا المسجلة
و/أو المعروضة على الغرف الإداريّة للمجالس
القضائيّة وكذا الغرف الإداريّة الجهويّة إلى
المحاكم الإداريّة بمجرد تنصيبها.

تحدّد كيفيّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظيم.

المادّة 10 : ينشر هذا القانون في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 4 صفر عام 1419 الموافق
0 مايو سنة 1998.

اليمين زروال

8. المسجلة في سجل الإخطار بالأمانة العامة
للمجلس الدستوري بتاريغخ 3 مايو سنة 1998
تحت رقم 98/16 س.!. قصد مراقبة مطابقة
القانون العضويً المتعلّق باختصاصات مجلس
الدولة وتنظيمه وعمله للدستور.

- وبناء على الدستور في موادّه 152,123
(الفقرة الثّانية)؛ 153, 163 (الفقرة الأولى). 165
(الفقرة الثّانية). 167 (الفقرة الأو لى) و180,

- وبمقتضى النّظام المؤرّخ في 5 محر عام
0 الموافق 7 غشت سنة 1989 الذي يحدد
إجراءات عمل المجلس الدستوري المعتل والمتمّم؛

- وبعد الاستماع إلى المقررءفي الشّكل :

- اعتبارا أن القانون العضويً المتعلّق
باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه وعمله
المعروض على المجلس الدستوريّ لمراقبة
مطابقته للدستور. قد حصل وفقا لأحكام المادّة
3 (الفقرة الثّانية) من الدستور . على مصادقة
المجلس الشّعبي الوطني في جلسته المنعقدة
بتاريخ 16 شال عام 1418 الموافق 13 فبراير
سنة 1998 خلال دورته العاديّة المفتوحة بتاريخ
2 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 4 أكتوبر
سنة 1997 ومصادقة مجلس الأمَّة في جلسته
المنعقدة بتاريخ 26 ذي القعدة عام 1418
الموافق 25 مارس سنة 1998 خلال دورته العاديّة
المفتوحة بتاريخ 3 ذي القعدة عام 1418 الموافق
2 مارس سنة 1998.

- واعتبارا أن الإخطار الصّادر عن رئيس
الجمهوريّة بخصوص مراقبة مطابقة القانون
العضويً المتعلّق باختصاصات مجلس الأولة
وتنظيمه وعمله للدستور جاء وفقا للمادّة 165
(الفقرة الثّانية) من الدستور.

في الموضوع :

1 فيما يخصٌ بعض المصطلحات
الواردة في القانون العضوي :

أ فيما يخصٌ عنوان وبعض أحكام
القاتون العضوي :

- اعتبارا أن المشرّع باستعماله في عنوان

القانون العضوئ. موضوع الإخطار.؛ وفي بعض
أحكامه. مصطلحات «صلاحيّات» و «سير»

و«تسيير » فإنّه لم يعبر بأمانة عن المصطلحات
المقابلة لها الواردة في المادة 153 من الدستور.

ب. فيما يخص المصطلح «يقررون»
الوارد في المادّة 29 من القانون
العضوي. موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن المشرّع حين استعمل كلمة
«يقرّرون » الواردة في المادة 29 من هذا القانون.
موضوع الإخطار. يكون قد أضفى معنى مغايرا
للمعنى المقصود من محتوى هذه المادة. ولا
يمكن اعتبار ذلك سوى سهوا منه مما يستوجب
تداركه.

ج. فيما يخص المصطلح «تأسيس»
الوارد ذكره في المادة 44 من القانون
العضوي. موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن تأسيس مجلس الدولة كهيئة
دستوريّة قد تم بيموجب الفقرة الثّانية من المادة
2 من الدستور.

- واعتبارا أن المؤسّس الدستوريّ استعمل
في المادة 0 من الدستور مصطلح «تنصيب»
وأنّ المشرّع حين استعمل في المادة 44 من
القانون العضوي. موضوع الإخطار. مصطلح
«تأسيس» يكون قد أضفى غموضًا على المعنى
الذي يقصده مما يستوجب إزالته.

2 فيما يخصٌ المادّة 2 (الفقرة
المّالثة) من القاتنون العضويئ. انتي
وردت صياغتها كما يأتي :

«يتمتّع بالاستقلاليّة الضّروريّة الضّامئنة
لحياد وفعاليّة أشغاله».

-اعتبارا أن مبداً استقلاليّة السّلطة
القضائيّة الوارد ذكره في المادة 138 من
الدستور المنبثق عن المبد؟ٌ الدُستوريّ القاضي
بالفصل بين السّلطات, يستمد مفهومه من
الضّمانات الدستوريّة المنصوص عليها في
المواد 147 و 148 و 149 من الدستور.ء

- واعتبارا أن المؤسّس الدستوري حين
منح هذه الخضمانات الخاصة بالاستقلالية للقاضي
دون غيره يقصد متح مجلس الدّولة هذه
الضّمانات في ممارسة اختصاصاته القضائيّة

لاغيرء

- واعتبارا أن المشرّع بتطبيقه لمبداً
استقلاليّة السّلطة القضائيّة الذي أقرته المادّة
138 من الدستور. قد منح بموجب المادّة 2
(الفقرة الثّالثة) من القاتون العضوي. موضوع
الإخطار. الاستقلاليّة لمجلس الدولة كهيئة
تمارس اختصاصات قضائيّة واستشاريّة.
وبالتّالي يكون قد خالف الأحكام الدستوريّة في
هذا الموضوع حين وسّع هذه الاستقلاليّة لتشمل
الاختصاص الاستشاري لمجلس الدولة.

3 فيما يخص المادّة 3 من القانون
العضوي" المحررة كالآتي :

«يحدد مقر مجلس الأولة في الجزائر
العاصمة».

- اعتبارا أن المشرّع حين حدد مقر مجلس
الدّولة بالجزائر العاصمة قد أغفل السّلطة
المخولة لرئيس الجمهوريّة في الحالة
الاستثنائيّة بمقتضر أحكام الفقرة الثّالشة من
المادة 93 من الدستور.

4 فيما يخصًّ المادّة 4 من القانون
العضوي المحرّرة كالآتي :

«يبدي مجلس الأولة رأيه في مشاريع
القوانين والأوامر حسب الشّروط التي يحدّدها
هذا القانون والكيفيّات المحددة ضمن نظامه
الداخلي.

كما يمكن أن يبدي رأيه في مشاريع
المراسيم التي يتم إخطاره بها من قبل رئيس
الجمهوريّة أو رئيس الحكومة حسب الحالة».

- اعتبارا أن المؤسّس الدستوريّ بتخويل
المشرّع تحديد اختصاصات أخرى لمجلس الدّولة

بموجب قانون عضوي كما ورد ذلك في المادة
3 من الدستور كان يقصد ترك المجال
للمشرع لتحديد اختصاصات قضائيَّة أخرى في
إطار الفصل الثّالث من الدستور الوارد تحت
عنوان « السُلطة القضائيّة».

- واعتبارا أن الاختصاصات الاستشاريّة
التي أقرّها المؤسّس الدُستوريّ على سبيل
الحصر تتعلّق بمشاريع القوانين دون سواها
التي تعرض وجوبا على مجلس الدولة لإبداء الرأي
فيها قبل عرضها على مجلس الوزراء طبقا للمادّة
9 (الفقرة الأخيرة) من الدستور.

- واعتبارا أن المشرّع بإقرار عرض مشاريع
الأوامر. ومشاريع المراسيم الرئاسيّة والتّنفيذيّة
على مجلس الأولة لإبداء الرّأي فيهاء كما ورد في
المادة 4 من القانون العضوي موضوع الإخطار,
لم يتَقيِدَ بالنّصٌ الدستوريّ بل أضاف اختصاصات
استشاريّة أخرى لم يقرها المؤسّس التستوري
وبالتّالي يكون قد استأثر لنفسه ما لم تقض به
أحكام المادّة 119 (الفقرة الأخيرة) من الدستور:
مما يفضي إلى الإخلال بمقتضياتهاء

- واعتبارا أنّه بخصوص مشاريع القوانين
التي أبدى مجلس الأولة رأيه فيها قبل عرضها
على مجلس الوزراء طبقا لأحكام المادّة 119 من
الدستور الفقرة الأخيرة متهاء و أصدرها رئيس
الجمهوريّة بعد ذلك في شكل أوامر حسب
الشروط التي أقرها الدستور. ولمراعاة الأسباب
التي أسّس عليها المجلس الدستوريّ متنطوق
رأيه هذا القاضي بعدم إخضاع مشاريع الأوامر
لرأي مجلس الدولة, فإنّه يتعيّن إدراج تاريخ رأي
مجلس الدولة بشأآن تلك المشاريع ضمن
التّآشيرة المتعلقة بإبداء الرآي.

5. فيما يخصٌ المادّة 13 من القانون
العضوي :

- اعتبارا أن المادّة 13 الواردة تحت الفصل
الثاني من القانون العضويّ موضوع الإخطار.
تنص على إمكانيَّة «... مجلس الدولة وبمبادرة
منه؛ جلب انتباه السّلطات العموميّة حول
الإصلاحات التشريعيَّة أو التنظيميّة أو الإداريّة
ذات المنفعة العامّة».

- واعتبارا أن المشرع حين خول مجلس
الدُولة حقّ المبادرة بجلب انتباه الستّلطات
العموميّة حول الإصلاحات التّشريعيَّة أو
التنظيميّة أو الإداريّة ذات المنفعة العامّة. حتّى
وإن كان ذلك اختيارياء فإنّه يكون قد أسند له
اختصاصا يتعدّى نطاق الاختصاصات الاستشاريّة
التي يقتصر فيها تدخْل مجلس الدّولة على إبداء
الرّأي في مشاريع القوانين دون سواها طبقا
للفقرة الأخيرة من المادة 119 من الدستور.
وبالثّالي يكون قد أخلٌّ بمقتضياتها.

6 فيما يخص الموادٌ 15 (الفقرة
الثثانية)ء 36. 38.37 (الفقرة المّانية).
9 (الفقرة الأولى). 40 و 41 من القانون
العضوي. موضوع الإخطار مأخوذة بصفة
مجتمعة بسبب ما لها من تشابه في
الموضوع الذي تعالجه:

- اعتبارا أنّ هذه الموادً تتّحد في العلّة
والموضوع مع المادة 4 من القانون العضويئ
موضوع الإخطار.

7. فيما يخص المادّة 20 من القانون
العضويئ. موضوع الإخطار المحررة
كالآتي :

«يعد مكتب مجلس الدولة نظامه الدّاخلي.
وتم الموافقة عليه بموجب مرسوم رئاسي بناء
على اقتراح من رئيس مجلس الأولة.

يحدّ النّظام الداخلي تنظيم وتسيير مجلس
الدولة. لااسيّما عدد الغرف. والأقسام ومجالات
عملهاء وكذا صلاحيات كتابة الضّبط والأقسام
الثّقنيَّة والمصالع الإداريّة ».

أ. فيما يخص الفقرتين الأولى
والثّانية من المادّة 20 المذكورة أعلاه

مأخوذتين مجتمعتين :

- اعتبارا أن المادة 20 كما وردت صياغتها
في القانون العضوئ. موضوع الإخطار. تنص في
فقرتها الأولى على النّظام الدّاخلي لمكتب مجلس
الدّولة وإجراءات الموافقة عليه.؛ بينما تحدد في
فقرتها الثّائية موضوع النظام الدّاخلي لمجلس
الدولة. وبالتّالي تكون قد أقرت نظامين
داخليين.

ب. فيما يخصّ الفقرة الأولى من
الماداّة 20 المذكورة أعلاه:

- اعتبارا من جهة.؛ أن موضوع النظام
الدّاخلي المنصوص عليه في الفقرة الأولى من
المادة المذكورة أعلاه؛ لم يرد ذكره في أي حكم من
أحكام النّص موضوع الإخطار. وبالثّالي يكون هذا
النّظام الداخلي بدون موضوع محدد.ء

- واعتبارا من جهة أخرى, أن المشرّع بإقرار
عرض النّظام الداخلي لمكتب مجلس الدولة على
موافقة رئيس الجمهوريّة يكون قد أخلّ بمبداً
الفصل بين السّلطات الذي يلزم كلّ سلطة بأن
تدرج أعمالها في حدود مجال اختصاصاتها التي

ينص عليها الدستور.

- واعتبارا أنّه إذا كانت نيّة المشرّع إقرار
نظام داخلي لمكتب مجلس الدولة.؛ فإن المادة
1-6 وفقرتها الأخيرة والفقرة 2 من المادة 20
من القانون العضوئ. موضوع الإخطار .؛ كافيِّتان
فى حدّ ذاتهما لتضمين ذلك.

ج. فيما يخص الفقرة الثانية من
المادة 20المذكورة أعلاه مأاخوذة
منفردة :

ب

-اعتبارا أن المؤسس الدستوري أقر

صراحة في المادة 153 من السستور تحديد
تنظيم مجلس الدولة وعمله واختصاصاته الأخرى
بقانون عضوي

- واعتبارا أن المشرّع باعتماده صياغة هذه
الفقرة على التّحو المذكور أعلاه. يكون قد أدخل
غموضا على معنى هذه الفقرة التي يستشف من
قراءتها الوحيدة أن نيّته هي تحديد كيفيَّات
تنظيم وعمل مجلس الدولة, لأنّه في حالة العكس
يكون قد أحال مواضيع من اختصاص القانون
العضوئّ على النّظام الداخلي لمجلس الأولة.
ويكون بذلك قد أخلّ بمقتضيات المادّة 153 من
الدستور.

- واعتبارا بالنّتيجة أن عدم ذكر المشرّع
كلمة «كيفيّات» لا يمكن أن يكون سوى نتيجة
سهو منه. وفي هذه الحالة تكون الفقرة الثّانية
من المادة 20 المذكورة أعلاه مطابقة جزئيًا

ب

للدستور.

لهذه الأسباب :

يدلي بالرأي الآتي :

في الشكل :

1 أن القائنون العضوئ المتعغلق
باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه وعمله قد
تمت المصادقة عليه طبقا لأحكام المادّة 123 من
الدستورء ويعدٌ بذلك مطابقا للدستور.

2. أن إخطار رئيس الجمهوريّة المجلس
الدُستوري بخصوص مراقبة مطابقة هذا القانون
العضوئّ للاستور تم تطبيقا لأحكام الفقرة
الثانية من المادة 165 من الدستور.

في الموضوع :

1 فيما يخص بعض المصطلحات
المستعملة في القانون العضوي :

أ. تستبدل كلمة «صلاحيات » ب« اختصاصات »

وكلمتا «سير » و تسيير » ب «عمل» على مستوى
الأحكام الآتية التي تعاد صياغتها كالآتي :

العنوان «القانون العضوئ رقم 01-98
المؤرّخ في 4 صفر عام 1419 الموافق 30 مايو
سنة 1998 المتعلّق باختصاصات مجلس الدولة
وتنظيمه وعمله».

المادة الأولى : «يحدّ هذا القاتون
العضوئ اختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه
وعمله طبقا للموادً 119. 152.143 و 153 من
الدستور ».

المادة 15 : «ينظّم مجلس الدولة لممارسة
اختصاصاته ذات الطابع القضائي في شكل غرف
ويمكن تقسيم هذه الغرف إلى أقسام.

ولممارسة اختصاصاته ذات الطابع
الاستشاريئ. ينظّم في شكل جمعيّة عامَّة ولجنة
دائمة ».

المادّة 20 (الفقرة التّانية) : «يحدد
النّظام الداخلي كيفيَّات تنظيم وعمل مجلس
الدولة,. لاسيّما عدد الغرف. والأقسام ومجالات
عملهاء وكذا صلاحيّات كتابة الضّبط والأقسام
التّقِنيَّة والمصالح الإداريّة».

المادة 22 : «تشكيلة مجلس الدولة
المبيّنة في المادّة 21 أعلاه. يمكن أن تعزّز عند
ممارسة اختصاصاته الاستشاريّة بمستشاري
دولة من ذوي الاختصاص في مهمة غير عاديّة».

الباب الثاني
الدولة».

: «اختصاصات مجلس

- الفصل الأول : «الاختصاصات ذات

الطابع القضائي».

- الفصل الثاني : «الاختصاصات ذات
الطابع الاستشاريئ».

ب. المادة 29 : تعاد صياغة هذه المادة

كالآتي :

المادة 29: «يورّع رؤساء الأقسام القضايا
على القضاة التّابعين لهاء ويترأسون الجلسات
ويعدون تقارير.ء ويسيرون المناقشات
والمداولات».

ج.. تعد المادة 44 من القانون العضوئ.
موضوع الإخطار. مطابقة جزئيًا للدستور.

يستبدل مصطلح « تأسيس» الوارد ضمن
المادة 44 بمصطلح « تنصيب » وتعاد صيّاغتها

المادّة 44 : «بصفة انتقالية وفي انتظار
تنصيب مجلس الدولة, تبقى الغرفة الإداريّة
للمحكمة العليا مختصّة للفصل في القضايا
المعروضة عليها ».

2. تعد الفقرة التّالشة من المادة 2 من
القانون العضوي موضوع الإخطار. مطابقة جزئيًا
للدستور . وتعاد صيّاغتها كالآتي :

المادّة 2 (الفقرة الثّالشة) : «يتمتّع مجلس
الدّولة حين ممارسة اختصاصاته القضائيّة
بالاستقلاليّة».

3. تعد المادّة 3 من القانون العضوئ”.
موضوع الإخطار ؛ مطابقة جزْئَيًا للاستور وتعاد
صيّاغتها كالآتي :

المادة 3 : «مع مراعاة أحكام المادة 93

من الدستور. يحدد مقر مجلس الأولة في
الجزائر العاصمة».

4. تعد الموادٌ 4, 15 (الفقرة الثّائية)؛ 36,
7 (الفقرة الثّانية). 39 (الفقرة الأولى) و41
مطابقة جزئيًا للدُستور . وتعاد صيّاغتها كالآتي :

المادة 4: «يبدي مجلس الأولة رآيه في
مشاريع القوانين حسب الشّروط التي
يحدادها هذا القانون والكيفيّات المحددة ضمن
نظامه الداخلي».

المادّة 15 (الفقرة المّانية) :
«ولممارسة اختصاصاته ذات الطّابع الاستشاري
ينظّم في شكل جمعيّة عامَّة. و لجنة دائمة».

المادة 6: «يتداول مجلس الدولة في
المجال الاستشاريّ في شكل جمعيّة عامَّة ولجنة

دائمة ».

المادة 37 : «تبدى الجمعيّة العامَّة
لمجلس الدأولة رآيها في مشاريع القوانين».

المادّة 38 (الفقرة الثّانية) : «تضم
الجمعيّة العامة نائب الرئيس ومحافظ
الدولة. ورؤساء الغرف وخمسة (5) من
مستشاري الدولة».

المادّة 39 : (الفقرة الأولى) : «خلاقا
لأحكام المادّة 37 من هذا القانون. تكلّف اللّجنة
الدائمة بدراسة مشاريع القوانين في الحالات
الاستثنائية التي ينبّه رئيس الحكومة على
استعجالها ».

المادة 41 : «يعيّن رئيس الحكؤمة
باقتراح من الوزير المعني بالأمر. على مستوى
كلّ وزارة؛ موظّفين برتبة مدير إدارة مركزيّة
على الأقلّ. للحضور والإدلاء برأي استشاريّ في
جلسات الجمعيّة العامّة واللّجنة الدّائمة في
القضايا التّابعة لقطاعاتهم فقط ».

5. تعد المادّة 13 من القانون العضوي”
موضوع الإخطار.؛ غير مطابقة للدستور.

6. تعد الفقرة الأولى من المادّة 20 من
القانون العضوئ غير مطابقة للدستور.

7. تعدٌ الفقرة الثّانية من المادّة 20 مطابقة
جزئيًا للاأستور وتعاد صيّاغتها في شكل مادة

المادة 20 : «يحدٌّ النّظام الداخلي
كيفيّات تنظيم وعمل مجلس الدولة. لا سيّما عدد
الغرف, والأقسام ومجالات عملهاء وكذا صلاحيبّات
كتابة الضّبط والأقسام التَّقِنيَّة والمصالح

الإداريّة».

8. تعد المادّة 40 من القانون العضوي غير

9. تعتبر الأحكام غير المطابقة للدستور
كليًا أو جزئَبًا قابلة للفصل عن باقي أحكام
القانون العضويً موضوع الإخطار.

0. تعد باقي أحكام القانون العضوي”
موضوع الإخطار . مطابقة للدستور.

1. بناء على التّّصريح بعدم مطابقة
المادّتين 13 و 40 من القانون العضوئ موضوع

الإخطار للدستور. يعاد ترقيم الموادٌ من 14 إلى
6 من القانون العضويئّ وبذلك يكون عدد موادّه
4 مادة.

ينشر هذا الرأي في الجريدة الرسميّة
للجمهوريَّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة

مام
الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوريّ في جلساته
الموافق 10. 13. 17 و 19 مايو سنة 1998.

حرر بالجزائر في 22 محرم عام 1419
الموافق 19 مايو سنة 1998.

رئيس المجلس الدستوري

سعيد بوالشعير

المطبعة الرسميّة - 7, 9و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - اللجزاثو
