
حرّر بالجزائر في 12 صفر عام 1419 الموافق
7 يونيو سنة 1998.

مرسوم تنفيذيً رقم 98 -195 مؤرّخ في
2 صفر عام 1419 الموافق 7 يونيو
سنة 1998. يحدد قائمة المجموعة
الأولى من المؤسّْسات العموميّة التي

إن رئيس الحكومة ,
- بناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه .

- وبمقتضى الأمر رقم 22-95 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غفشت سنة 1995
والمتعلّق بخوصصة المؤسّسات العموميّة . المعدّل
والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 25-95 المؤرّخ في 30
ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلّق بتسيير رؤوس الأموال التّجاريَّة
التّابعة للأولة .

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديمسبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997 ؛ لا سيّما المادة
8 منه,. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 104
المؤرخ في 22 شؤّال عام 1416 الموافق 11 مارس
سنة 1996 الذي يحده كيفيّات تنظيم مجلس
الخوصصة وسيره. وكذلك القانون الأساسي ونظام
المرثّبات المطبقين على أعضائه. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 105
المؤرخ في 22 شال عام 1416 الموافق 11 مارس
سنة 1996 الذي يحدٌّ كيفيَّات تنظيم لجنة مراقبة
عمليَّات الخوصصة وسيرهاء وكذلك كيفيَّات تعيين
أعضائها وقانونهم الأساسي والنّظام التّعويضي
المطبّق عليهم .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-98

المؤّرّخ في 12 صفر عام 1419 الموافق 7 يونيو سنة
8 والمتضمّن تعيين الهيئة المكلّفة بالخوصصة .المادة الأولى : عملا بالمادتين 2 و 5 من
الأمر رقم 22-95 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام
6 الموافق 26 فشت سنة 1995. المعدل
والمتمّم. والمتعلّق بخوصصة المؤسَّسات العموميّة .
يحدّد هذا المرسوم قائمة المجموعة الأولى من
المؤسّسات العموميّة التي ستتم خوصصتها.

المالاة 2 : تخضع المؤسّسات العموميّة.
المدرجة في القائمة الملحقة بهذا المرسوم.
للخوصصة في إطار التّشريع والتّنظيم المعمول بهما.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة والشّركات

2
0

القابضة العموميّة ولجنة مراقبة عمليَّات الخوصصة
ومجلس الخوصصة وكذا الأمانة التَّقنيَّة الدائمة
للمجلس الوطنى لمساهمات الدولة .؛ كل فيما يخصّه .

بتنفيذ هذا المرسوم.
المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 صفر عام 1419 الموافق
7 يونيو سنة 1998.

أحمد أويحيى

القائمة الملحقة
المؤْسّسات الوطنيّة

1- مؤسَّسة المياه المعدنية (بسعيدة)

2- مؤسّسة المياه المعدنية (بالجزائر)

3- مؤسَّسة المياه المعدنية (بباتنة)

4- مؤسّسة صناعة المصابيح

5- المؤسّسة الوطنية للمصاعد

6- المؤسّسة الوطنية للتموين بالتجهيزات
المنزلية

7- المؤسّسة الوطنية لتوزيع العتاد الكهربائي

8- مركز التقنيات الإعلامية والاتصالات

9- مؤسّسة التسيير السياحي (تامنفست)

0- مؤسّسة التسيير السياحي للشرق

1- مؤسّسة التسيير السياحي (زرالدة)

2- مؤسئّسة التسيير السياحي (تلمسان)

3- مؤسّسة التسيير السياحي (تيبازة)

4- مؤسّسة التسيير السياحي للغرب

5- مؤسّسة التسيير السياحي (غرداية)

6- مؤسنّسة التسيير السياحي (منابة)

7- مؤسّسة التسيير السياحي (حمام ريغة)

8- مؤسئّسة التسيير السياحي (بسكرة)

9- مؤسّسة التسيير السياحي (الوسط)

0- مؤسّسة التسيير السياحي (سيدي فرج)

1- مؤسّسة التسيير السياحي (الأندلسيات )

2- المؤسسة الوطنية للنقل البري ا

3- المؤسسة العموميّة لنقل المسافرين للغرب

4- المؤسسة العموميّة لنقل المسافرين
للجنوب الغربي

5- المؤسسة العموميّة لنقل المسافرين للشرق

6- المؤسسة الوطنية للفنون المطبعية

7- الشركة العامة للخدمات البحرية

8- المغاربية للنقل والخدمات الملحقة

9- المؤسسة الوطنية للوازم الحديدية

0- الشركة الوطنية للمحاسبة

1- مؤسسة تدقيق الحسابات والاستشارة

2- مؤسسة المواد الحمراء للشرق

3- مؤسسة المواد الحمراء للغرب

4- مؤسسة المواد الحمراء للوسط

5- مؤسسة بناء العمارات بالعاشور

6- مؤسسة الأشغال (باتنة)

7- مؤسسة الإنجاز (بسكرة)

8- مؤسسة البناء (البليدة)

9- مؤسسة الإنجاز (البليدة)

0- مؤسسة الأشغال (البويرة)

1- مؤسسة الإنجاز (المدية)

2- مؤسسة الإنجاز (المسيلة)

3- مؤسسة إنجاز الأعمال الصناعية بالغرب

4- مؤسسة الصيانة الصناعية وأشغال الحديد
والصلب (ترافوسيدار)

5- مؤسسة البناء (تيارت)

6- مؤسسة المرافق العامة بسيدي موسى

7- مؤسسة البناء الجاهز الخفيف من
الالومنيوم

8- مؤسسة الإنجاز بريكة

9- المؤسسة العمومية للبناء والأشفال
العمومية ببجاية

0 - مؤسسة تنمية البناء للغرب

1- المؤسسة العامة لأشغال المنشآت والبناء

2- شركة البناء للطرق والمطارات

3- مؤسسة البناء و أشغال الحديد والصلب

4- المؤسسة الوطنية لمشاريع الري بالشرق

5- المؤسسة الوطنية لمشاريع الري بالغرب

6- المؤسسات الوطنية لإشارة المرور

7- المؤسسة العمومية لأشغال الطرقات
للجنوب الشرقي

8- الشركة الوطنية لأشغال الطرقات

9- شركة الدراسات التقنية بعنابة

0- الجزائر إنتاج إلكتروني (الفترون)

1- مؤسسة الإنجاز والبناء - الجزائر

2- المؤسسة العمومية للأشغال العمومية

3- مؤسسة البناء لبرج بوعريريج

4-مؤسسة الأشغال العمومية لبشار

5- مؤسسة الأشغال العمومية لسيدي بلعباس

6- المؤسسة الوطنية لأنظمة الإعلام الآلي

7- المؤسسة العمومية لنقل المسافرين
للجنوب الشرقي

8- مؤسسة"ريالسيدار " للحديد والصلب -
عنابة

9- المؤسسة العامة لهندسة إنجاز الأممال
والبناء بالجزائر "جيروك”

0- مؤسسة البثاء بمعسكر

1- مؤسسة البناء بأم البواقي

2- مؤسسة الأشغال العمومية بقسنطينة

3- شركة الدراسات التقنية بوهران

4- شركة الدراسات التقنية بسطيف

5- مؤسسة الحفر بالسهوب

6- المؤسسة العمومية للأشغال العمومية
بغرداية

7 - مؤسسة البناء بوهران

8- مؤسسة إنتاج القرميد الفولاذي ( بروتويل)
- ( بروسيدار سابقا )

9- بروسيم - البناء المعدني - ( بروسيذار
سابقا )

0 - مؤسسة التوضيب والتحميص بالوسط
(أونابال سابقا)

1 - مؤسسة تسويق المواد الغذائية بالوسط
(أونابال سابقا)

2- مؤسسة المخازن العامة بالوسط (الجزائر)
(أونابال سابقا) ‎١‏

3- مؤسسة التوضيب والتحميص بالشرق
(عنابة) (أونابال سابقا)

4 - مؤسسة تسويق المواد الغذائية بالشرق
(عنابة) ( أونابال سابقا)

5 - مؤسسة المخازن العامة بالشرق (سكيكدة)
( أونابال سابقا )

6 - مؤسسة التوضيب والتحميص بالغرب
(وهران) (أونابال سابقا)

7 - مؤسسة تسويق المواد الغذائية بالغرب
(وهران) (أونابال سابقا)

8 - شركة المخازن العامة بالغرب (أونابال
سابقا)

9 - مؤسسة إنجاز المنشآت الصناعية بالوسط
(أثري الوسط).

