
المادة الأولى : عملا بأحكام المادذة 21 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 97 - 467 المؤرّخ في 2
شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمير سنة 1997
والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار المخطّط
التّنظيمي للمركز الاستشفائي" الجامعيٌ
للبليدة.

المادة 2 : يشتمل التنظيم الإداريّ للمركز
الاستشفائي الجامعي للبليدة. تحت سلطة المدير
العامٌ؛ على ما يأتي :

- مديريّة الموارد البشريّة.

- مديرمّة الماليّة والمراقبة.

- مديريّة الوسائل الماديّة.

- مديريّة النّشاطات الطّبيّة وشبه الطّبيّة.

وتنظّم وحدات المركز الاستشفائي
الجامعى فى المكاتب الآتية الّتى تلحق

بالمدير العام :

- مكتب التنظيم العام

- مكتب الإعلام والاتّصال.

- مكتب الأمن والمراقبة العامّة.

- مكتب الصّفقات والمتنازعات والشُؤون
القانونيّة.

الماداّة 3 : تشتمل مديريّة الموارد البشريّة
على ما يأتي :

1) المديريّة الفرعية للمستخدمين.
التي تشمل :

- مكتب تسيير الحياة المهنيّة للمستخدمين
الإداريّين والتّقَنيِينَ ومستخدمي المصالح.

- مكتب تسيير الحياة المهنيّة للمستخدمين
الطَّبّيِين وشبه الطَّبَّيِين والأخصائيّين في علم النّفس.

- مكتب العمّال والتّنظيم والأجور.

2) المديريّة القفرعيّة للتّكوين
والوثائق. التي تشمل :

- مكتب التكوين.

- مكتب الوثائق.المادّة 4 : تشتمل مديريّة الماليّة والمراقبة
على ما يأتي :

1) المديريّة الفرعيّة للماليّة. التي
تشمل :

- مكتب الميزانيَّة والمحاسبة.

- مكتب الإيرادات والصناديق.

2) المديريَّة الفرعيّة لتحليل التكاليف
وتقييمهاء التي تشمل :

- مكتب تحليل التّكاليف والتّحكُم فيهاء

- مكتب الفوترة.

المادّة 5 : تشتمل مديريّة الوسائل المادّبَّة على

1) المديريَّة القرعيّة للمصالع
الاقتصاديّة. التي تشمل :

- مكتب التّموينات,

- مكتب تسيير المخازن والجرد والإصلاحات»

- مكتب الإطعام والفندقة.

2) المديريَّة القرعهيّة للمنتوجات
الصّيدلانيّة والأدوات والمستهلكات. التي
تشمل :

- مكتب المنتوجات الصيدلانيّة.

- مكتب الأدوات والمستهلكات.

3) المديريّة الفرعيّة للمنشآت القاعديّة
والتجهيزات والصنّيانة. التي تشمل :

- مكتب المنشآت القاعديّة.

- مكتب التجهيزات.

- مكتب الصيانة.

المادّة 6 : تشتمل مديريّة النّشاطات الطّبيّة
وشبه الطَبيَّة على ما يأتي :

1) المديريّة الفرعيّة للنّشاطات الطّبيَّة.
التي تشمل :

- مكتب تنظيم النّشاطات الطَّبِيَّة وتقييمهاء

- مكتب المناوبة والاستعجالات.

- مكتب البرمجة ومتابعة الطلبة.

2) المديريّة الفرعيّة للنّشاطات شبه
الطّبيَّة. التي تشمل :

- مكتب تنظيم النّشاطات شبه الطَبيّة وتقييمهاء

- مكتب العلاجات التمريضيّة.

- مكتب البرمجة ومتابعة المتدربين.

3) المديريّة القرعيّة للتّسيير الإداريٌ
للمريض. التي تشمل :

- مكتب دخول المرضى»

- مكتب الاستقبال والتّوجيه.

4) المديريّة الفرعيّة لطب الأمراض
العقليّة, التي تشمل :

- مكتب النّشاطات الاجتماعيّة العلاجيّة.

- مكتب إدارة ممتلكات المرضىء

- مكتب أماكن العلاج.

المادّة 7 : تنظّم وحدات المركز الاستشفائي
الجامعي في ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب المستخدمين.

- مكتب النّشاطات الطَبِيّة وشبه الطّبيّة.

- مكتب إدارة الوسائل.

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 26 أبيريل سنة 1998.
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب
لدى وزير الماليّة
المكلّف بالميزائيّة

علي براهيتي

وزير الصاحّة
والسكان

يحيى قيدوم

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

أحمد وى

وزارة العمل والحماية
الإجتماعية والتكوين المهني"

