
وزارة الإتصال والثقافة

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 19 محراّم عام
9 الموافق 16 مايو سنة 1998,
يحداد إطار تنظيم المسابقات
والامتحانات والاختبارات المهنيّة
للالتحاق بالأسلاك الخاصّة بالإدارة
المكلّفة بالثقافة.

إن وزير الاتّصال والثّقافة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بالتّعيين في الوظائف العموميّة وإعادة
ترتيب أفراد جيش التّحرير الوطني ومنظمة جبهة
التحرير الوطني. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 99
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتسيير
الإداري بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديّات والمؤسّسات العموميّة ذات
الطابع الإدارئ التّابعة لهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 340
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1412 الموافق 28
سبتمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بعمّال الثقافة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 61-94
المؤرخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون
رقم 16-91 المؤرخ في 14 سبتمبر سنة 191
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30سيتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيَّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيَّة فى
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 2 من
المرسوم التّنفيذي رقم 293-95 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار إطار تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة
للالتحاق بالأسلاك الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالثّقافة.

المادة 2 : تجرى المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنيّة بقرار أو بمقرّر من السّلطة
التي لها صلاحيّة النّعيين أو السّلطة الوصيّة.

ينشر قرار أو مقرر إجراء المسابقات
والامتحانات والاختبارات المهنيّة في شكل إعلان في
الصّحافة المكتوبة أو الإلصاق الداخلي. حسب الحالة.

المادّة 3 : يجب أن تشتمل ملفّات التّررشّح على
الوثائق الآتية :

أ - الوثائق المطلوبة من المترشّحين
غير الموظفين :

-طلب المشاركة.

- نسخة مصادق عليها مطابقة للشهادة أو شهادة
معترف بمعادلتهاء

- شهادة تثبت وضعيّة المتّرشعح إزاء التزامات
الخدمة الوطنيّة.

- شهادة العضويّة في جيش التّحرير الوطني أو
المنظّمة المدنيّة لجبهة التّحرير الوطني أو شهادة
اين شهيد أو أرملة شهيد؛ عند الاقتضاء.

ب - الوثائق المطلوبة من المترشّحين
غير الموظفين بعد القبول :

- شهادة ميلاد أو شهادة الحالة العائليّة

- شهادة الجنسيّة الجزائريّة.

- مستخرج من صحيفة السّوابق القضائيّة
(البطاقة رقم 3)؛

- شهادتان (2) طبٌّيِّتان (الطَّبّ العامٌ والأمراض
الصدريّة).

- صورتان (2) شمسيّتان.

ج - الوثائق المطلوبة من المترشّحين
الموظفين :

-طلب المشاركة.

- شهادة العضويّة في جيش التّحرير الوطني
أو المنظّمة المدنيّة لجبهة التّحرير الوطني. أو شهادة
ابن شهيد أو أرملة شهيد. عند الاقتضاء.

المادة 4 : تتضمّن المسابقة على أساس
الاختبيارات والامتحانات والاختبارات المهنيّة
المذكورة في المادّة الأولى أعلاه؛ اختبارات كتابيّة
للقبول واختبار شفهي للتّجاح النّهائي لهم علاقة
بالبرنامج باستثناء المسابقات على أساس الشهادة.

أ|- اختبارات كتابيّة للقبول :

الامتحانات المهنيّة :

أ) - اختبار في الثّقافة العامة يتناول موضوعا ذا
طابع سياسي. اقتصادئ أو اجتماعي.

المدّة : 3 ساعات, المعامل : 2.

ب) - اختبار في التّحرير الإداري.

المدة : 3 ساعات.. المعامل : 2.

ج) - اختبار في تخصّص المترشح.

المدّة : 3 ساعات.. المعامل : 3.

د) - اختبار في اللّغة الاجنبيّة (الفرنسيّة.
الانجليزيّة. الألمانيّة أو الاسبانيّة).

المدّة : 3 ساعات.. المعامل : 2.

كلّ علامة تقلّ عن 207/6 في أحد هذه الاختبارات
يقصى صاحبها.

ه )- اختبار في اللّغة العربيَّة للمترشّحين
الّذين يمتحنون بهذه اللّغة.

المدّة : ساعة (1) واحدة. المعامل : 1.

كلّ علامة تقلٌ عن 20/4 في هذا الاختبار يقصى
صاحبها.

الاختبار المهني" : بالنّسبة للأموان التَّقَنيينَ
في الحفظ والتّقويم والمراقبة

أ) - اختبار في الثّقافة العامة يتناول موضوعا ذا
طابع سياسي. اقتصادئ أو اجتماعي.

المدة : ساعتان (2)., المعامل : 2.
ب)- اختبار في مادّة التّاريخ والجغرافيا.
المدة : ساعتان (2).. المعامل : 3.

ج) - اختبار في اللّغة الأجنبيّة (الفرنسيّة.
الانجليزيّة. الألمانيّة أو الإسبائيّة).

المدّة : ساعتان (2).. المعامل : 1.

كلّ علامة تقل عن 20/6 في أحد هذه الاختبارات
يقصى صاحبها.

- المسابقة على أساس الاختيارات :
بالنّسبة للأعوان التّقنيّين للمكتبات والوثائق
والأرشيف.

أ) - اختبار في الثٌقافة العامَّة يتناول موضوعا ذا
طابع سياسي. اقتصادئ أو اجتماعي.

المدّة : ساعتان (2).. المعامل : 2.

ب) اختبار في مادّة التّاريخ والجفرافيا :

المدّة : ساعتان (2).. المعامل : 3.

ج) - اختبار في اللّغة الاجنبيَّة (الفرنسيّة.
الانجليزيّة؛ الالمانيّة أو الاسبانيّة).

المدة : ساعتان (2).. المعامل : 1.

كلّ علامة تقل عن 20/6 في أحد هذه الاختبارات

لاايمكن أن يشارك في الاختبار الشّفهي للتّجاحء
إلآّ المترشّحون الّذين تحصلوا على معدل عام يساوي
على الأقلٌ 10 / 20 دون الحصول على علامة إقصائيّة.

2) الاختبار الشفهي للتجاح :

يتمثّل في مناقشة مع لجنة الامتحان حول
مواضيع البرنامج.

المدة : من 15 إلى 30 دقيقة.. المعامل : 2.

المادّة 5 : يعلن ناجحون نهائيًا في الاختبارات
الكتابيّة والشّفهيَّة. فى حدود المناصب الماليّة
المفتوحة. المترشّحون المتحصّلون على معدل عامٌ
يساوي أو يقفوق 20/10.

المادّة 6 : تضبط قائمة التّاجحين نهائيًا في
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة.؛ السّلطة
التي لها صلاحيّة التّعيين أو السّلطة الوصيّة باقتراح
من لجنة التجاح.

تنشر هذه القائمة في شكل إعلانات في الصّحافة
المكتوبة أو عن طريق الإلصاق الداخلي؛ حسب الحالة.

المطبعة الرسميئة

- 7 9 و13 شارع

المادة 7 : تتكوّن اللّجنة المنصوص عليها في
المادّة 6 أعلاه من :

- السُلطة التي لها صلاحيّة التّعيين أو السّلطة
الوصيّة. حسب الحالة. أو ممكّلها المؤهّل قانوناء
رئيساء

- ممكّل السّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي
عضواء

- ممثّل تنتخبه لجنة الموظّفين المخة ّة إزاء
الرد تبة أو السّلك المعني. عضوا.

المادّة 8 : يعيِّن المترشّحون التّاجحون نهائيً
في المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة.
حسب الحالة. بصفتهم متدربين ويلحقون وفقا
لحاجات المصلحة أو يقبلون لمتابعة تكوين متخصّص
كما هو منصوص عليه في القانون الأساسي الخاص
بالسّلك أو الرتبة المستقبلة.

المادة 9 : كل مترشح لم يلتحق بمنصب عمله
في مدّة أقصاها شهر واحد بعد تبليغه التّعيين يفقد
حقّه في الاستفادة من التُّجاح إلآّ في حالة القوة
القاهرة المبرّرة قانونا.

المادّة 10 : يجب على المترشْحين المشاركين
في المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة.
المنصوص عليها في هذا القرارء أن يستوفواء مسبقاء
جميع الشّروط القانونيّة للالتحاق بمختلف
الأسلاك والرتب. المحددة بموجب المرسوم التّنفيذيّ
رقم 340-91 المؤرخ في 28 سبتمبر سنة 1991
المعدّل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.

المادّة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 محرّم عام 1419 الموافق

6 مايو سنة 1998.

وزير الاتّصال
والثقافة

الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف
العنومي

أحمد تنوى

حبيب شوقي حمراوي

عبد القادر بن سبارك - الجزاتو
