قرار مؤرخ في 28 محرم عام 1419 الموافق
5 مايو سنة 1998. يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى نائب مدير.

إن وزير السكنء

- بمقتضى المرسوم الرْئاسيّ رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 177
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة السكن. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-97
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمن التترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤرّخ
في 4 ذي الحجّة عام 1418 الموافق أول أبريل سنة
8 والمتضمن تعيين السّيّد موراد داود. نائب
مدير للوسائل العامة بوزارة السكن.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيّد موراد داود.
نائب مدير الوسائل العامَّة. الإبضاء في حدود
صلاحيّاته. باسم وزير السكن. على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 محر عام 1419 الموافق
5 مايو سنة 1998.

عبد القادربوتكراف

وزارة الإتصال والثقافة

