مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 صفر عام 1419
الموافق 3 يونيو سنة 1998. يتضمّن
التّجِنّس بالجنسيّة الجزائريّة.
بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 صفر عام

9 الموافق 3 يونيو سنة 1998. يتجنّس

بالجنسيّة الجزائريَّة ضمن شروط المادّة 10 من الأمر

رقم 86-70 المؤرخ في 17 شؤال مام 1390

الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمّن قانون

الجنسيّة الجزائريّة, الأشخاص الآتية أسماؤهم :
- عائشة بنت عمرء زوجة صحراوي علي.

المولودة في 26 فبراير سنة 1941, بالششفة
(البليدة). وتدعى من الآن فصاعدا : طراد عائشة.

- عائشة بنت محمّد. زوجة بلحسن سعيد.
المولودة في 4 يونيو سنة 1948. بعين الكيحل (مين
تموشنت). وتدعى من الآن فصاعدا : بومدين عائشة.

- الصباغ أحمد جلال. المولود في 21 مايو سنة
9 بدمشق (سوريا).

- أبو ساري نواف المولود في أول سبتمبر سنة
5 بالمنسي - حيفا (فلسطين). وابنتاه
القاصرتان:

* أبوساري دارين. المولودة في 29 غفشت سنة
8 بقسنطينة (قسنطينة).

* أبو ساري هند.؛ المولودة في 28 مارس سنة
3 بستراسبورغ (فرنسا).

- أنوال سميرة المولودة في 15 مارس سنة
6 بالبليدة (البليدة).

- أبو زهري عبد. المولود في 28 مارس سنة
6 بصرفند (فلسطين)؛ وأولاده القصر :

* أبو زهري سميرة. المولودة في 2 ديسمبر سنة
7 بمفتاح (البليدة)؛

* أبو زهري محمّد. المولود في 10 ديسمبر سنة
9 بالدار البيضاء (الجزائر).

* أبو زهري أمالء المولودة في 3 ديسمبر سنة
1 بالدار البيضاء (الجزائر).

* أبو زهري فيروز. المولودة في 26 فبراير
سنة 1983 بالدّار البيضاء (الجزائر)؛

* أبو زهري ياسرء المولود في 1 غشت سنة
0 بالدّار البيضاء (الجزائر).
سنة 1948 بدمشق (سوريا) وأولاده القصر : ‎١‏

* الشريف يوسف. المولود في 3 يونيو سنة
2 بباتنة (باتنة)ء

* الشريف فراس. المولود في 16 غفشت سنة
3 بباتنة (باتنة).

* الشريف لميس. المولودة في 27 يوليو سنة
8 بباتنة (باتنة)ء

0 الشريف إسلام. المولود في 10 يناير سنة
0 بباتنة (باتنة)؛

* الشريف أنيس, المولود في 13 ديسمبر سنة
3 بباتنة (باتشة).
4 ببيت طيما (فلسطين). وولداه القاصران :

* أبقو مهادي هناء؛ المولودة في 20 مايو سنة
5 ببلوزداد (الجزائر)»

* أبو مهادي أحمد علاء؛ المولود في 27 يونيوى
سنة 1989 بعين طاية (الجزائر).

- عيسى أحمد. المولود في 8 مارس سنة 1965
ببوقرة (البليدة).

- عيسى أسماءء؛ المولودة في 11 أكتوبر سنة
6 بحسين داي (الجزائر).- عيسى نجاة. المولودة في 29 يوليو سنة
4 بمحمّد بلوزداد (الجزائر).

- أزيكي عقيلة. زوجة بن عدلي محمّد؛ المولودة
في 20 أبريل سنة 1949 بالبليدة (البليدة).

- بلشهب علي.ء المولود في 20 نوفمبر سنة
1 بالونزة (تبسة).

- بصالح يمينة. المولودة في 9 يناير سنة
0 بوجدة (المغرب).

- بصالح مامة؛ زوجة عاصف أحمد. المولودة في
2 مايو سنة 1964 بوجدة (المغرب).

- بصالح خديجة. المولودة في 29 ديسمبر سنة
7 بوجدة (المغرب).

- بن علال فضية. المولودة في 17 أبريل سنة
5 بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس).

- بلحاج سعاد. المولودة في أوّل أكتوبر سنة
2 ببوقاريك (البليدة).

- باشيخ عبد القادرء المولود في 20 يناير سنة
9 يتندوف (تندوف).

- باشيخ الحسين المولود في 2 نوفمير سنة
4 بتندوف (تندوف).

- بن حاج علي رشيد. المولود في 27 مايو
سنة 1968 بحامة العناصر (الجزائر).

- شامل زكريا عمارء المولود في أوّل يوليو سنة
4 بتكريت (العراق)؛ وولداه القاصران :

* شامل زكريا مؤيدء المولود في 30 غشت سنة
0 بالشلف (الشّلف).ء

* شامل زكريا سعد.؛ المولود في 23 ديسمبر سنة
3 بالشلف (الشلف).

- شمطية محمد نور . المولود في 10 نوفمبر
سنة 1944 بحماه (سوريا). وابنتاه القاصرتان :

* شمطية نهلة. المولودة في 8 مايو سنة 178
بحماه (سوريا)؛

* شمطية مهاء المولودة في 12 سبتمبر سنة

2 بالشراقة (الجزائر).
- ضاوية بنت لحسن, زوجة طايبي محم

المولودة في 6 أبريل سنة 1949 بتيارت (تيارت)؛
وتدعى من الآن قفصاعدا : صافي ضاوية.

- درازي محمّد.؛ المولود في 26 مارس سنة
3 بحجوط (تيبازة).

- جمو سوزانء؛ زوجة العابدين مصطفى.
المولودة في 3 أبريل سنة 1965 بحلب (سوريا).

- القاضي عونيء المولود في 27 أكتوبر سنة
8 بحرستاء دمشق (سوريا). وولداه القاصران :

* القاضي محمّد. المولود في 18 أكتوبر سنة
187 بدمشق (سوريا)ء

* القاضي أحمد. المولود في 15 مارس سنة
4 بتيزي وزو (تيزي د زد ).

- الققصي محمّد أكرم. المولود في 8 نوفمبر
سنة 1965 بعين الباردة - الحجار (عنابة).

- البلوطي نعيمة. المولودة في 23 ديسمبر سنة
0 بالقليعة (تيبازة).

- المدهون صبريء المولود في 28 ديسمبر سنة
1 بغزة (فلسطين).؛ وأولاده القصر :

* المدهون إيمان. المولودة في 29 نوفمبر سنة
0 بالجزائر الوسطى (الجزائر).

* المدهون محمود. المولود في 6 يوليو سنة
2 بالجزائر الوسطى (الجزائر).

* المدهون هدىء المولودة في 29 نوفمبر سنة
5 بالأبيار (الجزائر).

- الدنيا علي. المولود في 30 نوفمبر سنة
7 بحيفا (فلسطين).

- فاطمة الزهراء بنت محمّد. المولودة في 19

فبراير سنة 1949 بعين البنيان (الجزائر). وتدمى
من الآن فصاعدا : أكدي فاطمة الزهراء.

- فتيحة بنت عمرء المولودة في 25 نوفمبر
سنة 1957 بالرغاية (الجزائر). وتدعى من الآن
فصاعدا : جوهري فتيحة.

- غازي سفيان. المولود في 4 نوفمبر سنة
2 بمامة العناصر (الجزائر).

- غازي طارق. المولود في 19 يونيو سنة 1970
بمحمّد بلوزداد (الجزائر).

- حساني يمينة. أرملة مصراوه عبد الرحمان»
المولودة سنة 1927 بوجدة.؛ (المغرب).

- حلابي رومانة.؛ زوجة لعبيدي جيلاني؛ المولودة
في 2 فبراير سنة 1953 بالقالة (الطارف).

- حدوش فائزة؛ زوجة تقار فضيل. المولودة في
8 سبتمبر سنة 1969 بالأبيار (الجزائر).

- إسعاد مقداد. المولود في 0 أكتوبر سنة
6 بالقرية - الكاف (تونس). وأولاده القصر :

* إسعاد تقي الدين. المولود في أوّل سبتمبر سنة
5 بأآريس (باتنة)ء

* إسعاد عبد الغفور. المولود في 11 يناير سنة
7 بآريس (باتنة).

* إسعاد صلاح الدين. المولود في 23 ديسمبر
سئة 1989 بأريس (باتنة).

-كورمانقا ليفقا بكيت باتير خانوفناء زوجة
عميار عبد الحقء المولودة في 16 فبراير سنة 1949
بفيلاج بلايا منطفة كاتون,؛ كاراقاي (كازخستان).

- كلتوم بنت محمَّد؛ المولودة في 26 أكتوبر
سنة 1960 بالشبلي (البليدة). وتدعى من الآن فصاعدا
: وحمدي كلتوم.

- خلف حسين. المولود في أول أكتوبر سنة
8 بسلمية. حماه (سوريا)؛ وأولاده القصر :

* خلف نيروز. المولودة في 8 سبتمبر سنة
7 بالجزائر الوسطى (الجزائر)؛

* خلف نجد. المولودة في 8 مارس سنة 1979
بالقية (الجزائر)؛

* خلف زينب, المولودة في 28 فبراير سنة
3 بحسين داي (الجزائر).

* خلف محمّد. المولود في 24 مايو سنة 1987
ببوروبة (الجزائر).

- كليماشونوك سفتلانة ميخايلوفناء زوجة
سعاوي مجيد. المولودة في 26 غشت سنة 1954
بمنسك (بييلوروسيا)..

-خانجي غياث, المولود في 24 يوليو سنة
9 بحلب (سوريا). وأولاده القصر :

* خانجي عمر عزت. المولود في 30 ثوفمبر
سنة 1992 بالأبيار (الجزائر).

* خانجي عبد الحليم. المولود في 5 فبراير سنة
5 بالأبيار (الجزائر)؛

* خانجي محمّد وسيم المولود في 21 يوليو
سنة 1997 بالأبيار (الجزائر).

- ليلى بنت أحمد سالم. المولودة في 8 يونيو
سنة 1975 بتندوف (تندوف).؛ وتدعى من الآن
قصاعدا : سباعي ليلى.

- لعبيدي جيلاني. المولود سنة 1941 بعين
العسل - القالة (الطّارف).

- لعبيدي عادل المولود في 5 أكتوبر سنة 1975
بالقالة (الطّارف).

- لعبيدي علي المولود في 6 فبراير سنة 1974
بالقالة (الطّارف).

- مزريقي زهير المولود في 17 مارس سنة
6 بابن مهيدي (الطارف).

- مزيان فاطمة؛ زوجة بوقرة محمّد.؛ المولودة
في 19 أبريل سنة 1946 ببرج الكيفان (الجزائر).

- مختاري حليمة؛ زوجة تركي محمّد؛ المولودة

في 7 يوليو سنة 1947 ببشّار (بشار).

- مرسي صلاح الدّين, المولود في 12 فبراير
سنة 1922 بالقاهرة (مصر).

- ماجدة عباس عثمان عبدو؛ زوجة بن عمارة
حسين. المولودة في 28 أكتوبر سنة 1953 بالقاهرة
(مصر).

- ملاحي حبيب, المولود في 20 مايو سنة 1955
بسيف (معسكر). وأولاده القصر :

* ملاحي حياة. المولودة في 28 مايو سنة 1988
بسيق (معسكر)؛

* ملاحي محمّد؛ المولود في 22 يونيو سنة
9 بسيق (معسكر).

* ملاحي ياسين. المولود في 7 غشت سنة 1992
بسيق (معسكر).

- مريم بنت محمّد؛ زوجة سعدي عبد الله
المولودة في 19 مارس سنة 1942 بالعفرون
(البليدة). وتدعى من الآن فصاعدا : بغداد مريم.

- مراد لمياء؛ زوجة بوزيد جلول, المولودة في 4
يناير سنة 1962 بطرابلس. (ليبيا).

- نادية محمّد عبد العليم حسن,؛ زوجة رحموني
بلقاسم. المولودة في 6 يناير سنة 1946 بالجيزة.
القاهرة (مصر).

- ناجي فاطنة؛ زوجة بن سلطان ميلود.؛ المولودة
سنة 1934 بوجدة (المغرب).

- ناصري مليكة. زوجة عبد القادر بن بوصوارء
المولودة سنة 1956 ببني واسين - مغنية (تلمسان).

- أبزو حميدة. المولودة في 24 يوليو سنة
8 بسيدي امحمد (الجزائر).

- رزيقة بنت عمرء زوجة قماش عبد الرحمان.ء
المولودة في 29 ديسمبر سنة 1 بالرغاية
(الجزائر). وتدعى من الآن فصاعدا : جوهري رزيقة.

- الثّقي التّوفيق. المولود في 30 يوليو سنة
2 بالرباط (المغرب).

- طرابلسي نورة, المولودة في 25 مايو سنة
5 ببريكة (باتنة).

- صالحي براهيم,؛ المولود في 28 أبريل سنة
0 بالرمشي (تلمسان).

- سعدية بنت أعومرء زوجة طالب محمّد.
المولودة في 18 يوليو سنة 1947 بالرّغاية
(الجزائر). وتدعى من الآن فصاعدا : جوهري سعدية.

- سطوف سمير. المولود في 6 يونيو سنة
1 بزويتينة - حمص (سوريا)؛ وولداه القاصران :

* سطوف هشام. المولود في 28 مارس سنة
1 بالقبة (الجزائر).

* سطوف دياب. المولود في 14 نوقمبر سنة
4 بالقبة (الجزائر).

- صالح ماجد. المولود في 2 سبتمبر سنة 1951
بالكرامة (الأردن). وأولاد القصر :

* صالح أوسامة. المولود في 20 مايو سنة 1981
بوهران (وهران)؛

* صالح أسماءء المولودة في 16 يونيو سنة
6 بوهران (وهران)ء

* صالح إسراء. المولودة في 15 غشت سنة
0 بوهران (وهران).

- يحي محمد غسان. المولود في 24 أكتوبر سنة
3 بدمشق (سوريا). وولداه القاصران :

* يحي أحمد توقيق. المولود في 17 غفشت سنة
1986 بسيدي امحمد (الجزائر)»

* يحي نسيم. المولود في 12 مايو سئة 1990
بحيدرة (الجزائر).

- يميثة بنت حمادي. زوجة دحو العربي»
(سيدي بلعباس)؛ وتدعى من الآن قفصاعدا : حمادي

يمينة.

- يومحند يوسف. المولود في 3 يونيو سنة
6 ببوفاريك (البليدة).

- الخاروف سميرء المولود سنة 1943 بالقدس
(فلسطين) وولده القاصر :

* الخاروف شادي المولود في 24 يونيو سنة
8 بتيزي وزو (تيزي و زد).

- الستّالم أبو الضَّاد سالمء المولود في 8 مارس
سنة 1969 بالحسكة (سوريا).

- فاطمة بنت محفوظ.؛ أرملة بومباجي
أحمد المولودة في 10 سبتمبر سنة 1924
بمليانة (عين الدفلى).
فصاعدا : ين عثمان فاطمة.

وتدعى من الآن

-محمد بن عمرء المولود في 15 نوفمبر سنة
6 بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس). ويدمى من
الآن فصاعدا : بن عمار محمّد.

- ميمون عبد القادر . المولود في 26 غشت سنة
6 بتلمسان (تلمسان).

وزارة الصحة والسكان

