وزارة العمل والحماية
الإجتماعية والتكوين المهني"

قرار مؤرّخ في 2 محرم عام 1419 الموافق
9 أبريل سنة 1998,. يتضمّن توقيف
نشاطات الرابطات الإسلاميّة وغلق
مقراتها.

إنَّ وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين

- بمقتضى القانون رقم 14-90 المؤرّخ في 9
ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتعلّق بكيفيّات ممارسة الحق الَقابي؛ المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 02-93
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير
سنة 1993 والمتضمّن تمديد حالة الطُوارىء.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد الاطّلاع على القرار المؤرّخ في 18 رجب
عام 1418 الموافق 18 نوقمبر سنة 1997
والمتضمّن توقيف نشاطات الرابطات الإسلاميّة وغلق
مقراتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : توقف. ابتداء من 11 مايوقي
سنة 1998 ولمدة سدّة ( 6 ) أشهرء نشاطات الرابطات
الإسلاميّة فى القطاعات الآتية :

- الصنّحّة والشؤون الاجتماعيّة.
- النقل والسياحة والبريد والمواصلات؛
- الفلاحة والرّيّ والغابات.

- الطاقة والصّناعات الكيمياوية والبتروكيمياويّة.

- التّربية والتّكوين والتّعليم.

- الصناعات.

- الإدارات العموميّة والوظيف العمومي.
- الماليّة والتّجارة.

- الإعلام والثقافة.

- البناء والأشغال العموميّة والتّعمير.
مع غلق مقراتها.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة
حرر بالجزائر في 2 محرّم عام 1419 الموافق
9 أبريل سنة 1998.
حسان العسكري
7

