
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 98 -184 مؤرخ في 4
صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة
8 يتضمّن الموافقة على الملحق
رقم 4 للعقد المؤرخ في 24 يونيو سنة
189 للبحث عن المحروقات واستغلالها
بالجزائر في المساحتين المسمّيتين
'غورد اللّوح (الكتلة : 1401 ) و 7 سيف
فاطمة " ( الكتلة 402 ) المبرم بمدينة
الجزائر في 20 أكتوبر سنة 1997 بين
المؤسّسة الوطنيّة 'سوناطراك” من جهة.
والشركات 3511# "بتروليوم الجيري إنك"
و " سون أويل غدامس ( الجيري )
ليميتد " و "أناداركو ( الجيريا )
كومباني " و * لاسمق أويل (الجيريا)
ليمتد" و مايرسك أويلي الجيريات أس )
من جهة أخرى. ا

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 4-85
و 125( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأثابيب. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في
4 جفادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشركات الأجنبيّةالتي تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السَّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
| المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبيَّة في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمت علق بشروط متح الرّخغص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرّخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فيراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكيرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدٍّ الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-95
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
المؤرخ في 14 شؤال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشّركة
الوطنيَّة للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها 'سوناطراك".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 163
المؤرخ في 13 محرم عام 1410 الموافق 15 غشت
سنة 1989 والمتضمّن الموافقة على عقد البحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها في الجزائر, المبرم
فى 24 يونيو سنة 1989 بمدينة الجزائر بين
المؤديّسة الوطنيّة " سوناطراك " وشركة 31170 للبترول

(الجزائر) إنك؛ وعلى البروتوكول المتعلّق بأعمال
البحث عن المحروقات السائلة وإنتاجها في الجزائر
الخاصٌ بشركة 1311# للبترول ( الجزائر ) إنك.
بالاشتراك مع المؤسّسة الوطنيّة " سوتاطراك *
المبرم بمدينة الجزائر في 24 يونيو سنة 1989
بين الدّولة وشركة 13110 للبترول (الجزائر) إنك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 206
المؤرخ في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 30
يونيو سنة 1990 والمتضمّن منع المؤسسّسة الوطنيّة
"سوناطراك"رخصة البحث في المحيطين
المسميين غورد الوح ( الكتلة ‎١401‏ ) و'سيف
فاطمة '( الكتلة 402 أ).

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 43
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 80
المؤرخ في 14 شال عام 1415 الموافق 15 مارس
سنة 1995 والمتضمّن تجديد رخصة البحث عن
المحروقات الممنوحة للمؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك” بموجب المرسوم التنفيذي رقم
0 -206 المؤرخ في 30 يونيو سنة 1990 في
المساحتين المسميتين " غورد اللّوح * (الكتلة :401 أ)
و ”سيف فاطمة " (الكتلة : 402 1).

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّه صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم؛.

- وبناء على الملحق رقم 4 للعقد المؤرخ في
4 يونيو سنة 1989 للبحث عن المحروقات
واستغلالها بالجزائر في المساحتين المسمّيتين
"غورد اللوح " ( الكتلة: 1401 ) و"سيف فاطمة"
(الكتلة : 402 أ) المبرم بمدينة الجزائر في 20
أكتوبر سنة 1997بين المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك ”من جهة ؛ والشركات 13118 'بتروليوم
الجيري إنك" و" سون أويل غدامس (الجيري) ليميتد"
و "أناداركو (الجيريا) كومباني " والاسمد أويل
(الجيريا) ليميتد و "مايرسك أويلي (الجيريات أس)"
من جهة أخرى»

- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 21
يناير سنة 1998,

- وبعد الاطلاع على رأي مجلس الوزراء بتاريخ
9 أبريل سنة 1998.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على الملحق رقم 4
للعقد المؤرخ في 24 يونيو سنة 1989للبحث عن
المحروقات واستغلالها بالجزائر في المساحتين
المسميتين " غورد اللّوح " ( الكتلة : 1401 ) و"سيف
فاطمة” ( الكتلة : 402 أ) المبرم بمدينة الجزائر في
0 أكتوبر سنة 1997بين المؤسّّسة الوطنيّة
"سوناطراك ”من جهة ؛ والشّركات 311 "بتروليوم
الجيري إنك و" سون أويل غدامس (الجيري)
ليميتد" و "أناداركو (الجيريا) كومباني "والاسمق
أويل (الجيريا )ليميتد” و "مايرسك أويلي
(الجيريات أ س) " من جهة أخرى. وينفَّد طبقا للتٌشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1419 الموافق
0 مايو سنة 1998.

أحمد أويحيى
2

