مرسوم تنفيذيٌ رقم 98 -189 مؤرّخ في 7
صفر عام 1419 الموافق 2 يونيو سنة
8. يتضمّن إنشاء جامعة بومرداس.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث
العلمي.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرّخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمّن تخطيط مجموعة الدّارسين في المنظومة
التربوية؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمير
سنة 1990 والمتضمّن قانون الآملاك
الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 73- 49 المؤرخ في
5 محرم عام 1393 الموافق 28 فبراير سنة 1973
والمتضمّن القانون الأساسي للمعهد الوطني
للمحروقات والكيمياء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 258 المؤرخ
في 30 ذي الحجّة عام 1401 الموافق 8 توفمبر سنة
0 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني للهندسة
الميكانيكية وسن قانونه الأساسي

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 259 المؤرخ
في 30 ذي الحجّة عام 1401 الموافق 8 نوفمبر سنة
60 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني للكهرباء
والإلكترونيك وسن قانونه الأساسي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 544-83 المؤرخ
في 17 ذي الحجّة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر
سنة 1983 والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي
للجامعة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجِي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 12-87 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1407 الموافق 6 يناير سنة
187 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني للصّناعات
المعمليّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 13-87 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1407 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني لموادٌ البناء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 14-87 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1407 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني للصنّنامات
الغذائية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 23
نوفمبر سئنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصنّة والعامّة التّابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك.

-وبمقتة المرسوم التنفيذيٌ رقم 51-972
المؤرخ في 8 ث عبان عام 1412 الموافق 12 فبراير
سنة 1992 والمتضمّن منح الوصاية على المعهد
الوط يَْ للمحروقات والكيمياء لوزير
الجامعات.- وبمقتضى المرسوم التنفيذيً رقم 260-94
المؤ رخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 54-98
المؤرخ في 14 شؤّال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998 الذي يسند سلطة الوصاية على المعهد
الوطني للكهرباء والإلكترونيك ببومرداس إلى وزير
التّعليم العالي والبحث العلمي

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 55-98
المؤرخ في 14 شؤال عام 1418 الموافق 11
فبراير سنة 1998 الذي يسند سلطة الوصاية على
المعهد الوطني لموادٌ البناء ببومرداس إلى وزير
التّعليم العالي والبحث العلمي

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 98 - 56
المؤرّخ في 14 شؤّال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998 الذي يسند سلطة الوصاية على المعهد

الوطني للصّناعات الغذائيّة إلى وزير التّعليم العالي
والبحث العلميءٌ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 98 - 57
المؤْرّخ في 14 شؤّال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998 الذي يسند سلطة الوصاية على المعهد
الوطني للصّناعات المعمليّة ببومرداس إلى وزير
التّعليم العالي والبحث العلميءٌ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 60-98
المؤرخ في 14 شؤّال عام 1418 الموافق11 فبراير
سنة 1998 الذي يسند سلطة الوصاية على المعهد
الوطني للهندسة الميكانيكيَة بيبومرداس إلى وزير

التّعليم العالي والبحث العلمي.
يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تنشآببومرداس مؤسّسة
عموميّة ذات طابع إداري تسمَّى “جامعة بومرداس”".
تتمدتّع بالشّشخصيّة المعنويّة والاستقلال المالي
وتخضع لأحكام المرسوم رقم 544-83 المؤرخ في
4 سبتمبر سنة 1983 والمذكور أعلاه, كما تخضع
لأحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
رقم 544-83 المؤرّخ في 24 سبتمبر سنة 1983
والمذكور أعلاه. تنشا بجامعة بومرداس المعاهد
الجامعيّة الآتية :

- معهد المحروقات والكيمياء.

- معهد الهندسة الميكانيكيّة.

- معهد الكهرباء والإلكترونيك.

- معهد الصّناعات المعمليّة.

- معهد موادٌ البناء.

- معهد الصنّناعات الغذائيّة.

المادّة 3 : يتكوّن مجلس توجيه جامعة
بومرداس, بالنّسبة للقطاعات الرئيسيَّة المستخدمة.
زيادة على الأعضاء المذكورين في المادة 7 من

المرسوم رقم 544-83 المؤرّخ في 24 سبتمبر سنة
3 والمذكور أعلاه. من ممثّلي :

- وزير الدّفاع الوطني.

- الوزير المكلّف بالصّناعة.

- الوزير المكلّف بالتّجارة.

- الوزير المكلّف بالبريد والمواصلات.

- الوزير المكلّف بالفلاحة.

- الوزير المكلّف بالسكن.

- الوزير المكلّف بالتجهيز.

- الوزير المكلّف بالطاقة.

- الوزير المكلّف بالمؤسّسات الصّغيرة
والمتوسّطة.

المادّة 4 : طبقا للمادة 19 من المرسوم رقم
544-3 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983
والمذكور أعلاه؛ تتكوّن إدارة الجامعة. تحت سلطة

مدير الجامعة من :

- ثلاثة (3) نواب لمدير الجامعة. مكلّفين على
التّوالي بما يأتي :

* المسائل البيداغوجية وتحسين المستوى
والرسكلة.

* المسائل المرتبطة بالتخطيط والتّوجيه
والإعلام؛

* المسائل المرتبطة بالتّتشيط والتّرقية
العلميّة والتّقنيَّة والعلاقات الخارجيّة.

المادة 5 : تحلّ المعاهد الوطنيّة الآتية :
- المعهد الوطني للمحروقات والكيمياء الخاضع
لأحكام المرسوم رقم 73- 49 المؤرخ في 28 فبراير

سنة 1973و المذكور أعلاه.

- المعهد الوطني للهندسة الميكانيكية الخاضع

لأحكام المرسوم رقم 80 - 258 المؤرّخ في 8 نوفمبر
سنة 1980 والمذكور أعلاه.

- المعهد الوطني للكهرباء والإلكترونيك الخاضع
لأحكام المرسوم رقم 80 - 259 المؤرخ في 8 نوفمبر
سنة 1980 والمذكور أعلاه.

- المعهد الوطني للمنّناعات المعملية الخاضع
لأحكام المرسوم رقم 12-87 المؤرخ في 6 يناير
سنة 1987 والمذكور أعلاه.

- المعهد الوطني لموادٌ البناء الخاضع لأحكام
المرسوم رقم13-87 المؤرخ في 6 يناير سنة
7 والمذكور أعلاه.

- المعهد الوطني للصّناعات الغذائيَّة الخاضع
لأحكام المرسوم رقم 14-87 المؤرخ في 6 يناير
سنة 1987 والمذكور أعلاه.

الملاّة 6: تحول جميع الممتلكات
والوسائل والحقوق والالتزامات التي

كانت تحوزها المعاهد الوطنيّة
المحلّة في المادّة 5 أعلاه إلى جامعة

بومرداس.

المادة 7 : يترتّب على التّحويل المنصوص
عليه في المادّة 6 أعلاه. ما يأتي :

1- إعداد جرد كيفي وكمي وتقديري تعدّه لجنة.
طبقا للقوانين والتتنظيمات المعمول بها يعيِّن
أعضاءها كل من الوزير المكلّف بالتّعليم العالي
والوزير المكلّف بالماليّة. ّ

2 - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلّق بموضوع التّحويل المنصوص عليه في
المادّة 6 أعلاه.

المادة 8 : يحول إلى جامعة يبومرداس
مستخدمو المعاهد الوطنيّة المحلّة في المادّة 5 أعلاه.
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تبقى الحقوق والواجبات الخاضَّة
بالمستخدمين المعنيين خاضعة للأحكام
القانونيَّة أو القانونيّة الأساسيئة أو التّعاقديّة

المعمول بها عند تاريخ التّحويل.

المادة 9 : تلغى أحكام المراسيم رقم 73- 49
المؤرّخ في 28 فيراير سنة 1973 ورقم 80 - 258
ورقم 80 - 259 المؤرخين في 8 نوفمبر سنة 1980
ورقم 12-87 ورقم 13-87 ورقم14-87
الموّرخة في 6 يناير سنة 1987 والمذكورة
أعلاه.

المادّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 7 صفر عام 1419 الموافق 2
يونيو سنة 1998.

