مرسوم رئاسي رقم 98 - 191 مؤرّخ في 8
صفر عام 1419 الموافق 3 يونيو سنة
8. يتضمّن استدعاء الهيئئّة
الانتخابيّة لولاية الأغواط للانتخشخاب
الجزئيٌ لعضو مجلس الآمّة

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور. لاسيّما المادة 77 - 6 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرّخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997

والمتضمّن القانون العضويً المتعلّق بنظام
الانتخابات. لاسيّما المادّتان 124 ى150 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 126-98
المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 21
أبريل سنة 1998 والمتعلّق بنشر التّشكيلة الاسميّة
للمجلس الدستوري»

- وبناء على مقرّر التَبليغْ رقم 93/98 المؤَرّخ

في 25 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 22 أبريل سنة
8. الصنّادرعن مكتب مجلس الآمَّة. والمتضمّن
التصريح بشغور مقعد عضو منتخب في مجلس الآمَّة
على إثر انتخابه عضوا بالمجلس الدستوري

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تستدعى الهيئة الانتخابيّة
لولاية الأغواط للانتخاب الجزئَيّ لعضو واحد بمجلس
الأمّة لاستخلاف السيّد ناصر بدوي. المنتخب كعضو
بالمجلس الدستوري يوم الخميس 23 يوليو سنة
8.

المالاة 2 : تتكون الهيئة الانتخابيّة من
مجموع أعضاء المجلس الشّعبي الولائي وأعضاء
المجالس الشّعبيّة البلديّة لولاية الأغواط .

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 8 صفر عام 1419 الموافق 3

يونيو سنة 1998.

اليمين زروال

