يونيو سنة 1998.

اليمين زروال

مرسوم تنفيذي رقم 98 - 192 مؤرخ في 8
صفر عام 1419 الموافق 3 يونيو سنة
8. يتضمّن إحداث مركز وطنيٌ

لليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطّْبّي

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصّحَّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون التّوجيهِي للمؤسَّسات
العموميّة الاقتصادية؛ المعدل والمتمّم؛ لاسيّما المادّة
3 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنةٍ 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرّخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 230-97
المؤرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 231
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 311-91
المؤْرّخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر
سنة 1991 والمتعلّق بتعيين المحاسبين العموميين
واعتمادهم.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 312-91
المؤْرّخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر
سنة 1991 الذي يحدد شروط الأخذ بمسؤلية
المحاسبين العموميين. وإجراءات مراجعة باقي
الحسابات وكيفيَّات اكتتاب تأمين يغطّي مسؤوليّة
المحاسبين العمومييّن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-92
المؤرّخ في 28 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992 الذي يحدّد كيفيّات تخصيص
العائدات النّاتجة من الخدمات والأشغال التي تقوم بها
المؤسسسات العموميّة. زيادة على مهمّتها الرئيسيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 66
المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
والسكان.

يرسم م يأتي :
الباب الأول
الدّسمية - المقر - المهامٌ

المادة الأولى : يحدث المركز الوطني لليقظة
بخصوص الأدويةوالعتادالطَبّي ويرمز إليه
ب (م.و.ي.أ.ع.ط) ويدعى في صلب النّص " المركز ".

المركز مؤسّسة عموميّة ذات طابع إداري تتمتّع
بالشّخصيّة المعنويّة والاستقلال المالى.

يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلّف
بالصمّة.

المادة 2 : يحدد مقر المركز بمديئة الجزائر.
ويمكن تحويله إلى أي مكان آخر من التّراب الوطني
بقرار من الوزير المكلّف بالصّحّة.

ويمكن إنشاء ملحقات للمركز بقرار وزاريّ
مشترك بين الوزير المكلّف بالماليّة والوزير المكلّف
بالصنّمَة والسّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي.

المالاّة 3 : تتمثّل مهمّة المركز فيما يأتى :

- مراقبة التّفاعلات الجانبيّة غير المرغوب فيهاء
التي يسبّبها استهلاك الأدويّة المعروضة في السنّوق
والحوادث أو احتمالات وقوعها التّاتجةعن استعمال
الأجهزة الطّبيّة.

- إتجاز كل دراسة أو أشغال خاصّة بتأمين
استعمال الأدويّة والأجهزة الطّبٌيَّة أثناء مختلف
التّناولات أو الاستخدامات قصد إنجاز أعمال وقائيّة

وتشخيصيّة وعلاجيّة.

المادة 4 : في إطار المهمّة المنصوص عليها
في المادّة 3 أملاه, يتكقّل المركز خصوصا بما يأتي :

- جمع المعلومات الخاصّة بالتأثيرات الجانبيّة
غير المرغوب فيها واستغلالها وتقييمهاء

- تنظيم تحقيقات حول اليقظة بخصوص الأدويّة
والعتاد الطَبي

- تنشيط أعمال مختلف المراسلين والمتعاونين
الّذين يتدخلون في إطار شبكة وطنيّة لليقظة
بخصوص الأدويّة والعتاد الطّبَّيّ وتنسيقهاء

- إشعار الوزير المكلّف بالصّحَّة على القور بْكلّ
الحوادث أو المعلومات المؤكّدة التي تتعلّق
بالتّأثيرات غير المرغوب فيهاء

- اقتراح الأعمال التصحيحيّة ومتابعة إنجازهاء

- القيام بكل دراسة أو أشفال بحث متعلّقة
بتأمين استعمال الأدويّة والأجهزة الطّبيّة.

- المشاركة في تحسين معارف الممارسين
الطَبَّيِين قصد الاستعمال العقلاني للأدويّة والأجهزة

لا

الطَبَيّة وتحسين فعاليّة الأعمال الوقائيّة والعلاجيّة.
- ضمان نشر المعلومات التي تتعلّق بهدف
المركز على المستوى الوطني والدولي وتبادلهاء

- ضمان أداءات الخبرة والدراسة مع كل هيئة.

الباب الثاني
التنظيم والسّير

المادة 5 : يدير المركز مجلس توجيهي
يسيره مدير ويزود بمجلس علمي.

المادة 6 : يحدّ التنظيّم الداخليّ للمركز
بقرار وزاريّ مشترك بين الوزير المكلّف بالماليّة
والوزير المكلّف بالصّحَّة والسّلطة المكلّفة بالوظيف
العمومي.

الفصل الأول
المجلس التوجيهي

المادة 7 :
الأعضاء الآتين :

يتكوّن المجلس التّوجيهي من

- ممثّل الوزير المكلّف بالصنّحَّة. رئيساء

- ممثّل الوزير المكلّف بالادّفاع الوطني

- ممثُل الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممكّل الوزير المكلّف بالداخليَّة والجماعات
المحليّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّعليم العالي.

- ممثّل الهيئة المكلّفة بالصّناعة الصيدلانيّة.

- ممثل الصندوق الوطني للضّمان الاجتماعي.

- ممثّل المعهد الوطني للصّحّة العموميّة.

- ممثّل المخبر الوطني لمراقبة المنتوجات
الصيدلانيّة. ‎١‏

- ممكّل الوكالة الوطنيّة لتنمية البحث فى

الصحة.

- رئيس اللّجنة الوطنيّة لقائمة المنتوجات
الصيدلانيّة.

يحضر مدير المركز أشغال المجلس التّوجيهِيّ
بصوت استشاريّ ويضمن كتابته.

يمكن المجلس التوجيهيٌ الاستعانة بأي

المادة 8 : يعيِّن أعضاء المجلس التّوجيهيّ
بقرار من الوزير المكلّف بالصنّحَّة لعضويّة مدتها أربع
(4 ) سنوات قابلة للتّجديد باقتراح من السّلطات التي
ينتمون إليها.

تنتهي عضويّة الأعضاء المعيّنين بحكم وظائفهم
بانتهاء هذه الأخيرة.

المادة 9 : يجتمع المجلس التّوجيهيّ في دورة
عادية مرتين في السّنة بناء على استدعاء من رئيسه
أو ب بطلب من ثلثي ( < ) أعضائه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عاديَّة بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من ثلشي ( ) أعضائه.

المادة 10 : لا تصح مداولات المجلس
التوجيهي إل بحضور ثلثي ( 2 ) أعضائه وفي حالة
عدم اكتمال النّصاب يجتمع المجلس التوجيهي؛ بعد
استدعماء ثانء ويتداول مهما كان عدد الحاضرين.

تؤخذ القرارات بأغلبيّة أصوات الأعضاء
الحاضرين, وفي حالة تساوي الأصوات. يرجح صوت
الرئيس.

المادة 11 : تعرض مداولات المجلس

التٌوجِيهي للموافقة على الوزارة الوصيّة في الأيام

الثّمانية ( 8 ) التي تلي الاجتماع.

- وتكون المداولات قابلة للتّنفيذ بعد ثلاثين
(30 ) يوما من إرسالها. إلآّ في حالة معارضة صريحة
يعلن عنها خلال هذه المدة.

المادّة 12 : يتداول المجلس التّوجيهِي وفقا
للقوانين والتتنظيمات المعمول بهاء على الخصوص
فيما يأتي :

- مشاريع ميزانيّة التسيير.

- مشاريع برامج العمل السّنويّة.

- مشاريع برامج استثمار المركز وتهّيئته
وتجهيزه وتوسيعهء؛

- قبول الهبات والوصاياء

- الشروط العامة لإبرام الصنّفقات والعقود.

- مشاريع النّظام الداخلي.

الفصل الثاني
المدير

المادّة 13 يعيِّن مدير المركز بمرسوم
تنفيذيّ باقتراح من الوزير المكلّف بالصنّحَّة.؛ وتنهى
مهامَّه حسب الأشكال نفسها.

المادّة 14 : يتولّى المدير تسيير المركز.
وبهذه الصّفة يقوم بما يأتي :

- يمثّل المركز أمام القضاء وفي كل أعمال الحياة
المدثنيّة.

- يعتبر الآمر بالصّرف لنفقات المركز.

- يحضر مشروع الميزانيّة التّقديرية ويعدٌ
حسابات المركز.

- يضع حيز التّنفيذ مداولات المجلس التوجيهي.

- يعد التّقرير السّنوي للنتّشاط ويرسله للسلطة
الوصيّة بعد مصادقة المجلس التوجيهي

- يبرم كل عقد وكلّ صفقة في إطار التّنظيم
المعمول به؛

- يمارس سلطة التّعيين والتّسيير والسّلطة
السَلَميَة على مجموع موظفي المركزء

- يمكنه تفويض توقيعه لمعاونيه. و ذلك تحت

2

مسؤوليته.

الفصل الثَالث
المجلس العلمي

: يكلّف المجلس العلمي للمركز

- دراسة مشاريع برامج النّشاطات والبحث
الخاصّة بالمركز واقتراحهاء

- دراسة برامج التظاهرات العلميّة واقتراحها
والعمل على تجسيدها.

- المساهمة. بالتّعاون مع المؤسّسات والهيئات
المعنيّة. في مخطّط تكوين الممارسين الطبيين.

- العمل على تحسين المحتوى الوثائقيٌ للمركز
وإشرائه.

- اقتراح برامج التّعاون والتّبادلات العلميّة
والمشاركة في إنجازها.

الماداّة 16 : يتكوّن المجلس العلمي من :

- مدير المركز؛ رئيساء

- رؤساء المصالح التّقنيّة للمركز.

- ممارسين (2) طبّيِّين مراسلين للمركز.
يعيّنهما المدير.

- أخصَائيين (2) يعيّنهما المدير من ضمن
المجمع العلمي الذي له علاقة بمهامٌ المركز.

المااّة 17 : يجتمع المجلس العلمي مرتين
في السّنة على الأقل في دورة عاديّة بناء على استدماء

من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عاديَّة بطلب من
رئيسه أو من ثلشي ( 2 ) أعضائه.

الباب الثالث
أحكام ماليّة وختاميّة

المالاّة 18 : يقدّم مشروع ميزانيّة المركز إلى
المجلس التّوجيهي للمداولة.

المادّة 19 : تشتمل ميزائيّة المركز على باب
للإيرادات وباب للنّفقات.

1/ يشمل باب الإيرادات ما يأتي :

* إعانات الدولة والجماعات المحلَيَّة والهيكات
والمؤسّسات العمومية.

* عائد الخدمات التي ينجزها المركزء

* الهبات والوصاياء

* كل الموارد الأخرى والإعانات المرتبطة بنشاط
المركز.

2/ يشمل باب النفقات ما يأتي :

* نفقات التجهيزء

* نفقات التّسيير.

المادّة 20 : تمسك حسابات المركز وفقا
لقواعد المحاسبة العمومية.

المادة 21 : يمسك محاسبة المركز عون

محاسب يعينه الوزير المكلّف بالماليّة.

المادّة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدأييمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 صفر عام 1419 الموافق 3
يونيو سنة 1998.

أحمد أويحيى

