6 بتلمسان (تلمسان).

وزارة الصحة والسكان

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 29 ذي الحجّة
عام 1418 الموافق 26 أبريل سنة
8. يحلداد المخطط التنظيمي
للمراكز الاستشفائيَة الجامعيّة.

إن وزير الماليّة,
ووزير الصحة والسكان,

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم الرّناسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 66-96
المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 الذي يحاد صلاحيّات وزير الصّْحَّة
والسكان.

- وسلاتي عبد الرّحمان, المولود في 9 سبتمبر
سنة 1942بسوق الأربعاء, جندوبة (تونس). وولداه
القاصران :

* وسلاتي الوليد.؛ المولود في 19 غفشت سنة
7 بسوق أهراس (سوق أهراس).

* وسلاتي طارق؛ المولود في 29 أكتوبر سنة
0 بسوق أهراس (سوق أهراس).

- وعزيز بوعامرء المولود في 21 سبتمبر سنة
4 بوهران (وهران).

- تايه علي؛ المولود في 8 يوليو سنة 1942
ببيت دراس (فلسطين). وولده القاصر :

* تايه عبد الحميد. المولود قى 6 فبراير سنة
2 بعين البنيان (الجزائر). ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 467
المؤرخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّد قواعد إنشاء المراكز
الاستشفائيّة الجامعيّة وتنظيمها وسيرهاء لااسيّما
المادة 21 منه. ‎١‏

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 21 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 97 - 467 المؤرخ في 2
شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997
والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار المخطط التنظيميّ
للمراكز الاستشفائيّة الجامعيّة.

المادّة 2 : يشتمل التّنظيم الإداريّ للمراكز
الاستشفائيّة الجامعيّة. تحت سلطة المدير العامٌ. على
ما يأتي :

- مديريّة الموارد البشريّة.

- مديريّة الماليّة والمراقبة.

- مديريّة الوسائل الماديّة.

- مديريّة النّشاطات الطَبيَّة وشبه الطَّبيّة.تنظّم وحدات المركز الاستشفائي الجامعي في
المكاتب الآتية التي تلحق بالمدير العامٌ :

- مكتب التنظيم العامٌ.

- مكتب الإعلام والاتّصال.

- مكتب الأمن والمراقبة العامّة.

- مكتب الصّفقات والمنازعات والشّؤون القانونيّة.

المادّة 3 : تشتمل مديريّة الموارد البشريّة
على ما يأتي :

1) المديريّة الفرعيّة للمستخدمين.
التي تشمل :

- مكتب تسيير الحياة المهنيَّة للمستخدمين
الإدارييّن والتَّقَنيِيّنَ ومستخدمي المصالح.

- مكتب تسيير الحياة المهنيّة للمستخدمين
الطبيّينَ وشبه الطَبيِينَ والأخصائيِيّن في علم التّفس.

-مكتب العمّال والتنظيم والأجور.

2) المديريَّة القرعيّة للتّكوين
والوثائق. التي تشمل :

- مكتب التكوين.

- مكتب الوثائق.

المادّة 4 : تشتمل مديريَّة الماليّة والمراقبة
على ما يأتي :

1) المديريّة الفرعيّة للماليّة. التي تشمل:

- مكتب الميزانيّة والمحاسبة.

- مكتب الإيرادات والصّناديق.

2) المديريّة الفرعيّة لتحليل التّكاليف
وتقييمهاء التي تشمل :

- مكتب تحليل التكاليف والتَّحكُم فيها

- مكتب الفوترة.

المادّة 5 : تشتمل مديريّة الوسائل المادّبّة على
ما يآتي :

1) المديريّة الفرعيّة للمصالح
الاقتصاديّة. التي تشمل :

- مكتب التّموينات.

- مكتب تسيير المخازن والجرد والإصلاحات»

- مكتب الإطعام والفندقة.

2) المديريّة القرعيّة للمنتوجات
الصّيدلانيّة والأدوات والمستهلكات. التى
تشمل :

- مكتب المنتوجات الصيدلانيّة.

- مكتب الأدوات والمستهلكات.

3) المديريّة الفرعيّة للمنشآت القاعديّة
والتجهيزات والصنّيانة. التي تشمل :

- مكتب المنشآت القاعديّة.

- مكتب التجهيزات.

- مكتب الصنيانة.

المادّة 6 : تشتمل مديريَّة التّشاطات الطَّبيّة
وشبه الطّبيّة على ما يأتي :

1) المديريّة القرعيّة للتنّشاطات
الطَّبِيَّة. التى تشمل :

- مكتب تنظيم النّشاطات الطَبيَّة وتقييمهاء

- مكتب المناوبة والاستعجالات.

- مكتب البرمجة ومتابعة الطلبة.

2) المديريّة الفرعيّة للنّشاطات شبه
الطّبيّة, التي تشمل :

- مكتب تنظيم النّشاطات شبه الطَّبِيَّة وتقييمهاء

- مكتب العلاجات التمريضيّة.

- مكتب البرمجة ومتابعة المتدربين.

3) المديريّة الفرعيّة للتّسيير الإداري
للمريض. التي تشمل :

- مكتب دخول المرضىء

- مكتب الاستقبال والتّوجيه والنّشاطات
الاجتماعيّة العلاجيّة.

المادة 7 : يزو المركز الاستشفائي الجامعيّ
للبليدة. نظرا لخصوصيّاته. بهيكل تكميلي يدعى :
" المديريّة الفرعيّة للأمراض العقلية ".

المادّة 8 : تنظم وحدات المركز الاستشفائي
الجامعي في ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب المستخدمين.

- مكتب النٌّشاطات الطْبيَّة وشبه الطَبيَّة.

- مكتب إدارة الوسائل.

المادة 9 :ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 26 أبريل سنة 1998.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب

لدى وزير الماليّة

المكلّف بالميزائنيّة
علي براهيتي

وزير الصّحّة
والسكان

يحيى قيدوم

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العموميٌ

