9 أبريل سنة 1998.
حسان العسكري
7

قرار مؤرّخ في 24 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 21 أبريل سنة 1998. يتضمن
تعيين أعضاء المجلس التوجيهي لوكالة
التّنمية الاجتماعيّة.

بموجب قرار مؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 21 أبريل سنة 1998. تحدد. عملا بأحكام
المادّة 9 من المرسوم التّنفيذي رقم 232-96
المؤْرّخ في 13 صفر عام 1417 الموافق 29 يونيو
سنة 1996 والمتضمّن إنشاء وكالة التّثئمية
الاجتماعيّة ويحدد قانوها الأساسى. قائمة أعضاء
المجلس التّوجيه'ّ لوكالة التّنمية الاجتماعيّة.
كما ياتي : ِ

- السَيِّد دين حاج صادوق, وزارة العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

-السّيّد رشيد بن زاوىء وزارة الداخليّة
والجماعات المحلَيّة والبيئة.

- الآنسة هدى عقام,؛ وزارة الماليّة.- السَيّد بشير بولحبال. مصالح المندوب للتخطيطء

- السَيّد شوقي مصباحء وزارة التجهيز والتّهيئة العمرانيّة.

- السنيّد ياسين بقاعيل. وزارة الفلاحة والصّيد البحري”

- اليد عبد الحميد بن عبد الرحمان, الهلال الأحمر الجزائريّ

- السلَيّد شكري بن كريمة, المنظّمة الوطنيّة للمعوقين حركيا الجزائريّين.

- السَيدَ عبد القادر بوجلال, الجمعيّة الوطنيّة للدّفاع عن حقّ التشغيل وترقيته.

- الآنسة جميلة متاجلية؛ الحركة النّسويَّة للتّضامن مع المرأة الريفيّة.

تحدّد مدّة انتداب أعضاء المجلس التوجيهِيٌ بثلاث (3) سنوات ابتداء من تاريخ تنصيبه.

المطبعة الوسمية 9,7 و13 شارع عبد القادو بن سبارك - الجزّاتو
