معسكر.

وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤرخ في 20 شوال عام 1418 الموافق
7 فبراير سنة 1998,. يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير المشرق العربي
وجامعة الدول العربيّة.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرّئكاسي رقم 96 - 441
المؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 الذي يحدّد تنظيم الإدارة المركزيّة في

: 1
وزارة الشّؤون الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّناسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-97
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الركاسي المؤرّخ
في 19 شؤال عام 1418 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتضمّن تعيين السّْيِّدَ بوثلجة هادف. مديرا
للمشرق العربي وجامعة الدول العربيّة بوزارة
الشّؤون الخارجيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يقفوض إلى السْبّد بوثلجة
هادف. مدير المشرق العربي وجامعة الدول العربيّة.
الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم وزير الشّؤون
الخارجيّة. على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 20 شال عام 1418 الموافق
7 فبراير سنة 1998.

0
أحمد عطاف

كمه

