قانون عضوي رقم 03-98 مؤرّغ في 8
صفر عام 1419 الموافق 3 يونيو سنة
8 يتعلّق باختصاصات محكمة

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على الدستور لاسيما الموادٌ 2(78.3 و3)
‎١126 123 +9‏ 152.144.143.141.138. 153
5 و180 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم65 - 278 المؤرخ في 22
رجب عام 1385 الموافق 16نوفمبر سنة 1965
والمتضمّن التنظيم القضائي.

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنية؛ المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-89 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 12 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسي للقضاء. المعدّل
والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-89 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 12 ديسمبر سنة
9 والمتعلّق بصلاحيّات المحكمة العليا وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون العضؤي رقم 01-98
المؤْرّخ في 4 صفر عام 1419 الموافق30 مايو سنة
8 والمتعلّق باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه
وعمله؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-98 المؤرّخ في
4 صقر عام 1419 المواقفق 30 مايو سنة 1998
والمتعلّق بالمحاكم الإدارية.

- وبعد مصادقة اليرلمان.

- وبناء على ر أي المجلس الدستوري.

يصدر القانون العضوي الآتي نصه :

الفصل الأئّل

أحكام عامّة

المادة الأولى : يحدّد هذا القانون العضويً
اختصاصات محكمة التّنازع وتنظيمها وعملها طبقا
لأحكام المادة 153 من الدستور.

المادة 2 : مع مراعاة أحكام المادة 93 من
الدُستورء يكون مقر محكمة التّنازع في الجزائر

العاصمة.

المادة 3 : تختص محكمة التنازع في الفصل
فى منازعات الاختصاص بين الجهات القضائية
الخاضعة للنّظام القضائي العادي والجهات القضائيّة
الخاضعة للنّظام القضائي الإداري حسب الشّروط
المحدّدة في هذا القانون. ٍ ٌ

لاايمكن محكمة التّنازع التّدخل في منازعات
الاختصاص بين الجهات القضائيّة الخاضعة لنفس

المادّة 4 : تكون كل أشغال ومناقشات ومداولات
وقرارات محكمة التّنازع ومذكّرات الأطراف باللّغة
العربيّة.

الفصل الثاني
تشكيلة محكمة التّتازع

المادة 5 : تتشكّل محكمة التّنازع من سبعة (7)
قضاة من بينهم رئيس.

يخضع قضاة محكمة التّنازع للقانون الأساسيالمادة 6 : تنشر محكمة التّنازع قراراتها.

المادّة 7 : يعيِّن رئيس محكمة التّنازع لمدّة
ثلاث (3) سنوات., بالتّناوب, من بين قضاة المحكمة
العليا أو مجلس الدولة. من قبل رئيس الجمهورية.
باقتراح من وزير العدل وبعد الأخذ بالرأي المطابق
للمجلس الأعلى للقضاء.

المادة 8 : يعيّن نصف عدد قضاة محكمة
التّنازع؛ من بين قضاة المحكمة العلياء والتّصف الآخر
من بين قضاة مجلس الأولة. من قبل رئيس
الجمهورية. باقتراح من وزير العدل وبعد الأخذ بالرأي
المطابق للمجلس الأعلى للقضاء.

المالاّة 9 : إضافة إلى تشكيلة محكمة التّنازع
المبيّنة في المادّة 5 أعلاه. يعيِّن قاض بصفته محافظ
دولة ولمدة ثلاث (3) سنوات.؛ من قبل رئيس
الجمهورية.؛ باقتراح من وزير العدل وبعد الأخذ
بالرأي المطابق للمجلس الأعلى للقضاء. لتقديم
طلباته وملاحظاته الشّفوية.

يعيّن حسب نفس الشّروط المذكورة في الفقرة
الأولى أعلاه ولنفس المدّة محافظ دولة مساعد.

يقدّم محافظ الدولة ومحافظ الدولة المساعد
طلباتهما وملاحظاتهما الشّفوية.

المادّة 10 : يتولّى كتابة ضبط محكمة التّنازع
كاتب ضبط رئيسي يعيِّن من قبل وزير العدل.

المادة 11 : يضع وزير العدل تحت تصرف

رئيس محكمة التّنازع الموظّفين والوسائل الضّرورية
لتسييرها.

الفصل الثالث
عمل محكمة التنازع

المادّة 12 : يجب لصحّة المداولة أن تكون
محكمة التّنازع مشكّلة من خمسة (5) أعضاء على الأقل.
من بينهم عضوان من المحكمة العليا وعضوان من
مجلس الأولة.

في حالة وجود مانع لحضوررئيس محكمة
التّتازع يخلفه القاضي الأكثر أقدميّة.

المادّة 13 : يعد رئيس محكمة التّنازع
وأعضاؤها النّظام الدّاخلي للمحكمة ويوافقون عليه.

المادّة 14 : يحدّ النّظام الداخلي كيفيَّات عمل
محكمة التّنازع. لاا سيّما كيفية استدماء الأعضاء
وتوزيع الملفّات وكيفيَّة إعداد التّقارير.

الفصل الرابع

الإجراءات

المالدة 15 : لا ترفع أمام محكمة التنازع إلا
المواضيع المتعلّقة بتنازع الاختصاص.

المادّة 16 : يكون تنازعا في الاختصاص عندما
تقضي جهتان قضائيتان إحداهما خاضعة للنّظام
القضائي العادي والأخرى خاضعة للنّظام القضائي
الإداري. باختصاصهما أو بعدم اختصاصهما للفصل في
نفس التّزاع.

يقصد بنفس النّزاع عندما يتقاضى الأطراف
بنفس الصنّفة أمام جهة إدارية وأخرى قضائيّة. ويكون
الطّلب مبنيًا على نفس السّبب ونفس الموضوع
المطروح أمام القاضي.

المادّة 17 : يمكن الأطراف المعنيّة رفع
دعواهم أمام محكمة التّنازع في أجل شهرين. ابتداء
من اليوم الذي يصبح فيه القرار الأخير غير قابل لأي
طعن أمام الجهات القضائية الخاضعة للنّظام القضائي
الإداري أو النّظام القضائي العادي.

في حالة تناقض بين أحكام نهائية؛ ودون مراعاة
للأحكام المنصوص عليها في الفقرة الأولى أعلاه.
تفصل محكمة التّنازع بعديا في الاختصاص.

المادّة 18 : إذا لاحظ القاضي المخطر في
خصومة أن هناك جهة قضائيّة قضت باختصاصها أو
بعدم اختصاصهاء وأن قراره سيؤدي إلى تناقض في
أحكام قضائيّة لنظامين مختلفين. يتعيّن عليه إحالة
ملف القضية بقرار مسبب غير قابل لأيّ طعن إلى

محكمة التّنازع للفصل في موضوع الاختصاص. وفي

هذه الحالة تتوقف كل الإجراءات إلى غاية صدور قرار
محكمة التّنازع.

عند الإحالة يتعيّن على كاتب الضّبط للجهة
القضائيَّة المخطرة إرسال نسخة من قرار الإحالة إلى
محكمة التتازع مصحوبة بكلّ الوثائق المتعلّقة
بالإجراءات في أجل شهر واحد ابتداء من تاريخ التّطق
بهذا القرار.

المادّة 19 : يرفع النّزاع أمام محكمة التنازع
بعريضة مكتوبة. تودع وتسجل بكتابة الضّبط.

عند الإحالة تطبّق القواعد المنصوص عليها في
قانون الإجراءات المدنية في مادّة تنازع الاختصاص
بين القضاة.

المادّة 20 يجب أن تكون العرائض
والمذكّرات موقعا عليها من قبل محام معتمد لدى
المحكمة العليا أو لدى مجلس الدولة. وإيداع عدد

النَسخ حسب عدد الأطراف التي يجب تبليفهم بها.

يجب التّوقيع على العرائض والمذكّرات المقدمة
من قبل الدّولة لممارسة حق دفاعها من الوزير المعني
أو من موظّف مؤهل لهذا الغرض.

يِتمّ تمثيل الجماعات العموميّة الأخرى والهيئات
العموميّة أمام محكمة التنازع وفقا للتّشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 21 : يجب أن ترفق العرائض
والمذكّرات بنسغ مؤشّر عليها من قبل المحامين
الموقّعين على تلك العرائض والمذكّرات , قصد تبليفها
إلى الأطراف المعنيّة.

إذا لم يتم تقديم هذه النّسخ ؛ يوجّه كاتب ضبط
محكمة التّنازع إنذارا إلى الأطراف أو محاميهم قصد
تقديمها في أجل شهر تحت طائلة عدم قبول تلك
العرائض والمذكّرات.

0

المادّة 22 : يعيّن رئيس محكمة التّتازع
بمجرد إخطاره. مستشارا مقرّرا من بين أعضاء
المحكمة.

يدرس المستشار المقرّر المذكّرات ومستندات
الملفا. ويعدٌ تقريره كتابيًا ويودمه لدى كتابة الضّبط
قصد إرساله إلى محافظ الدأولة.

المادة 23 : يلزم الطرف المبلّغ إليه بالرد
وتقديم دفاعه في أجل شهر إذا كان مقيما بالجزائر.
وشهرين إذا كان مقيما بالخارج ابتداء من تاريخ

المادّة 24 : يوجه المستشار المقرر إلى
الطّرف الذي لم يرد في الآجال المحددة إنذارا بتقديم
رده في مدّة شهر من تاريخ منحه الأجل.

المادّة 25 : تعقد محكمة التّنازع جلساتها

بدعوة من رئيسها.

المالاّة 26 : يتلى التّقرير في جلسة علنيّة .
ويمكن الأطراف أومحاميهم تقديم ملاحظاتهم الشّفوية
مباشرة بعد تلاوته؛ ثم تسمع مذكرة محافظ الأولة.

المااّة 27 : يشرف رئيس محكمة التّتازع على
ضبط الجلسة طبقا لقانون الإجراءات المدنية.

المادة 28 : تصدر محكمة التّنازع قراراتها
بأغلبية الأصوات.

في حالة تساوي الأصوات يرجح صوت الرئيس.

المااّة 29 : يجب أن تفصل محكمة التّنازع في
الدّعاوى المرفوعة أمامها في أجل أقصاه ستة (6)
أشهر ابتداء من تاريخ تسجيلها.

المادّة 30 : تصدر محكمة التّنازع قراراتها
باسم الشّعب الجزائري. ويجب أن تشمل أسماء
الأطراف والمستندات الرئيسيّة المؤشر عليها
والنصوص المطبّقة. و عند الاقتضاء طلبات الأطراف.

تكون قرارات محكمة التّنازع مسبّبة. وتذكر بها
أسماء القضاة المشاركين في أخذ القرار وكذا اسم
محافظ الدولة.

يوقّع الرّكيس والمستشار المقرّر وكاتب الضبط
على الأصل.

المادّة 31 : تبلّغْ كتابة ضبط محكمة التنازع
نسحا من القرارات إلى الأطراف المعنيّة وترسل ملف
القضيّة مرفقا بنسخة من القرار إلى الجهة القضائيّة
المعنيّة في حالة إخطار محكمة التّنازع تطبيقا للمادة
8 من هذا القانون. في أجل أقصاه شهر ابتداء من
تاريخ النطق تحت مسؤوليّة رئيس
المحكمة.

الماددّة 32 : قرارات محكمة التّنازع غير قابلة
لأيّ طعن. وهي ملزمة لقضاة النّظام القضائيّ الإداري
وقضاة النّظام القضائي العادي.

المادة 33 : تسدّد المصاريف والتّكاليف
وحقوق التسجيل طبقا للكيفيّات والشروط المعمول
بها أمام المحكمة العليا.

المجلس الدستوري

