إجراءات عمل المجلس الدستوري. المعدل والمتمّم؛

- وبعد الاستماع إلى المقرر.
في الشكل :

- اعتبارا أن القانون العضوئ المتعلّق
باختصاصات محكمة التّنازع وتنظيمها وعملها
المعروض على المجلس الدستورئ لمراقبة مطابقته
للاأستور قد حصل. وفقا لأحكام المادّة 123 (الفقرة
الثّانية) من الدستور. على مصادقة المجلس الشّعبي
الوطني في جلسته المتعقدة بتاريخ 6 شؤال عام

8 الموافق 3 قبراير سنة 1998 خلال دورته
العاديّة المفتوحة بتاريخ 2 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 4 أكتوبر سنة 1997 ومصادقة مجلس الأمَّةفي جلسته المنعقدة بتاريخ 6 محرم عام 1419
الموافق 3 مايو سنة 1998 خلال دورته العاديّة
المفتوحة بتاريخ 3 ذي القعدة عام 1418 الموافق 2
مارس سنة 1998.

- واعتبارا أن الإخطار الصنّادر عن رئيس
الجمهوريّة بخصوص مراقبة مطابقة القانون العضويً
المتعلّق باختصاصات محكمة التّنازع وتنظيمها
وعملها للاستور جاء وفقا للمادّة 165 (الفقرة الثّائية)

من الدستور.
في الموضوع :

1 قيما يخصٌ بعض المصطلحات الواردة
في القانون العضوي. موضوع الإخطار :

أ. فيما يخص عنوان القانون العضوي
وبعض أحكامه :

- اعتبارا أن المشرع باستعماله في عنوان
القانون العضويئ. موضوع الإخطار. في التّأشيرة
السّادسة. في المادة الأولى. في عنوان الفصل التّالث
وفي المادّة 14 منه, المصطلحات «صلاحيات » و«سير»
و«تسيير » فإنّه لم يعبر بأمانة عن المصطلحات
المقابلة لها الواردة في المادة 153 من الدستور.

ب. فقيما يخص المصطلع «تأسيس»
الوارد ذكره في المادة 34 من القانون
العضوي. موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن تأسيس محكمة التّنازع كهيئة
دستوريّة قد تم بموجب الفقرة الرابعة من المادّة 152

من الدستورء

- واعتبارا أن المؤسّس الدستورئ أقر بمقتضى
المادة 180 من الدستور. مصطلح «تنصيب» الهيئات
الدستوريّة التي تم تأسيسهاء

- واعتبارا أن المشرّع باستعماله كلمة «تأسيس»
ضمن السّياق الذي وردت فيه هذه المادة؛ وإن كان
يقصد إبقاء «تسوية متازعات الاختصاص خاضعة
لأحكام قانون الإجراءات المدنيّة المتعلّقة بتنازع
الاختصاص بين القضاة” ريثما يتم تنصيب محكمة

التّنازع ومجلس الدولة والمحاكم الإداريّة. يكون قد
أضفى غموضا على المعتى المقصود مما يستوجب
إجلاؤة.

2. فيما يخصٌ التَّأشيرة الأخيرة وما قبل
الأخيرة من القانون العضوي.ء موضوع
الإخطار :

- اعتبارا أن المشرع حين رتَّب مصادقة البرلمان
بعد رأي المجلس الدّستوري ضمن تأشيرات القانون
العضوي. موضوع الإخطارء فإنّه لم يراع أحكام المادة
5 (الفقرة الثّانية) من الدستور التي تقر صراحة
أن المجلس الدستورئ "يبدي... رأيه وجوبا في
دستوريّة القوانين العضويّة بعد أن يصادق عليها
البرلمان".

- واعتبارا أن عدم احترام هذا التّرتيب لا يمكن
أن يكون سوى نتيجة سهو من قبل المشرع منمًا
يستوجب تداركه.

3. فيما يخص المادة 2 من القانون
العضوي موضوع الإخطار. النتي وردت
صياغتها كالآتي :

«يكون مقر محكمة التنازع في الجزائر
العاصمة».

- اعتبارا أن المشرع بتحديده لمقرٌ محكمة
التنازع في الجزائر العاصمة قد أغفل أحكام المادّة 93
(الفقرة التّالشة) من الدستور التي تخول رئيس
الجمهوريّة في الحالة الاستثنائيّة, سلطة "... اتّخاذ
الإجراءات الاستثنائيّة التي تستوجبها المحافظة على
استقلال الأمَّة والمؤسَّسات الدستورية في
الجمهوريّة".

4 فيما يخخص الموادٌ 7. 8 و9 (الفقرة
الأولى) من القانون العضويء موضوع
الإخطارء مأخوذة بصفة مجتمعة بسيب ما لها
من تشابه في الموضوع الذي تعالجه :

- اعتبارا أن المشرع قد أورد ضمن الموالاً
المذكورة أعلاه إجراءات تعيين رئيس محكمة التنازع
وقضاتها من قبل رئيس الجمهوريّة باقتراح من وزير
العدل. وبعد أخذ ر أي المجلس الأعلى للقضاء.

- واعتبارا أن المشرّع حين اشترط الآخذ برأي
المجلس الأعلى للقضاء كعنصر من العناصر الإجرائيّة
لتعيين قضاة محكمة التّنازع فإنّه أضفى على «الرأي»
الطابع الاستشاري. مما يعدّ إخلالا بأحكام الفقرة الأولى
من المادة 155 من الدستور.

- واعتبارا أن المؤسّس الاّستوريٌ حين خوّل
المجلس الأعلى للقضاء سلطة اتّخاذ القرار في تعيين
القضاة ونقلهم وسير سلّمهم الوظيفي طبقا للمادة
5 (الفقرة الأولى) من الدستور. يكون قد أضفى
على رأي المجلس الأعلى للقضاء الطّابع الوجوبي
والمطابق في هذه المجالات.

- واعتباراء بالنّتيجة.؛ أن الموادً 7. 8 و9 (الفقرة
الأولى) تعد مطابقة جِزَتَيًا للاستور.

5. فيما يخصّ المادّة 13 من القانون
العضوي. موضوع الإخطار. التي وردت
صياغتها كالآتي :

«يعدٌ رئيس محكمة التّنازع و أعضاؤها النّظام
الدّاخلى للمحكمة.

تتم الموافقة عليه بموجب مرسوم رئاسي بناء
على اقتراح من رئيس المحكمة».

- اعتبارا أن المشرّع حين أقرّ أن الموافقة على
النّظام الداخلي لمحكمة التنازع تتم بموجب مرسوم
رئاسي يكون قد أخلّ بالمبداً الدّستوريٌ المتعلّق
بالفصل بين السّلطات القاضي بأنٌ كلّ سلطة ملزمة
بإدراج أعمالها ضمن الحدود التي رسمها لها الدستور.

6. فيما يخصّ المادّة 14 من القانون
العضوي. موضوع الإخطار. المحررة كالآتي :
المادّة 14 : «يحدٌ النّظام الداخلي قواعد سير

محكمة التتازع. لاسيِّما كيفيَّة استدعاء الأمضاء
وتوزيع الملفّات وكيفيّة إعداد التقارير ».

- اعتبارا أن المؤسّس الدستورئ أقرّ صراحة في
المادة 153 من الدستور تحديد تنظيم محكمة التّنازع
وعملها واختصاصاتها الأخرى بقانون عضوي

- واعتبارا أن المشرّع باعتماده صياغة هذه
المادة على النّحو المذكور أعلاه. يكون قد أدخل غموضا
على معنى هذه المادة التي يستشففاً من قراءتها
الوحيدة أن نيّته هي تحديد كيفيَّات عمل محكمة
التّنازع. لأنّه في حالة العكس يكون قد أحال مواضيع
من اختصاص القائون العضوئ على النّظام الداخلي
لمحكمة التّنازع. ويكون بذلك قد أخل بمقتضيات
المادة 153 من الدستورء

- واعتبارا بالنّتيجة أن عدم ذكر المشرّع عبارة
«كيفيَّات عمل» لا يمكن أن يكون سوى نتيجة سهو
منه. وفي هذه الحالة تكون المادّة 14 المذكورة أعلاه

لهذه الأسياب :
يدلي بالرأي الآتي :
في ا لشكل :

1. أن القانون العضويً المتعلّق باختصاصات
محكمة التّنازع وتنظيمها وعملها قد تمت المصادقة
عليه طبقا لأحكام المادة 123 من الدستورء ويعدٌ بذلك
مطابقا للاستور.

2. أن إخطار رئيس الجمهوريّة المجلس
الدُستوري بخصوص مراقبة مطابقة هذا القانون
العضوئ للدستور تم تطبيقا لأحكام الفقرة الثّانية من
المادّة 165 من الدستور.

أ. تستبدل كلمة «صلاحيّات » ب «اختصاصات»
وكلمتا «سير » و« تسيير » ب « عمل «بالنّسبة للأحكام
التّالية التي تعاد صياغتها كالآتي :

- العتوان : "القانون العضوئ رقم ....

المؤرخ في .... الموافق .... المتعلّق باختصاصات
محكمة التّازع وتذ 3 تنظيمها وعملها".

- قيما يخخص التأشيرة السَّادسة :

"بمقتضى القانون العضوئ رقم .... المؤرخ في..
المتعلّق باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه
وعمله".

الماداّة الأولى : "يحدّ هذا القاثون العضوي
اختصاصات محكمة التّنازع وتنظيمها وعملها طبقا
لأحكام المادّة 153 من الدستور".

- عنوان الفصل التّالث : «عمل محكمة
التّنازع»

- المادة 14 : "...عمل محكمة التنازع...".

ب. تعد المادّة 34 من القانون العضوي.
الإخطارء

موضوع مطابقة جوئيًا

للد ستور.

يستبدل مصطلح « تأسيس » بمصطلح « تنصيب »»؛

وتعاد صياغة هذه المادّة كالآتى :

الماءاّة 34 : "بصفة انتقاليَّة؛ وفي انتظار
تنصيب محكمة التّنازع ومجلس الدولة والمحاكم
الإداريّة. تبقى تسوية منازعات الاختصاص خاضعة
لأحكام قانون الإجراءات المدئيّة المتعلّقة بتنازع
الاختصاص بين القضاة".

2. يعاد ترتيب التأشيرة الأخيرة وما
قبل الأخيرة من القانون العضوي. موضوع
الإخطارء كالآتي :

- بعد مصادقة البرلمان,

- وبناء على ر أي المجلس الدستوري

3 تعد المادّة 2 من القانون العضوي.
موضوع الإخطار. مطابقة جِزْئَيًا للدّستور.ء
وتعاد صياغتها كالآتي :

المالاة 2 : "مع مراعاة أحكام المادة 93 من

الدّستور, يكون مقر محكمة التّنازع في الجزائر
العاصمة".

4. تعد الموااٌ 7, 8 و9 (الفقرة الأولى)
من القانون العضوئا. موضوع الإخطار.ء
مطابقة جِزَئَيًا للدّستور. وتعاد صياغتها
كالآتي :

المادّة 7 : "يعيِّن رئيس محكمة التنازع لمدّة
ثلاث سنوات. بالتّناوب؛ من بين قضاة المحكمة العليا
أو مجلس الدولة. من قبل رئيس الجمهوريّة.؛ باقتراح
من وزير العدل. وبعد الأآخذ بالرّأي المطابق للمجلس
الأعلى للقضاء".

المادة 8 : يعيّن نصف عدد قضاة محكمة
التّنازع,؛ من بين قضاة المحكمة العلياء والتّصف الآخر
من بين قضاة مجلس الدولة. من قبل رئيس
الجمهوريّة. باقتراح من وزير العدل وبعد الأخذ
بالرأي المطابق للمجلس الأملى للقضاء".

المادّة 9 (الفقرة الأولى) : "إضافة إلى
تشكيلة محكمة التّنازع المبيِّنة في المادّة 5 أعلاه.
يعيِّن قاض بصفته محافظ دولة ولمدّة ثلاث سنوات.؛
من قبل رئيس الجمهوريّة. وباقتراح من وزير العدل
وبعد الأخذ بالرّأي المطابق للمجلس الأعلى للقضاء.
لتقديم طلباته .وملاحظاته الشّفويّة...".

5. تعد المادّة 13 من القانون العضوئ.
موضوع الإخطار.ء مطابقة جزْئَيًا للدستور.
وتعاد صياغتها في
كالآتي :

فقرة وحيدة

المادة 13 : "يعد رئيس محكمة التّنازع
وأعمضاؤها النظام الداخلي للمحكمة
ويوافقون عليه".

6. تعد المادّة 14 من القانون العضوي.
موضوع الإخطارء مطابقة جزْئَيًا للدستور.
وتعاد صياغتها كالآتي :

المادة 14 : "يحدّ النظام الداخلي كيفيَات
عمل محكمة التّنازع, لا سيِّما كيفيَّة استدعاء الأعضاء
وتوزيع الملقّات وكيفيّة إعداد التقارير".

7. تعتبر الأحكام غير المطابقة جزّئيًا

للدّستور قابلة للفصل عن باقي أحكام
القانون العضوي. موضوع الإخطار.

8. تعد باقي أحكام القانون العضوي.
موضوع الإخطار. مطابقة للدستور.

ينشر هذا الرّأي في الجريدة السَسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة

الشّعبيّة.

