للعمّال التّابعين لقطاع المؤسّسات والإدارات
العموميّة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تحدد مناصب العمل التي
تخول الحق في تعويض الضّرر لدى مصالح رئيس
الحكومة, كما هو منصوص عليه في أحكام المرسوم
رقم 219-88 المؤرخ في 2 نوفمبر سنة 1988
والمذكور أعلاه. وفقا للقائمة المرفقة بملحق هذا
القرار.

المادة 2 : يمكن أن تعدّل وتتمّم قائمة مناصب

العمل التي تخول الحقّ في تعويض الضّرر. كما هي
محددة في المادة الأولى أعلاه. وفقا لأحكام المادة 5 من
المرسوم رقم 88 - 219 المؤرخ في 2 نوفمبر سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادة 3: يخفّض تعويض الضّرر أو يلغى.
حسب الحالة. وفقا لأحكام المادة 6 من المرسوم رقم
219-8 المؤرّخ في 2 نوفمبر سنة 1988
والمذكور أعلاه.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 4 أبريل سنة 1998.

وزير العمل
والحماية الاجتماعيّة
والتكوين المهنيً

حسان العسكري

عن وزير الماليّة
وزير الماليّة.
المكلّف بالميزائيّة
علي براهيتي
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

أحمد نوىالملحق
قائمة مناصب العمل التي تخوّل الحق في تعويض الضّرر

ناس الس لشي

سائق نقل عام. مسافة متوسّطة

سائق الوزن التقيل

سائق نقل العمّال

سائق الوزن الخفيف

منظّف ومشحَّم الستيارات في المستودع
مطال

مصلح العجلات

فرع الصّحّة والأمن :

حظيرة السيّارات :

عون تقني في النّظافة والأمن
عامل محطة بنزين

حارس

فرع التّخزين وموادٌ الصنّيانة :

رئيس محخزن
أمين مخزن

مساعد أمين مخزن

قطع الغيار والموادً الكيماويّة :

رئيس مخزن

أمين مخزن ( ورشة قطع غيّار السّيارات )
مساعد أمين محّزن ( ورشة قطع غيّار السبّارات )
فرع أشغال البناء :

رئيس فرقة أشغال البناء

بنّاء من الدّرجة الأولى ( صيانة )

دهان عمارات من الدّرجة الأولى ( صيائة )
عامل تدفئة

عامل كهربائي ( صيانة )

رصاص (صيانة )

مساعد نجّار (صيانة )

مساعد رصاص ( صيانة )

مساعد عامل تدقئة

مساعد دهان ( صيائنة )

مساعد عامل كهربائي ( صيائة )
نجّار من الدّرجة الأولى ( صيانة )
عامل الأشغال العادية

