- وبمقتضى المرسوم التّنفيدذيٌ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سثنة 1996 الذي يحدد صلاحيات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسماة " إن أمجان '( الكتلة :
3) الميرم بمدينة الجزائر في 7 مايو سنة
7 بين الشركة الوطنيّة ' سوناطراك * و"شركة
أجيب ( الجيريا ) إكسبلوريشن ب . ف ”.

- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 24
مارس سنة 1998,

- وبعد الاطلاع على رأي مجلس الوزراء بتاريخ
9 أبريل سنة 1998

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات واستفلالها في المساحة المسمّاة
"إن أمجان" ( الكتلة : 213 ) , المبرم بمدينة الجزائر
في 27 مايو سنة 1997 بين الشّركة الوطنيّة
'سوناطراك" و"شركة أجيب ( الجيريا) إكسبلوريشن
ب. ف ”. وينفّذ طبقا للتشريع والتّنظيم المعمول بهما.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1419 الموافق
0 مايو سنة 1998.
أحمد أويحيى
7
