الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 9 شعبان عام 1407 ه

مرسوم مؤرخ فى 2 شعبان عام 147 الموافق أول | مرسوم مؤّرخ فى 2 شعبان عام 1407 الموافق أول

أبريل سنة 198 يتضمن تعيين

مفتش بوزارة التجارة.

يموجب مرسوم مؤّدخ فى 2 شعبان عام 7مهد
الموافق أول أبريل سنة 287 يعن السيد
محمد هنى؛ مفتشا بوزارة التجارة.

مرسوم مؤرخ فى 2 شعبان عام 140 الموافق أول
أبريل سنة 1987 يتضمن تعيان
المدير العام للمؤسسة الوطنية «المطبعسة
التجارية».

بموجب مرسوم مؤرخ فى 2 شعبان عام 1467
اللوافق أول أبريل سنة 1987 يمين السيد
محمد بردىء مدير( عاما للمؤسسة الوطنية
«المطبعة التجارية».

