مرسوم تنفيذي رقم 181-98 مؤرخ في 4
صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة
8. يتضمّن الموافقة على عقد
البحث عن المحروقات واستفلالها في
المساحة المسمّاة ' إن أمجان * ( الكتلة :
3 )المبرم بمدينة الجزائر في 27
مايو سنة 1997 بين الشركة الوطنيّة
'سوناطراك” و" شركة أجيب ( الجيريا )
إكسبلوريشن ب. ف "

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادّتان 85 - 4
و 125( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في
3 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمت علق بأعمال التّثقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها وتقلها بالأثابيب. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيَّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيَّات مراقبتهاء

المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التَّقيب والبحث عن المحروقات السنّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط مح الرّخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّ طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 102
المؤّرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للطّاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 230
المؤرّخ في 19صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئكاسي رقم 98 - 48
المؤرّخ في 14 شوّال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشّركة
الوطنيّة للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها "سوثناطراك".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 43
المؤْرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماءء- وبمقتضى المرسوم التّنفيدذيٌ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سثنة 1996 الذي يحدد صلاحيات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسماة " إن أمجان '( الكتلة :
3) الميرم بمدينة الجزائر في 7 مايو سنة
7 بين الشركة الوطنيّة ' سوناطراك * و"شركة
أجيب ( الجيريا ) إكسبلوريشن ب . ف ”.

- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 24
مارس سنة 1998,

- وبعد الاطلاع على رأي مجلس الوزراء بتاريخ
9 أبريل سنة 1998

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات واستفلالها في المساحة المسمّاة
"إن أمجان" ( الكتلة : 213 ) , المبرم بمدينة الجزائر
في 27 مايو سنة 1997 بين الشّركة الوطنيّة
'سوناطراك" و"شركة أجيب ( الجيريا) إكسبلوريشن
ب. ف ”. وينفّذ طبقا للتشريع والتّنظيم المعمول بهما.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1419 الموافق
0 مايو سنة 1998.
أحمد أويحيى
7
