يناير سنة 1998. مهام السّيد أحمد أعراب. بصفته
مكلّفا بالدراسات والتّلخيص بديوان وزير التتجهيز
والنّهيئة العمرائنيّة, لتكليفه بوظيفة أخرى.

قرار مؤرخ في 5 صفر عام 1419 الموافق
1 مايو سنة 1998. يحدد مساهمة
المترشحين في نفقات سير الامتحانات
والمسابقات المدرسيّة والمهنية.

إنّ وزير التّربية الوطنيّة,

- بمقتضى المرسوم رقم 76- 67 المؤرخ في
6 ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة
6 والمتعلّق بمجانية التّربية والتكوين. لا سيّما
المادّة 4 ( الفقرة 2 ) منه.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤ رخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25
يونيو سنة 1997 والمتضّمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-89
المؤرخ في 16 ذي القعدة عام 1409 الموافق 20
يونيو سنة 1989 والمتضمّن إنشاء الدّيوان الوطني
للامتحانات والمسابقات. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذني رقم 265-94
المؤرّخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير
التّربية الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 46
المؤرخ في 11 شؤال عام 1418 الموافق 8 فبراير
سنة 1998 الذي يعدّل ويتمّم المرسوم رقم 84 - 296

المؤرخ في في 18 محرم عام 1405 الموافق 13
أكتوبر سنة 1984 والمتعلّق بمهام التّدريس
والتكوين باعتبارهما عملا ثانويًا. المعدذل والمتمّم؛

يقرّر ما يأتي :

الماداة الأولى : تحدد مساهمة المترشّحين في
نفقات سير الامتحانات والمسابقات المدرسيّة
والمهنيّة حسب المجموعات المتصوص عليها في المادة
6 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 46 المؤرخ في
1 شوال عام 1418 الموافق 8 فبراير سنة 1998
والمذكور أعلاه. الّذي يعدّل ويِتمّم الجدول المبيّن في
المادة 8 من المرسوم رقم 84 - 296 المؤرّخ في 13
أكتوبر سنة 1984. المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تحدد مساهمة المترشّحين في
نفقات سير الامتحائات والمسابقات المدرسيّة
والمهنيّة المذكورة في المادة الأولى أعلاه.
كمايأتي :

الامتحاثات والمسابقات المدرسيّة

المترشّحون
المتمدرسون

المجموعة الأولى

المترشّحون
الأحرار
000ئ 00ج

الامتحانات والمسابقات المهنيّة

ا

0. بيج

40ج 0ج

المادّة 3 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1419 الموافق 31 مايو سنة 1998.

أبوبكر بن بوزيد

وزارة الصحة والسكان

