مرسوم تنفيذي رقم 188-98 مؤرخ في 7
صفر عام 1419 الموافق 2 يونيو سنة
8 يتضمّن إنشاء مركز وطني لعلم

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرّخ في
2 ربيع الثّاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصّحَّة وترقيتهاء المعدّل

والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 17 المؤرّخ في 6
ذي الحجّة عام 1407 الموافق أوّل غشت سنة 1987
والمتعلّق بحماية الصنّحَّة النياتية.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمن القانون التّوجيهي للمؤسَّسات
العموميّة الاقتصاديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 07 المؤرّخ في
7 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلق بالوقاية الصّحّية والأمن وطبً
العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتعلّق بالتّقييس.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسية العموميّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤرخ في 19
صفر عام 1415 الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 230
المؤْرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي” رقم 231-97
المؤّرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 39
المؤّرّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلِّق برقابة النّوعيَّة وقمع
الغش".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 05
المؤرّخ في 28 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992الذي يحدّ كيفيَّات تخصيص
العائدات النّاتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم بها
المؤسّسات العموميّة زيادة عن مهامّها

الرئيسيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 66
المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الصّْحَّة
والسكّان.يرسم ما ب
الباب الأؤّل
التّسمية - المقرّ - الهدف

المادة الأولى : تنشاً مؤسّسة عموميّة ذات
طابع إداري. تتمتّع بالشخصيّة المعنويّة والاستقلال
المالي. تسمَّى "المركز الوطني لعلم السموم". وتدعى
في صلب النّص " المركز".

يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكّف

المادة 2 : يكون مقر المركز في مدينة
الجزائر. ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التّراب
الوطني بمرسوم تنفيذيّ بناء على اقتراح الوزير
المكلف بالصحة.

ويمكن. عند الحاجة. إنشاء ملحقات بالمركز
بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلّف بالماليّة
والوزير المكلّف بالصّحَّة والسّلطة المكلّفقة بالوظيف
العمومي.

المادة 3 : يتولّى المركز مهمّة إنجاز تحاليل
وخبرات على كلّ منتوج أو مادة سامّة أو التي قد تكون
سامّة؛ وتوفير الإعلام الخاص بعلم السّموم قصد حماية
صحة السَكّان.

المادة 4 : يكلّف المركز. في إطار المهامٌ
المنصوص عليها في المادّة 3 أعلاه. على الخصوص
بما يأتي :

- البحث عن كل مادة قد تكون سامَّة وتحديدها
ومعايرتهاء

- قياس المؤشّرات البيولوجيّة ذات العلاقة
بالتّعرض للسّموم وحدوث التسمَم.

- إعداد قواعد الممارسة المخبريّة الحسنة
والمقاييس التَّقَنيَّة لتحليل السّموم.

- جمع كل معلومة تتعلّق بعلم السّموم والتَّسمْم ؛
ومعالجتها وتوزيعهاء

- تقدير خطر السّموم على المستوى الوطني

- تبليغ الوزير المكلّف بالصّحّة بكلّ خطر كبير
للسّموم واقتراح الأعمال التصحيميّة.

- تقديم المساعدة في مجال تشخيص التُسمّم.

- الإجابة على كلّ مكالمة هاتفيّة تطلب مساعدة
في التّشخيص ونصيحة في العلاج.

- المساهمة في الخبرة الطَبيّة الشّرعيّة فى
مجال علم السموم.

- البحث عن الأثر الذي يخلّفه التّعرّض المهنيّ
والتلوث الكيميائي على صحّة السَكَان.

- القيام بكلّ خبرة في مجال علم السّموم تخصٌ
المنتوجات الغذائيَّة والمنتوجات الموجودة في محيط
الإنسان.

- المشاركة في متابعة السكّان المعرّضين بصفة
خاصّة لخطر الإصابة بالتّسمّم.

- المشاركة في متابعة علاج المرضى المصابين
يداء مستديم؛

- تنظيم تحقيقات خاصّة باليقظة في مجال
التّسمّم؛

- إعداد بطاقيّة وطنيّة للمنتوجات والموادٌ
السّامَّة أو التي من شأنها أن تكون سامَّة أو قد تصبح
كذلك,؛ والسّهر على تحيينهاء

- إعداد كلّ دراسة ذات علاقة بعلم السمئم والقيام
بكلٌ أعمال البحث فى هذا المجالء

- القيام بخدمات خاصة بعلم السّموم.

الماداة 5 : يؤهّل المركزء في إطار إنجاز المهامٌ
المحدّدة في المادتين 3 و 4 المذكورتين أعلاه.؛ لإبرام
كلّ عقد أو اتّفاق أو اثَّفاقيَّة تعاون مع أي مؤسّسة أو
إدارة أو هيئة وطنيَّة أو أجنبيَّة مماثلة أو منظّمات
دوليّة أو منظمات غير حكوميّة.

الباب الثاني
التنظيم و العمل

المادة 6 : يوجّه المركز مجلس توجيه ويديره
مدير عام يساعده كاتب عامٌ.

ويزودَ المركز بمجلس علمي.

يحدّد التنظيم الإداريّ للمركز بقرار وزاريّ
مشترك بين الوزير المكلّف بالماليَّة والوزير المكلّف
بالصّحَة والسّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي.
الفصل الأول
مجلس التّوجيه
المادة 7 : يتكوّن مجلس التّوجيه من :
- ممثّل الوزير المكلّف بالصنّحّة. رئيساء
- ممثّل الوزير المكلّف بالدفاع الوطني؛
- ممكّل الوزير المكلّف بالداخليَّة والجماعات

اب

المحليّة.

- ممثل الوزير المكلّف بالبيئة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالصنّناعة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّعليم العالي.

- ممثّل الوزير المكلّف بالعمل.

- ممثّل الوزير المكلّف بالمؤسّسات الصّغيرة
والمتوسّْطة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالفلاحة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّجارة.

- ممثل الوزير المكلّف بالريّ؛

- ممثّل المعهد الوطثي للصنّحة العموميّة.

- ممثّل الوكالة الوطنيّة للم.

- ممثّل المخبر الوطني لمراقبة المنتوجات
الصيدلانيّة.

- ممكُّل الوكالة الوطنيّة لتنمية البحث فى

- ممثّل المركز الوطني لليقظة في مجال الأدوية
والعتاد الطّبّي.

- رئيس المجلس العلمي للمركز.

- خبيرين (2) في علم السّموم يعيِّنهما الوزير
المكلّف بالصّحّة ويختارهما من بين أعضاء المجموعة

- ممثّل عن جمعيَّة تنشط في هذا الميدان.

يحضر المدير العام للمركز أشغال مجلس
التّوجيه حضورا استشاريا ويتولّى كتابته.

يمكن مجلس التّوجيه أن يستدعي كل شخص
يراه مؤهّلا للاستعانة به في أشغاله.

المادّة 8 : يعيِّن أعضاء مجلس التّوجيه بقرار
من الوزير المكلّف بالصَّحَّة بناء على اقتراح من
السسّلطات التي ينتمون إليها لعضوية مدّتها أربع (4)
سنوات قابلة للتّجديد.

في حالة انقطاع عضويّة أحد الأعضاء. يعيِّن عضو

جديد حسب نفس الأشكال حتّى انقضاء مدّة العضويّة.

المالاّة 9 : يجتمع مجلس التّوجيه في دورة
عاديّة مرتين في السّنة باستدعاء من رئيسه.

ويمكن أن يجتمع مجلس التّوجيه في دورة غير

عَادَيّة باستدعاء من رئيسه أو بطلب من ثلثي (-2)
3

أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس التّوجيه قبل مشرة ( 10 ) أيام على
الأقل من تاريخ الاجتماع.

المادّة 10 : لا تصح مداولات مجلس التّوجيه

إل بحضور ذلئي رم أعضائه.

وإذا لم يكتمل النّصاب يجتمع مجلس التّوجيه
في الأَيَّامٍ الثٌّمانية ( 8 ) الموالية. وتصح” مداولاته
حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 11 : يصادق على مداولات مجلس
التّوجيه بالأغلبية البسيطة للأعضاء الحاضرين . وفي
حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرّئيس
مرجما.

ترسل المحاضر التي يوقّع عليها رئيس مجلس
التّوجيه وأمين الجلسة إلى الوزير المكلّف بالصْحَة
خلال الشهر الذي يلي اجتماع مجلس التّوجيه.

تكون مداولات مجلس التّوجيه نافذة بعد مرور
ثلاثين ( 30) يوما من تاريخ إيداعها باستثناء تلك

الّتى تتطلّب صراحة المصادقة المسبقة المنصوص

عليها في التنظيم المعمول به. لاسيِّما منها المداولات
المتعلّقة بالميزانيّة التّقديريَّة وحصيلة المحاسبة
والماليّة.

تدون مداولات مجلس التّوجيه في محاضر
وتحرّر في سجل خاص يرقّمه ويؤشّر عليه ويوقّعه
الركيس وكاتب الجلسة.

المادّة 12 : يتداول مجلس التّوجيه وفقا
للقوانين والتّنظيمات المعمول بها على
الخصوص فيما يأتي:

- مشاريع التنظيم الداخلي والنّظام الدّاخلي
للمركز.
- مشاريع ميزائيّة التسِير والتجهيز.
- مشاريع برامج العمل السّنويٌ والمتعدد
السّنوات وكذا حصيلة نشاط السنّنة السّابقة.
- مشاريع برامج الاستثمار وتهيئة المركز
وتجهيزه وتوسيعه؛
- قبول الهبات والوصاياء
- الشّروط العامة المتعلقة بإبرام الصّفقات
والعقود والاتّفاقات والاتّفاقيّات التي تلزم المركزء
- الحصيلة الأدبيّة والماليّة لعمل المركز.
- الحصيلة التقديريّة للإيرادات والثّفقات.
- كلّ اقتراح يتقدّم به المدير العام من شأنه أن
يحسّن تنظيم المركز وعمله ويسهّل بلوغ أهدافه.
الفصل الثاني
المدير العام
المالاة 13 : يعِيّنَ المدير العام للمركز

بمرسوم تنفيزئ بناء على اقتراح الوزير المكلّف
بالصّحَّة.

ويختار من بين الأشخاص الذين يتمتّعون
بتكوين علمي يناسب ميدان تخصّص المنصب
ميدان علم السّموم.

وتنهى مهامّه بالأشكال نفسها.

المادّة 14 : المدير العام مسؤول عن تسيير
المركز. ويقوم بهذه الصنّفة بما يأتي :

- يمثّل المركز أمام القضاء وفي كلّ أعمال الحياة
المدنيّة.

- يعد الآمر بصرف نفقات المركز.

- يحضّر مشاريع الميزائنيّة التّقديرية ويعدٌ
حسابات المركزء

- يعد مشروعي التنظيم الإداري والنّظام الدّاخلي
للمركز ويعرضهما على مجلس التّوجيه ليوافق
عليهماء

- ينقّذ مداولات مجلس التّوجيه.

- يعد التّقرير السّنويّ عن النّشاط ويرسله إلى
السٌّلطة الوصيّة بعد مصادقة مجلس التّوجيه عليه.

- يبرم كلّ العقود والصّفقات والاثّفَاقيَات
والاتّفاقات وفقا للتنظيم المعمول به.

- يمارس سلطة التّعيين على مجموع مستخدمي
المركز باستثناء المستخدمين الّذين لم تقرّر طريقة
أخرى لتعينهم»

- يمارس السلطة السَلَميَّة على جميع مستخدمي
المركزء

- يمكنه أن يفوض مساعديه إمضاءه تحت
مسؤوليته.

- يحضّر أشغال مجلس التّوجيه.
الفصل الثالث
المجلس العلمي

الماداّة 15 : يكلّف المجلس العلمي للمركز

- دراسة مشاريع برامج النّشاطات والبحث
الخاصّة بالمركز واقتراحهاء

- دراسة برنامج التظاهرات العلميّة والعمل على
تجسيده. واقتراح ذلك

- المساهمة , بالتنسيق مع المؤسّسات والهيئات
المعنية. في برنامج التكوين في علم الصّحَّة.

- العمل على تحيين الرّصيد الوثائقي للمركز
وإثرائه.

- اقتراح برامج التّبادل والتّعاون في الميدان
العلمي والتّقنيّ والمشاركة في إنجازهاء

- وضع برنامج مشاركة المستخدمين العلميين
للمركز في المؤتمرات والملتقيات الوطنيّة والدوليّة.

- تقييم نشاطات المركز في مجال التكوين
والبحث.

الماداّة 16 : يتكوّن المجلس العلمي للمركز

- مسؤولي الهياكل التّقنيَّة للمركز.

- خبيرين (2) يعيِّنهما المدير العام من ضمن
المجموعة العلمية, لهما علاقة بمهامٌ المركزء

- اختصاصيين (2) في علم السّموم يعيِنهما
المدير العام ويختارهما من بين مستخدمي المركزء

- ينتخب رئيس المجلس العلمي بالأغلبية
البسيطة من بين أعضاء المجلس العلمي لمدّة
سنتين (2).

المااّة 17 : يجتمع المجلس العلمي في دورة
عادية مرتين في السّنة على الأقلّ باستدماء من
رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
المدير العام للمركز أو من رئيس المجلس العلمي أو
من ثلشي (-2) أعضائه.

الباب الثالث
أحكام ماليّة وختاميّة

المادّة 18 : تشتمل ميزانيّة المركز على باب
للإيرادات وباب للنّفقات.

1 - يشمل باب الإيرادات ما يأتي :

- الإعانات التي تمنحها الدولة والجماعات
المحلّيّة والمؤسّسات والهيئات العموميّة .

- عائد الخدمات التي يقدّمها المركز.

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى والإعانات المرتبطة بنشاط
المركز.

2 - يشمل باب النّفقات ما يآتي :

- نفقات التجهيز.

- نفقات التّسيير.

المادّة 19 : تمسك حسابات المركز وفقا

لقواعد المحاسبة العموميّة.

المادة 20 : يمسك محاسبة المركز عون
محاسب يعيِّنه أو يعتمده الوزير المكلّف بالماليّة.

المادة 21 : يعرض المدير العام للمركز على
مجلس التّوجيه حساب التّسيير الذي أعدّه العون
المحاسب. ويكون مرفقا بتقرير يحتوي على كلّ
التّطورات والشّروح المقيدة عن التّسيير الماليّ
للمركز.

المادّة 22 : يمارس المراقبة الماليّة للمركز
مراقب مالي يعيّنه الوزير المكلّف بالماليّة.

المالاّة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 7 صفر عام 1419 الموافق 2
يونيو سنة 1998.

