مساعد عامل كهربائي ( صيائة )
نجّار من الدّرجة الأولى ( صيانة )
عامل الأشغال العادية

قرار مؤرّخ في 22 محرم عام 1419 الموافق
9 مايو سنة 1998. يتضمّن الموافقة
على بناء منشأة غازيّة.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرِّخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 فشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيّة ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغاز. لاسيّما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 90 - 411
المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز المنشآت الكهربائيّة والغازيّة وتغيير
أماكنها وبالمراقبة.؛ لاسيّما المادّة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 475
المؤرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والفاز إلى

مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 280
المؤرّخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطّابع الصّناعي والتّجاريّ
'سوتلفاز"ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطاقة

والمناجم»

- وبناء على طلب المؤسئسة العموميّة "سويلفاز”
المؤرخ في 27 غشت سنة 1997, المتمّم في 16
مارس و22 أبريل سنة 1998.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من
المرسوم التّنفيذيٌ رقم 411-90 المؤرخ في 22
ديسمبر سئة 1990 والمذكور أعلاه؛ يوافق على بناء
المنشأة الغازيّة الآتية :

- قناة ذات الضّغط العالي (70 بار) قطرها 8"
وطولها 42,038 كم.؛ تربط بين الأتبوب الغازي 20"
تبسّة - بر العاتر والمركز الجديد لتخفيض الضّغط
الذي يقع شرق مدينة الشريعة. ولاية تبسّة.المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
‎١‏ الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 محرم عام 1419 الموافق
9 مايو سنة 1998.

يوسف يوسفي

وزارة السكئ

