مرسوم تنفيذي رقم 98 - 193 مؤرّخ في 12
صفر عام 1419 الموافق 7 يونيى سنة
8. يحدد قواعد تنظيم المصالح
الخارجيّة للمديريّة العامّة للمواصلات
السَلكيّة واللأسلكية الوطنيّة وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الداخليَّة والجماعات
المحلية والبيئة ,

- وبناء على الدستور ؛ لاسيّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15غشت ستة
0 أوالمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى الآمر رقم 14-97 المؤرخ في 24
محرم عام 1418 الموافق 31 مايو سنة
7 المتعلق بالتنظيم الإقليمي لولاية الجزائر.

- وبمقتضى الأمر رقم 15-97 المؤرخ في 24
محرم عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997 الذي
يحدد القانون الأساسئ الخاصّ لمحافظة الجزائر
الكيرى»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 203-90
المؤرخ في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 30 يونيو

سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالعمَّال المنتمين إلى الأسلاك التَّقنيّة في الإدارة
المكلّفة بالمواصلات الستلكيّة واللأسلكيّة الوطنيّة .
المعدل .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 215-94
المؤرّخ في14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو
سنة 1994 الذي يحدّد أجهزة الإدارة العامة في الولاية
وهياكلهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير الدأخليّة
والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 248
المؤرخ في2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10غشت
سنة 1994والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح
الإداري. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95-95
المؤرّخ في 24 شّوال عام 1415 الموافق 25 مارس
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم المديريّة العامَّة
للمواصلات السُلكيَّة واللأسلكيّة الوطنيّة. المعدّل
والمتمّم ؛ لاسيّما المادة 3 منه.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى :يحدّد هذاالمرسوم قواعد
تنظيم المصالح الخارجيّة للمديريّة العامة للمواصلات
الستلكيّة واللأسلكية الوطنيّة وسيرها.

المادة 2 : تجمّع المصالح الخارجيّة للمديريّة
العامة للمواصلات السَلكيّة واللآأسلكيّة الوطنيّة. على
مستوى محافظة الجزائر الكبرى وكل ولاية. ضمن
مديريَّة للمواصلات الستلكيّة واللآسلكيّة الوطنيّة
تشتمل على مصالح مهيكلة في مكاتب.المادّة 3 : تكلّف المصالح الخارجيّة للمديريّة
العامة للمواصلات السلكيَّة واللأسلكيّة الوطنيّة في
إطار مهامهاء على الخصوص بما يأتي :

- تسيّر وتراقب استعمال شبكات المواصلات
السلكية واللأسلكيَة الوطنيّة على كامل تراب الولاية.

- تضع تجهيزات المراسلات الستلكيَّة واللأسلكيّة
الوطنيّة وتستغلّها وتحافظ على حسن سيرهاء

- تسهر باستمرار على احترام القواعد المقررّة
في مجال استعمال وسائل المواصلات الستلكيّة
واللأسلكيّة وجودة الخدمة.

- تتابع باستمرار استغلال الشّبكات ومراقبتها
وصيانتهاء

- تسيِّر الوسائل البشريّة والمادّية للمواصلات
السلكيّة واللأسلكيّة الوطنيَّة المستعملة على مستوى
الولاية طبقا للتنَظيم المعمول به.

- تسيّر وتهيئ وتصون التّراث المنقول
والعقاريئ التّابع للمواصلات السلكيّة واللأسلكيّة
الوطنيّة.

- تقوم بالمراقبة التّقنيّة والإداريّة الكفيلة
بضمان أمن الأشخاص وحماية المباني والتجهيزات
وكذا الحفاظ على الأموال المتعلّقة بالذّمة الماليّة
للمواصلات الستلكيّة واللأسلكيّة الوطنيّة الموجودة على
مستوى الولاية.

- توجه وتنشّط وتراقب مراكز المواصلات
السَلكيّة واللأسلكيّة الوطنيّة للمقاطعات الإداريّة
والدوائر و أقسام المواصلات السُلكيّة واللأسلكيّة
الوطنيّة للبلديّات.

- تسيّر الحياة المهنيّة للمستخدمين الذين
يتبعونها.

المادّة 4 : تشتمل مديريّة المواصلات السُلكيّة
واللأسلكيّة الوطنيّة لمحافظة الجزائر الكبرى والولاية
على المصالع الآتية :

- مصلحة الاستغلال.
- مصلحة الصيانة.

- مصلحة الإدارة والإمداد.

المادّة 5 : يدير مديريَّة المواصلات السَّلكيَّة
واللأسلكيّة الوطنيّة لمحافظة الجزائر الكبرى
والولاية مدير يعيّن بمرسوم تنفيذي بناء على اقتراح
وزير الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

وتنهى مهامَّه حسب الأشكال نفسها.

المادّة 6 : تشتمل كل مصلحة على ثلاثة (3)
مكاتب على الأكثر.

توضّح أحكام هذه المادة بقرار مشترك بين وزير
الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة وو زير الماليّة
والوزير المكدذّف بالإصالاح الإداري والوظيف
العمومي.

المادة 7 : يكون مدير المواصلات الستّلكيّة
واللأسلكيَّة الوطنيّة للولاية الآمر بالصّرف الثّانويّ
للاعتمادات المخصصة له.

المادة 8 : تلغى جميع الأحكام المخالقة لهذا
المرسوم.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الدّيمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 صقر عام 1419 الموافق
7 يونيو سنة 1998.

أحمد أويحيى
7

