أحمد عطاف

كمه

قرار مؤرّخ في 9 ذي القعدة عام 1418
الموافق 8 مارس سنة 1998. يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير آسيا
وأوقيانوسيا.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 441
المؤّرّخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 الذي يحدّ تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الشؤون الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97

المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-97
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سئة 1997 والمتضمّن التترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الركاسي المؤرّخ
في 8 ذي القعدة عام 1418 الموافق 7 مارس سنة
8 والمتضمن تعيين السّيّد صالح لبديوي. مديرا
لآسيا وأوقيانوسيا بوزارة الشّؤون الخارجيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يقوض إلى السَّيّد صالعح
لبديوي. مدير آسيا وأوقيانوسياء الإمضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير الشّؤُون الخارجيّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1418
الموافق 8 مارس سنة 1998.

5

7

