
وزارة السكئ

قرار مؤرخ في 30 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 27 أبريل سنة 1998. يحدد
شروط وكيفيّات نقل حقّ الأيجار لفائدة
المقيمين دون سند قانوني في السكنات
التّابعة لدواوين التّرقية والتّسيير
العقاري”.

إِنّ وزير الستكن.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 92 - 176
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدد صلاحيات وزير السّكن.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 43
المؤرّخ في 4 شال عام 1418 الموافق أول فبراير
سنة 1998 الذي يحدد شروط نقل حق الإيجار المتعلّق
بالسكنات ذات الطابع الاجتماعي التّابعة لدواوين
التّرقية والتّسيِير العقاري وكيفيّاته.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 30 رمضان عام
8 الموافق 28 يناير سنة 1998 الذي يحدّد قيمة
الضّمان الواجب تقديمه لشغل السكن الإيجاري التّابع
لأملاك دواوين التّرقية والتّسيير العقاري.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 4 من
المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 43 المؤرخ في 4 شؤال
عام 1418 الموافق أول فبراير سنة 1998 والمذكور
أعلاه. يحدٌٍّ هذا القرار شروط وكيفيّات نقل حق.
الإيجار لفائدة المقيمين دون سند قانوني في
السكنات التّابعة لدواوين الترقية والتّسيير العقاري.

الماددّة 2 : يجب أن تشمل كل طلبات نقل حق
الإيجار. التي تدخل في إطار أحكام المادة 4 من
المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 43 المؤرخ في 4 شؤال
عام 1418 الموافق أوّل فبراير سنة 1998 والمذكور
أعلاه؛ الوثائق الآتية :

- بطاقة عائليّة أى بطاقة شخصيّة للحالة المدنيّة
للطالب.

- تصريح شرفي يؤكّد بموجبه الطالب أنّه
لا يملك أي عقار وأنّه لم يستفد من أي سكن عمومي
إيجاريذي طابع اجتماعي.

- كشف الراتب أو شهادة تثبت المداخيل.

- تصريح كتابي مصادق عليه قانونا يتنازل
بموجبه موقّعه عن حقّه فى الإيجار على السّكن

2

المعن.

المادة 3 : يتعيّن على دواوين التّرقية
والتّسيِير العقاريّ إخطار طالبي التّسوية المعنيّين
كتابيا لإيداع الوثائق النّاقصة في ملقّاتهم في أجل
أقصاه شهر واحد (1) من تاريخ نشر القرار.

المادّة 4 : يترتّب عن نقل حقّ الإيجار إبرام
عقد إيجار لفائدة المستفيد الذي يتعيّن عليه دقع
مصاريف إتمام الملف المحددة بخمسين ألف ديثار
(50.000 دج).

المالدة 5 : قبل تسلّم عقد الإيجار على
المستفيد أن يقوم بما يأتي :

- يسدّ كافة مؤخّرات الإيجار التي قد تكون- يدقع مبلغ الضّمان كما هو محدد بموجب القرار
الوزاري المؤٌرّخ في 30 رمضان عام 1418 الموافق
28 يناير سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادّة 6 : يتم فحص طلبات التّسوية التي
تكون موضوع دعوى قضائيّة على أساس الأحكام

المادّة 7 : يتم إيقاف عمليّات التّسوية في أجل
أقصاه 31 يوليو سنة 1998.

المادّة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجة عام 1418

الموافق 27 أبريل سنة 1998.

عبد القادر بونكراف

