سنة 1993 والمتضمّن القانون الأساسي للمكتبة
الوطنيّة. المعدل والمتمّم.

- وبعد الاطّلاع على القرار الوزاريّ المشترك
المؤرخ في 8 محرم عام 1417 الموافق 29 مايو سنة
6 والمتضمن التنظيم الداخلي للمكتبة الوطنيّة
الجزائريّة.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تصئّف المكتبة الوطنيّة
الجزائريَّة في سلّم الأرقام الاستدلاليّة القصوى
المنصوص عليها في المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ
في 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه. طبقا للجدول

أدثاه :المادة 2: تستفيد المناصب العليا المصنّفة في الجدول الوارد في المادّة الأولى أعلاه. تصنيفا فرعيًا في
سلّم الأرقام الاستدلاليّة القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم 86 - 179 المؤرّخ في 5 غفشت سنة 1986
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

للمكتبات والوثائق
والمحفوظات أو
رتبة تعادلها حاصل
على شهادة التّعليم
العالي مع 8
سنوات خبرة في
الرتبة؛ إضافة إلى
0 سنوات أقدميّة
المكتيات

الرتبة إضافة إلى
عامة

للمكتبات والوثائق
والمحفوظات أو
رتبة تعادلها حاصل
على شهادة التّعليم
العالي إضافة إلى
5سنوات أقدمية

في الرتبة.

والأرشيف أو رتبة
تعادلها حاصل على
شهادة التّعليم

العالي مع 8

سنوات أقدميّة في

الرتبة.

واللوثشائق
والمحفوظات أو
رتبة تعادلها حاصل
على شهادة التّعليم
العالي مع 5
سنوات أقدميّة في
الرتبةأو 10
سنوات خدمة فعليّة
في تسيير واقتصاد
المكتبات.

مكتبي ووثائقي
وأمين محفوظات
أو رتبة تعادلها
حاصل على شهادة
التّعليم العالي
إضافة إلى 8
سنوات أقدميّة في
الرتبة أو10 سنوات
خدمة فعليّة في
تسيير واقتصاد
المكتبات

مكتبي؛ء ووثشائشقي
وأمين محفوظات
أو رتبة تعادلها
إضافة إلى 7
سنوات أقدميّة في
الرتبة.

متصرف إدراي أو
رتبة تعادلها إضافة
إلى 7 سنوات
أقدميّة في الرتبة.

المادة 3 : يستفيد العمّال الّذين عيّنوا قانونا

في منصب عال وارد في الجدول المنصوص عليه في
المادّة 2 أعلاه, الأجر القاعديئّ المذكور في قسم
تصنيف المنصب المشفول.

المادّة 4 : يستفيد العمّال المذكورون في المادّة
2 أعلاه تعويض الخبرة., علاوة على الأجر القاعدي
المتحصل عليه قي الرتبة الأصليّة؛ وكذا التّعويضات
والمتح المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار. الّذي بسري مفعوله

ابتداء من 6 نوفمبر سنة 1997, في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 محرّم عام 1419 الموافق
3 مايو سنة 1998.
كاتبة الدّولة لدى
وزير الاتّصسال
والثقافة.
المكلّفة بالثقافة

عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العام
للميزائنيّة

زهية بن عروس أحمد سعدودي

عن الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداريٌ والوظيف العمومي
وبتفويض منته
المدير العام للوظيف العمومي
جمال خرشي

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن سباروك - الجزاو
