المؤرّخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو
سنة 1994 الذي يحدّد كيفيّات سير حساب التّغصيص
الخاص رقم 050 - 302 الذي عنوانه "الضندوق
الوطني للسكن". المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 308
المؤرخ في 28 ربيع الثّاني عام 1415 الموافق 4
أكتوبر سنة 1994 الذي يحدد قواعد تدخّل الصندوق
الوطني للسكن في مجال الدّعم المالي للأسرء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 54-95
المؤّرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير
الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 35-97
المؤرّخ في 5 رمضان عام 1417 الموافق 14 يناير
سنة 1997 الذي يحدد شروط وكيقيَّات بيع الأملاك
ذات الاستعمال السكني, وإيجارهاء وبيعها بالإيجار
وشروط بيع الأملاك ذات الاستعمال التّجاريُ والمهني
وغيرهاء التي أنجزتها دواوين التّرقية والتّسيِيرالعقّاري بتمويل قابل للتّسديد من حسابات الخزينة
العامة أو بتمويل مضمون منها والمسلّمة بعد شهر
أكتوبر سنة 1992

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 6 من
المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 308 المؤٌرّخ في 28 ربيع
الثّاني عام 1415 الموافق 4 أكتوبر سنة 1994
والمنكور أعلاه. يحدٌّ هذا القرار كيفيّات وشروط تدخل
الصندوق الوطني للسكن في مجال الدّعم المالي للأسر.

المادّة 2 : تتمكّل المساعدة الماليّة من أجل
الحصول على ملكيَّة السكن في مساعدة مباشرة تمنح
إِمَّا في شكل مساهمة نهائيّة وإِمَّا في شكل قسط غير
منسترد يقترضه المستفيد من هيئة ماليَّة في إطار
تملك مسكنه أو بنائه.

المادة 3 : يحدد مستوى المساعدة الماليّة
التي يمنحها الصّندوق الوطني للسّكن حسب دخل
المستفيد. يضاف إليه دخل زوجه كما يأتي :

الأجر الوطني الأدنى المضمون < الدخل < 2 الأجر الوطني

الأدنى المضمون

0

2 الأجر الوطني الأدنى المضمون < الدّخل «3 الآجر

الوطني الأدنى المضمون

0ع

3 الأجر الوطني الأدنى المضمون < الدأغل « 4 الأجبر

الوطني الأدنى المضمون

المادة 4 : تخصّص الاستفادة من المساعدة
الماليّة, المبيّنة في المادّة 2 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 308-94 المؤرخ في 4 أكتوبر سنة 1994
والمذكور أعلاه. لطالبي السكن الآتي ذكرهم :

- من هو بدون سكن أو ساكن في مسكن غير

- من لم يستفد من تنازل عن سكن من الأملاك
العقّارية العموميّة.

- من لا يملك مبنى ذا طابع سكني ملكيّة تامَّة.

- من له دل يقل عن الأجر الوطني الأدنى
المضمون بأربع مرات.

- من بذل جهدا في الادخارء

0ج

المادّة 5 : استنادا إلى التّخصيص المقِرّر في
إطار الميزانيّة السنويّة في مجال مساعدة التّملك
واعتبارا للحاجات المصرح بهاء يِبِلَغْ الوزير المكلّف
بالسدّكن لكل ولاية قوام برنامج المساعدة
المخصصّص لها.

المادة 6 : يمكن استعمال المساعدات
المخصنّصة لبناء مسكن من طرف المستفيدين إمَا
بصفة شخصيّة أو في إطار منظّمة كما تنص عليه
أحكام المرسوم التشريعي رقم 03-93 المؤرخ في
أول مارس سنة 1993 والمذكور أعلاه.

المادة 7 : يمكن استعمال كل المساعدات
الماليّة موضوع هذا القرار لصالح متعامل في التّرقية
العقاريَّة يلتزم بموجب دفتر شروط بحجز المساكن
التي حصلت على المساعدة.؛ للمستفيدين المقبولين
من طرف اللّجان المذكورة في المادة 13 أدناه.

المادة 8 : يحدّ الوالي توزيع البرنامج المبلغ
بين الجماعات المحلّيّة والمؤسّسات والهيئات التي
تقدّم طلبا بذلك.

وتتخذ هذه الهيئات التّدابير اللازمة لجمع
طلبات الحصول على المساعدات الماليّة التي ينص
عليها هذا القرار وتضبط قائمة الأسر المرشّحة لذلك
حسب عدد النّقاط المحصل عليها طبقا لسلّم التّنقيط
الذي يأخذ في الحسبان ما يأتي :

- مستوى مداخيل طالب السكن ودخل زوجه عند
الاقتضاء»

- مجهود الادخار.

-ظروف السكن.

- الوضعيّة الشخْصيّة والعائليّة.

المالاّة 9 : تضبط وتصنف العناصر التي تمد

مستوى مداخيل طالب السدّكن ومداخيل زوجه
كماياتي:

1 - المداخيل الشهريّة :

- أقلّ من ضعف الأجر الوطني المضمون

- تعادل أو تفوق ضعف الأجر الوطني المضمون
وتقلّ بأربعة أضعاف هذا الأجر

تحسب لطالب الستكن موارده المجمعة كمداخيل
بمفهوم هذه المادة, إذا كان متزوجاء مع مداخيل
زوق < جته( أو زوجاته) القاطنة أو (القاطنات) ت تحت
سقف واحد.

المادّة 10 : تضبط وتصنف العناصر التي
تحدّد مجهود الادخار كما يأتي :

- مبلغ الفوائد المجمّعة لطالب السكن وزوجته
(أو زوجاته).

* أكثر من 10.000 ديثار

* فيما بين 7.000و10.000 ديثار

* فيما بين 699935.000 دينار

* فيما بين 2.000و 4999 دينار

* أقلّمن 2.000 و أكشر من 1.000دينار

- لكل دفتر إدخار مفتوح باسم الزّوجة

أو باسم الأشخاص المكقولين بحيث بلع
إبيداعه أو يفوق 1.00 دج (مع حدّ أقصاه

- عن كل سنة أقدميَّة لدفتر ادخار طالب
السّكن بعد انقضاء السّنة (مع حدٌ أقصاه

المادّة 11 : تضبط وتصتّف العناصر التي
تحدد ظروف سكن طالب السكن كما يأتي : :

1- طبيعة البناء :

-سكن غير لاق (بيوت قصديريّة. كوخ)
- سكن مهد بالانهيار (يجب هدمه) ..
- سكن قديم.؛ يتطلّب أشغال ترميم
2- شروط الرفاهيَة :

- غياب الربط بالشبكات العمومية :
* الماء الصالح للشّرب

* صرف المياه القذرة

3 - عدد الأشخاص القاطنين في الغرفة
الواحدة وتحت سقف واحد منذ سنة على
الأقل :

- يعادل أو يقلّ عن شخصين (2)

- يعادل أو يقلّ عن (3) أشخاص

- يعادل أو يقلّ عن (4) أشخاص

- يعادل أو يقلّ عن (5) أشخاص

- يعادل أو يقل عن (6) أشخاص

- يفوق سنّة (6) أشخاص

4- شروط الإيواء :

- مقيم في فندق أو فندق عائلي

- مقيم لدى أقارب من الدُرجتين الأولى أو
الثّانية أو لدى أقارب زوجه

- مستاجر أو غير ذلك
المادة 12 : تضبط وتصتّف العناصر الّتى

تحدّد الظّروف المتعلّقة بوضعيّة طالب السكن
الشُخصيّة والعائليّة كما يأتى :

1 - الوضعيّة العائليّة :

- متزوج أو كافل عائلة

ء

- عن كلّ طفل (في حدود أربعة أطفال) أو أشخاص
مكقولين (في حدود طفلين 2)
2 - الوضعية الشّخصيّة :

- صاحب الطلب أو زوجه. اللذان لهما صفة :

* الأصول - ذوو الحقوق

- طالب السكن :

عبد القادر بوتكراف

المادّة 13 : تودع الملقات التي يكونها طالبو
السكن لدى مصالح الجماعات المحليّة والمؤسّسات
والهيئات المبيّنة في المادّة 8 أعلاه. لتقوم لجنة
خاصة بالتحقيق الاجتماعي فيها ودراستها.

تبِلّغْ الملقّات المقبولة وفقا لسلّم التنقيط
المبيِّن فى الموادٌ 9 و10 و11 و12 أعلاه؛ بعد موافقة
الوالي إلى الصنندوق الوطني للسكن لمراقبتها واتّخاذ
القرار النّهائي بشأنها.

- يِبلّغْ قرار القبول أو الرّفضء بعد دراسة
الملفّات, إلى طالب السكن عن طريق نفس القناة.

يوضّح هذا القبول الامتيازات الممنوحة.

وفي حالة ما إذا كانت المساعدة موجهة لإنجاز
مساكن, تعد الموافقة ملفاة إذا لم يشرع في الأشغفال
خلال مدّة سنّة (6) أشهر ابتداء من تاريخ تبليغ
الموافقة.

المادة 14 : لا تطبق الأحكام المتعلّقة بترتيب
المستفيدين المبيّنة في الموادٌ 10 و11 و12 أعلاه.
عندما يتعلّق الأمر ببرنامج المساعدات الموجهة
لامتصاص السكن غير اللآئق.

المادة 15 : يحدد الصندوق الوطني للسّكن
الاجراءات الإداريّة والتّقنيَّة لتكوين وتصفية ملفقّات
طالبي السكن للامتيازات المبيّنة في هذا القرار.

المادة 16 : تخضع شروط وكيفيّات منح
مساعدة تملك المسكن المبيّثة في المرسوم التّنفيذي
رقم 35-97 المؤرخ في 5 رمضان عام 1417
الموافق 14 يناير سنة 1997 والمذكور أعلاه. لأحكام

2

خاصة.
المااّة 17 : توضح أحكام هذا القرار. عند
الحاجة. بتعليمة من الوزير المكلّف بالسكن.

المادّة 18 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1418
الموافق 15 مارس سنة 1998.

وزير السّكن وزير الماليّة
عبد الكريم حرشاوي

