
الشاذلى بن جديد .

مرسوم رقم 87 - 208 مؤّرخ فى 14 محرم عام 1408
الموافق 8 سبتمير سنة 1987 يجعل مركز اعادة
التسكوين معهدا وطنيسا للقضساء
(استدراك).
الجريدة الرسمية م العدد 37 الصادر بتازيخ

5 محرم اق الموافق و سبتمير سنة 1987.

الصفحة 4 4د العمود الثانى - المادة 3.

بدلا من : 0

«المادة 3 : تتمثل مهمة الممهد فى تطييق كل
عمل يقرر فى اطار برامج التكوين المستمس للقضاءء

وكافة موظفى القطاع القضائى».
يقدا :

«المادة 3 : تتمثل مهمة المعهد في تطبيق كل
ج التكوين المستمن
للقضناة» والموثقين يمان » ومستخدمى كتابة الضيط

ق واعوان القضاء» وكافة موظفى القطاع
القضائى».

(الباقى بدون تنيي).دوو وس ا
0 > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الأربعاء 4 صقر عام 1408 ف

