مرسوم تنفيذيً رقم 98 - 186 مؤرخ في 4
صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة
8 يتضمّن الموافقة على المخطّط
الرّئيسي للتّهيئة والتّعمير المشترك
بين بلديَّات وهران وبئر الجير وسيدي
الشّحمي والسّانية.

- بناء على تقرير وزير السكن.
- وبناء على الدستور . لاسيّما المادتان 85 - 4
و 125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4فبراير سنة
4 و المتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلادء

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلدية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 25 المؤرخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمير سنة
0 والمتعلّق بالتّوجيه العقاري. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالتّهيئئة والتّعمير.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997و المتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 و المتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 177
المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق28 مايو
سنة 1991 الذي يحدّد إجراءات إعداد المخطّط
التّوجيهِي للتّهيئة والتّعمير والمصادقة عليه.
ومحتوى الوثائق المتعلّقة به.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 176
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدد صلاحيّات وزير السكن .

يرسم مأ يأتي :

المادة الأولى : يوافق على المخطط الرئيسئّ
للتّهيئة والتّعمير المشترك بين بلديات وهران وبئر
الجير وسيدي الشّحمي والسّانية. كما هو مبيِّن في
الملحق المرفق بأصل هذا المرسوم.

وهو يتكون مما يأتي :

- التقرير التوجيهي

- التنظيم القانوني.

- الوثائق البيانية الآتية :

* الوضع القائم.

* الارتفاقات.

* التّهيئة.

* التجهيزات.

* القطاعات القانونيّة ومخطّطات شغل الأراضي
المرتبطة بها.

المادّة 2 : يتكفّل تطبيق أحكام هذا المخطّط
الرئيسي للتّهيئة والتّعمير المشترك بين البلديات.
في جميع الحالات. بالارتفاقات والحاجات العسكرية
المرتبطة بمهام الدّفاع الوطني.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 صفر عام 1419 الموافق
0 مايو سنة 1998.