- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 21
يناير سنة 1998,

- وبعد الاطلاع على رأي مجلس الوزراء بتاريخ
9 أبريل سنة 1998.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على الملحق رقم 4
للعقد المؤرخ في 24 يونيو سنة 1989للبحث عن
المحروقات واستغلالها بالجزائر في المساحتين
المسميتين " غورد اللّوح " ( الكتلة : 1401 ) و"سيف
فاطمة” ( الكتلة : 402 أ) المبرم بمدينة الجزائر في
0 أكتوبر سنة 1997بين المؤسّّسة الوطنيّة
"سوناطراك ”من جهة ؛ والشّركات 311 "بتروليوم
الجيري إنك و" سون أويل غدامس (الجيري)
ليميتد" و "أناداركو (الجيريا) كومباني "والاسمق
أويل (الجيريا )ليميتد” و "مايرسك أويلي
(الجيريات أ س) " من جهة أخرى. وينفَّد طبقا للتٌشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1419 الموافق
0 مايو سنة 1998.

أحمد أويحيى
2

