
الصفحة 555: ب الفمود الاول ب السشطن 22

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

رسوم مؤرخ فى 8 صفر غام 1405 الموافق اول
يتضمن تعيين نائب مدير

العدد ته الصادر بتاريخ

رية | الأربعاء 12 ربد 12 ربيع ع الأول عام 408 عام 8ه

بدلامغع:
الزبين يحوى» نائب مدير للمؤسسات.....
يقرا :

الزبين يحوى» نائب مدير لمراقبة التسيير
المالى للمؤسسات.....

(الباقى بدون تغييد).

قرارات, تورات مناشقير

رئاسة الجمهسورية

مقرر مؤُرخ فى 5 ربيع الاول عام 1408 الموافق 31
أكتوبر سنة 1987 يتضمن تعيين مديز' الوسائل
بالمعهد السوطتى للدراسات الاستراتيجية
الشاملة.

بموجب مقرر مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
8 الموافق :3 أكتوين سنة 1987 صادر عن مسؤول
الممهد الوطتى للدراسات الاستراتيجية الشاملسة.
يمين السيد عبد الحميد طلحةء مديرا للوسائل.
ممسيهؤمت

مشرر مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام 1408 الموافق 31
أكتوبر سنة 19587 يتضمن تعيين مكلف
بالدراسات والبحث»ء قائم بالاعمال مؤقتا
بالمعهد الوطنى للدراسات الاستراتيجية
الشاملة.

يموجب مقرر مؤٌرخ في 8 ربيع الاول عام 5د4ة
الموافق :3 أكتوين سنة 1957 صادر عن مسسؤول
الممهد الوطنى للدراسات الاستراتيجية الشاملة,؛
يسسين السيد جمال السسدين الميوسات؛ مكلفا
بالدراسات والبحث قائما بالاعمال مؤقتاء

لا يكون لهذا المقرر أثرن قبا بعد مروز
للجمهورية الجزائر ية الديمقراءلية الشمبية.

مقرران مؤرخان في 8 ربيع الاول عام 1408 الموافق
1 أكتوبر سنة 7 يتضمنان تعيين مكلفين
بالدراسات والبحث بالمعهد الوطنى للدراسات ٍ
الاستراتيجية الشاملة.

يموجب مقترر مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
8 الموافق 3 أكتوين سنة 1997 صادر عن مسؤول
الممهد الوطنى للدراسات الاستراتيجية الشاممة,
يعين السيد عن الدين عبد النورء مكلفا بالدراسات
والبحث.

يموجب مقرر مؤّرخ فى 8 ربيع الاول عام
8 الموافق 3 أكتوين سنة 1987 ساد عن مسؤول
المعهد الوطنى للدراسات الاستراتيجية الشاملة,
| يعين السيد عبد الحميد عيد الكافى. بكلقيا
يالدرزاسات والبحث. ٍ

