المالداة الأولى : يتمّم هذا القرار . القرار

الوزاريٌ المشترك المؤرّخ في 27 يوليو سنة 1997
والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : تتمّم المادّة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 27 يوليو سنة 1997
كما يأتي :

“المادة الأولى : تطبيقا للمادة 11 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 95 - 293 المؤْرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995 والمذكور
أعلاه؛ يسند تنظيم المسابقات والامتحانات المهنيّة
للالتحاق بأسلاك الأمن الوطني للمؤسّّسات العموميّة
للتكوين المتخصّص الآتية :

- المدرسة العليا للشرطة بشاطوناف.

- مدرسة الشرطة للمواصلات السَلكيّة واللأسلكيّة
ببوزريعة.

- مدرسة الشرطة التطبيقيَّة بالصّومعة.

- مدرسة الشرطة بعين البنيان.

- مدرسة الشرطة بالشلف.

- مدرسة الشرطة بسيدي بلعبّاس.

- مدرسة الشرطة بسطيف.

- مدرسة الشّرطة بجيجل.

- مدرسة الشرطة بميلة.

- مدرسة الشرطة يتبسّة.- مدرسة الشرطة بعتّابة.

- مدرسة الشرطة ببوشقوف.

- مدرسة الشّرطة للتّقنيِين بحيدرة.

- مدرسة الشرطة بقسنطينة.

- مدرسة الشرطة لأمن ولاية الجزائر.

- مدرسة الشّرطة بوهران.

- مركز التّدريبات الإضافيّة والإتقان بأدرار,

- مراكز التكوين التّابعة لمديريّة وحدات
الجمهوريّة للأمن".

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 محر عام 1419 الموافق
2 مايو سنة 1998.
عن وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة

والبيئة

الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف

العمومي

وبتقويض منه
المدير العام للأمن
الوطني"
ا ُ :
علي تونسي حمد نوي

وزارة العمل والحماية الاجتماعية
والتكوين ‎١‏ لمهني

