اليمين زروال

ااا سلا
مرسوم تنفيذي رقم 98 - 202 مؤرخ في 25
صفر عام 1419 الموافق 20 يونيو سنة
8 يتضمن إحداث المديريّة العامّة
لإدارة السّجون وإعادة التربية وتنظيمها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العدل.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 02-72 المؤرّخ في 25
ذي الحجّة عام 1391 الموافق 10 فبراير سنة 1972
والمتضمّن قانون تنظيم السّجون وإعادة تربية
المساجينء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤْرّخ في 19صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89 - 129
المؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 25
يوليو سنة 1989 الذي يحدّد صلاحيّات وزير العدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 89 - 130
المؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 25
يوليو سنة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة العدل, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزيّة
و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990 الذي يحدّد حقوق العمّال الّذين يمارسون
وظائف عليا في الدّولة وواجباتهم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990 الذي يحدّد قائمة الوظائف العليا للدأولة
بعنوان الإدارة والمؤسَّسات والهيئات العموميّة.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 228-90
المؤرخ في 3 محرّم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990 الذي يحدّد كيفيَّة منح المرثّبات التي
تطبّق على العمّال الّذين يمارسون وظائف عليا في
الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 307
المؤٌرّخ في 28 صفر عام 2 الموافق 7 سبتمبر
سنة 1991 الذي يحدّد كيفيّات التّعيين في بعض
الوظائف المدنيّة للأولة المصتّفة "وظائف عليا".

يرسم ما يأتي :

المالاة الأولى : يحدث هذا المرسوم. ضمن
الإدارة المركزيّة لوزارة العدل. مديريّة عامَّة لإدارة
السّجون وإعادة التّربية ويحدّد تنظيمها.

المادة 2 : تشتمل المديريّة العامّة لإدارة
الستّجون وإعادة التّربية , الموضوعة تحت سلطة
المدير العام الذي تلحق به مفتَّشيَّة مصالح السّجون.
على الهياكل الآتية :

- مديريّة شؤون السّجون؛

- مديريّة إعادة التّربية وحماية الأحداث.

- مديريّة الماليّة والوسائل والهياكل الأساسيّة.

- مديريّة الموظّفين والتّكوين والشّؤون
الاجتماعيّة.

يساعد المدير العام مديرا (2)دراسات.

المادّة 3 : تشتمل مديريَّة شؤون السّجون على

6

يأتي :- المديرييّة الفرعيّة للتّنْقّلات والتّحويلات.

- المديريّة الفرعيّة للصّحّة والنّظافة والأمن.

- المديريّة الفرعيّة للدّراسات والاحصائيات.

- المديريّة الفرعيّة لتطبيق الأحكام الجزائيّة.

المادّة 4 : تشتمل مديريّة إعادة التّربية
وحماية الأحداث على ما يأتي :

- المديريّة الفرعيّة للعمل التّربويٌ والتكوين.

- المديريّة الفرعيّة لإعادة الإدماجء

- المديريّة الفرعيّة لحماية الأحداث.

المادّة 5 : تشتمل مديريّة الماليّة والوسائل
والهياكل الأساسيّة على ما يأتي :

- المديرية الفرعيّة للميزانيّة والمحاسبة.

- المديريّة الفرعيّة للمنشآت القاعديّة والتّجهيز
والوسائل.
- المديريّة الفرعيّة للبرامج والدّراسات والإعلام
الآلي. :

المادّة 6 : تشتمل مديريّة الموظّفين والتّكوين
والشّؤون الاجتماعيّة على ما يأتي :

- المديريّة الفرعيّة للتوظيف والتكوين.ء

- المديريّة الفرعيّة لتسيير الموظفين.

- المديريّة الفرعيّة للشّؤون الاجتماعيّة.

المادة 7 : يحدّد عدد المكاتب في كل مديريّة
فرعيّة بقرار وزاريّ مشترك بين وزير العدل والوزير
المكلّف بالماليّة والوزير المكلّف بالإصلاح الإداريّ
والوظيف العمومي.

المادة 8 : تلفى أحكام المادة 5 من المرسوم

التّتفيذيً رقم 130-89 المؤرّخ في 25 يوليو سنة
9 والمذكور أعلاه.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1419 الموافق
0 يونيو سنة 1998.
أحمد أويحيى

