
مرسوم تنفيذي رقم 98 -204 مؤرخ في
5 صقر عام 1419 الموافق 20 يونيو
سنة 1998. يتضمّن الموافقة على عقد
البحث عن المحروقات واستفلالها في
المساحة المسمّاة 'تمسيت" (الكتلتان :
0 و235). المبرم بمدينة الجزائر
في 14 يناير سنة 1998 بين المؤسّّسة
الوطنيّة "سوناطراك” وشركة "أوريكس
الجيريا إنيرجي كومباني".

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرّخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمت علق بأعمال التّتقيب والبحث عن

المحروقات واستفلالها وتقلها بالأنابيب. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة, "

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمت علق بتصنيف مثاطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 159-87 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التّتقيب والبحث عن المحروقات السَّائلة واستغلالهاء

المعدل والمتمّم.6 صفر عام 1419ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط متح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التّخْلّي عنها وسحبهاء المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرّخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحده طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنئ للطّاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤرخ في 9 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 48
المؤرخ في 14 شؤّال عام 1418الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنيّة للبحث عن المحروقات وإنتاجها وتحويلها
وتسويقها «سوناطراك »»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 43
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم»

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها فى المساحة المسمّاة 'تمسيت” (الكتلتان :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

0 و235)؛ المبرم بمدينة الجزائر في 14 يناير
سنة 1998 بين المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك”
وشركة "أوريكس الجيريا إنيرجي كومباني".

- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 22
أبريل سنة 1998

- وبعد الاطّلاع على رأي مجلس الوزراء بتاريخ
4 مايو سنة 1998

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات واستغلالها في المساحة المسمّاة
"تمسيت” (الكتلتان : 210 و235). المبرم بمدينة
الجزائر في 14 يناير سنة 1998 بين المؤسّسة
الوطنيّة "سوناطراك" وشركة "أوريكس الجيريا
إنيرجي كومباني"؛ وينفّذ طبقا للتّشريع والتّنظيم
المعمول بهما.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1419 الموافق
0 يونيو سنة 1998.

أحمد أويجيى
دا

