والتكوين ‎١‏ لمهني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 ذي الحجّة
عام 1418 الموافق 30 مارس سنة
8 يحدد كيفيّات تنظيم الدّكوين
المتخصّص لأسلاك التّفتيش الذين تم
توظيفهم على أساس قائمة التأهيل.

إن الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

وكاتب الأولة لدى وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتّكوين المهنئ. المكلّف بالتّكوين

المهني.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرّخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التتنظيمي أو الفردئ التي تهمٌ وضعية الموظّقين.
المعدل والمتمّم بالمرسوم التّنفيذي رقم 95 - 126
المؤّرخ في 26 أبريل سنة 1995

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بالتّعيين في الوظائف العموميّة وإعادة
ترتيب أفراد جيش التّحرير الوطني ومنظّمة جبهة
التحرير الوطني. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 99
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتسيير
الإداريّ للموظفين وأعوان الإدارة المركزيّة؛ والولايات
والبلديات والمؤسّسات العموميّة ذات الطّابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 117
المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بعمّال التكوين المهني لا سيِّما الموادٌ 61.58 و64

منهء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 61-94
المؤرخ في 25 شعبان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون
رقم 16-91 المؤرّخ في 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 92
المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمتعلّق بتكوين الموظّفين وتحسين
مستواهم وتجديد معلوماتهم.يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّ هذا القرار كيفيَّات
تنظيم التكوين المتخصنّص لأسلاك التّفتيش الّذين تمّ
توظيفهم على أساس قائمة التّأهيل طبقا لأحكام الموااً
8 و64 من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 117
المؤرخ في 1 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : يقدّر عدد المناصب الشّاغرة بتسعة
(9) مناصب وفقا لمخطّط تسيير الموارد البشريّة
المصادق عليه في سنة 1998 وتورّع كما يأتي :

- منصبان (2) لسلك المفتّشين التّقنيٌين
والتّربويين (م -ات -ت)ء

- ثلاثة (3) مناصب لسلك مفتّشي التّكوين
المهني (م -ات - م)؛

- أربعة (4) مناصب لسلك المفتّشين الإداريّين
والماليّين (م - 1 - م).

المادة 3 : يعد التكوين المتخصنّص المتنصوص
عليه فى المادّة الأولى أعلاه شرطا مسبقا للتّعيين فى

السّلك المعني.

المادّة 4 يفتح التّكوين المتخصّْص
للمترشّحين المسجّلين في قائمة التّأهيل طبقا لأحكام
الموادٌ 58 و61 و64 من المرسوم التنفيذي رقم
117-0 الموؤرخ في 21 أبريل سنة 1990
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بعمّال التكوين
المهني. وتمنح زيادات في النّقاط المترشّحين
المعنيّين طبقا للتشريع والتّنظيم المعمول بهما.

المادة 5 : تحدد مدة التكوين باثني عشر (12)
شهراء تنظّم بالتّناوب بين دروس نظريّة وتداريب

- يجري التكوين بالمعهد الوطني للتكوين
المهني الكائن ب : 9. طريق حيدرة, الأبيار - الجزائر.

- تنطلق دورة التكوين المتخصنّص في 22 مارس
سنة 1998.

- تلحق يهذا القرار برامج مواضيع التّكوين
المتعلّقة بكلّ سلك من أسلاك التّفتيش.

المادة 6 : تعلن لجنة القبول نتائج تقييم
المترشّحين وتتضمّن على الخصوص ما يأتي :

- التقيِيم المستمر للموادٌ المدروسة.

- تقييم التّداريب التّطبيقيّة.

- تقييم تهاية التتكوين من خلال مناقشة مذكّرة
تلخيص أمام لجنة تشكّل لهذا الغرض.

المادّة 7 : يُسلَم مدير المعهد الوطني للتكوين
المهني للمترشّحين التّاجحين. شهادة نجاح في
التكوين المتخصنّص على أساس النتائج التي أعلنتها
لجنة القبول.

المالاة 8 : تتكون اللّجنة المذكورة في المادة
6 أعلاه من :

- السّلطة المخولة صلاحيّة التّعيين. رئيسا.

- المفتّش العام أو ممثّله. عضواء

- ممثل تنتخبه لجنة المستخدمين المؤهلة
لأسلاك التَقنييش المعنيّة بالتكوين. عضواء

- المسؤول المكلّف بالتّسيير و / أو بتكوين
المستخدمين. عضواء

- مدير المعهد الوطني للتّكوين المهني أو
ممثّله. عضواء

- رئيس لجنة الإشراف على التّدريب. عضواء

- منستق التدريب. عضوا. ٌ

المادّة 9 : عند نهاية فترة التّدريب التي تعاد
مرّة واحدة عند الاقتضاء. إِمَا يُقبل المتدربّون وإمَا
يعاد إدماجهم في أسلاكهم الأصليّة.

المادّة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 30 مارس سنة 1998.

كاتب الدولة لدى
وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والدّكوين

المهني. المكلف

بالتّكوين المهني

الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف
العدومي

كريم يونس أحمد نوي

الملحق الأول

برنامج التتكوين المشترك لأسلاك المفقتّشين التَّقَنيين والتّربويِين (م - ات - ات) ومفتّشيّ
التكوين المهني" (م - ات - م) والمفتّشين الإداريّين والماليّين (م - ! - م)

(الجذع المشترك)

استعلام حول سير مؤسّسات التكوين المهنيّ
وضع التكوين المهني في محيطه

تحديد تدفق المعلومات

دراسة وتحليل أدوار هذه الأسلاك ومهامّها

تحديد التّصوص القانونيَّة ومختلف الهيئات
الاستشاريّة والتّحكم فيها

دراسة مجال كفاءة المفتّش

تحديد مراحل التّسيِير المستقبلى ومعالمه

مدخل إلى دراسة مخطط التكوين (تكلفته

وتقييمه)

مدخل إلى رقابة الحسابات

تقييم المشروع
دراسة حول رقابة حسابات المؤسّسة

التكوين والإنتاج للمفتّش تحديد العلاقة بين الإنتاج والتّكوين
ضبط التَّقيِيم الدوريّ للتكوين والإنتاج

تحضير اجتماع عمل وتسييره

تشخيص التّوجيه في التكوين المهني
وتحليلها

ضبط التّقيي كعامل 8 :8 . التَفَتّيمٌْ
والمراقبة

وصف المبحث المنهجِي لتّصور برامج
التكوين وتحسين مستوى :

* الوحدات

* التدرج

* بالأهداف

تحديد الحاجات في مجال تحسين المستوى

الملحق الثاني

برنامج التكوين الخاص بمفتّشي التَّقنيين التّربويّين (م - ت - ت) ومقتّشي التكوين المهنيّ
(م -ات -م)

الأهداف

الأهداف التّربويّة ضبط صياغة الأهداف التّربويّة وتحليلها

والتّحكم فيها

المناهج البيداغوجيّة دراسة مختلف المناهج التربويّة
وتحليلها

المساعدات التّريويّة تحليل المساعدات البيداغوجيّة ودراستها
وتكييفها وتصورّها

دراسة وثائق حصة تعليميّة وإنجازها

التَقتّيش ‎١‏ ثقنيّ والتّرء َ

التقَيِيم التّقنيٌ والتّربويّ

إعداد برامج التّكوين بالنّظر إلى حاجات
التكوين وتكييفها وتقييمها

تحديد التَّقيِيم الذّاتي

تعريف التّفتيش

تحديد وضعية التّفتيش ودوره في نظام
التكوين

أفاق مجال التّقفتيش

تحليل مهام وأدوار (مات.ات) و(م.ات.م)

حيط أنواع التفتيش التَقنيّة والتربويّة

ضبط تنظي امتحان التَّحْبِيت

إنجاز تنموذج

ضبط تنظيم التّفتيش الدّوريّ

تحقيوّ نموذج

إعداد وسائل البحث

استغلال المعطيات وتحليل النّتائج

البحث فى الفروقات وتحديدها واقتراح
حلول

تسيير إدارة التّربية

التّسيير التّربويّ الفغّال

التّصائح والإشرافات
التربويَة

تحديد مختلف الوثائق ودراستها :
* المذكرة

* التقرير

* المحضر

* العرض

تحديد الخطوة المتبعة لإعداد تقرير التّفتيش
تحديد تقنيَّات رقابة الحسابات ودراستها

برمجة وتنظيم وفق التقييمات الأوريّة

الاستعلام حول أساليب التفتيش الأخرى

التتصيب الرّسمي ووضع أدوات (م.ات. ت)
و(م. تم

تعريف تسيير إدارة التّربية

تشخيص مراقبة تسيير إدارة التّربية
وتقييمها

دراسة مختلف الحالات

التّعرف على أسلوب التّسيير الشائع
تحديد نقاط قوّة ونقاط ضعف
التسِير لتكييفه مع الأوضاع والأشخاص

تحديد معنى النصيحة والإشراف التّربويّ
الحث على الاتّصال في علاقة التّعاون

فتّشين مرسمين
تحسين المستوى التّقني

الملحق الثالث

برنامج التكوين الخاص بالمفتّشين الإداريين والماليين (م.!.م)

مختلف أجهزة المراقبة | تعريف مختلف أجهزة المراقبة

تحديد التّقتيش و أثره على القطاع
مراقبة السّلطة الوصيّة | تعريف مختلف أنواع التّقفتيش
ومختلف أنواع | وصف العمليّات الواجب اتخاذها
التّقفتيش لإنجازها

لمصالح مؤسّسات التكوين
تسيير الموارد البشريّة | دراسة وتحليل مختلق التّصوص

المتعلّقة بتسيير الموارد البشريّة
إعداد مخطط توظيف

تحديد مراحل الموارد البشريّة :

- التكوين

- الترقية

- تنشيط الموارد

تذكير قواعد التّسيِير الماليّ

دراسة قانون الماليّة

تحليل الملفّات الخاصّة بها ودراستها

إثبات المداخيل الناتجة عن نشاط
المؤسّسة وتحليلها

تعريف مختلف النّصوص المتعلّقة
بتسيير الممتلكات ودراستها

تحليل أجهزة التّسيير الخاصّة بها

إحصاء الثقائص ومراقبة تنفيذ
برنامج صيانة

حفز المسيِّرين على تحسين مستوى
معيشة المتدربين وعمال
المؤسَّسات وذلك بوضع المرافق
الرّياضيّة وغيرها

تعريف الغذاء المتوازن في المرافق
الجماعيّة

أخذ المقاييس التى تضمن أمن
المؤسّسات

منح حق التّدخْل للقاعدة

الملحق الثالث (تابع)

تعريف أنواع الصّققات
دراسة مختلف النّصوص الخاصّة بها

تعريف العقد وتصور نموذج

تعريف قواعد تبادل المهامٌ
تحديد الوثائق التي تدعم هذا
التبادل

تعريف مختلف وثائق المعلومات
ودراستها

الملاحظة

التقرير

المحضر

العرض

تعريف الطريقة المسّهلة للقيام

تعريف تقنيات تنظيم رقابة
الحسابات ودراستها

خلق إحساس بالتعجيل في التّغيير
تحليل الوضعية والنّص الكامل

تحديد ومناقشة الأزمات الكامنة أو
قرص إيجاد الحلول

إعداد نظرة واستراتيجيّّات
للمساعدة على توجيه قوات
التّغيِير

تطوير استراتيجيّات لتحقيق
التٌغيِير

تشجيع المجازفة والأفكار الجديدة

النشاطات والأعمال

خلق قدرات أفضل

التّوجيه نحو المصلحة للحصول على
قدرات أفضل

دراسة حالة. مثلا
(أزمة ماليّة)
مناقشة +دراسة

حالة

تحديد القواعد الخمس الكبرى للقوة
* القوّة المكرهة

-(العقاب)

- التدميم

(معروف)

- الشرعية

(من خلال الوظيفة)

- مرجع الخبير

(مستهوي الجماهير)

دراسة مختلف التّصوص القانونيّة
استعمال التّسيِير لإدارة أفضل
تعريف استراتيجيّة تحلّ الخلافات

تدريب تطبيقي في مؤسّسة التكوين | شهر (1) ونصف

تحسين المستوى التَّقني

