المجلس الوطني" الاقتصادي" والاجتماعي

رأي حول ملف التّراث الوطني
تمهيد

المجلس اليطني الاقتصابي والاجتماي يسلف يتخلق بالخرات الور , وذلك من أجل بحشه

ودراسته.

وقد أسند مكتب المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي دراسة هذا الملف إلى "لجنة
السكان والحاجات الاجتماعية" حيث شكلت هذه الأخيرة فوج عمل عكف على دراسة الوثائق
والمشاريع التي تضمنها الملف.

تعتبر الوثيقة في شكلها الراهن نتاج عدة جلسات عمل.

ومن خلال تحليل هذه الوثيقة شثيقة. فقد أعطي اهتمام خاص للنصوص المقدمة وذلك بشرحها
وإثرائهاء مما سيسمح بالتأكيد بالتمهيد لإعداد دراسة كاملة وشاملة.

يعتبر التراث الوطني نتاج عملية تاريخية عميقة تضافرت في إنجازه جملة من
العلاقات والظروف عبر مختلف الفترات. مما يجعله مرجعا حيا للواقع والتاريخ. كما يمكنه
أن يكون عامل إحياء وتجديد إذا أحسن استعماله.

وهكذاء يكتسي التراث أهمية خاصة في بروز الهوية وتكوين الشخصية الوطنية كما
يشكل أحد الركائز الأساسية في بلورة شخصية المواطن الجزائري المعتز بهويته وتاريخه
الحافل بالشهادات البارزة والمعالم الثابتة والذاكرة الجماعية الحية.

تحتويه عناصر التراث (المعماري والمتاحف ومجموع القطع الأشرية و كذلك القنون والادات
والتقاليد الشعبية).

غير أن هذه الشروة الوطنية الهامة. قد تعرضت إلى العديد من العوامل السلبية
كالإهمال وعدم العناية بها وغياب الإرادة من أجل تثمينها. إضافة إلى عوامل أخرى كالتدميروقد تم التركيز إبان الفترة الاستعمارية على جانب معين من تاريخنا وهو المتعلق
بالحقبة الرومانية. حيث تمثلت الآفاق السياسية الاستعمارية فى طمس الهوية الوطنية.

وبعد استرجاع الجزائر سيادتها الوطنية. لم يحظ هذا القطاع بالعناية اللازمة. إذ
أصبح التراث الوطني معرضا لكل أنواع النهب والسرقة والضياع.

وكان هذا الوضع المؤسف نتيجة غياب قوانين تحمي هذه الشروة., إضافة إلى لامبالاة
المسؤولين على جميع الأصعدة.

ومن الضروري حالياء أن تتكفل الدولة برد الاعتبار لهذا القطاع وحمايته وإيلائه
حقيقية فى الحفاظ على التراث الوطنى.

3 - مناقشة الوثائق :
1-3 - المشروع التمهيدي للآأمر المتعلق بحماية التراث الوطني :

تضمن هذا المشروع محورين أساسيين. يتناول أولهما عرض الأسباب وثانيهما الحالة
الميدانية. وأبرز المحور الأول أهم الأسباب والمبادئ الأساسية التي كانت الدوافع
الموضوعية لإعداد هذا المشروع, خاصة بعدما لوحظ فراغ قانونى فى هذا الميدان من جهة.
وعدم ملاءمة القوانين السارية المفعول ( الأمر رقم 67 - 281 المؤرخ في 20 ديسمبر سنة
7) مقارنة بالتطور الذي حدث في ميدان التهيئئة العمرانية. والقوانين الجديدة التي
تنظمها من جهة أخرى.

كما أبرز المشروع مجموع الأسباب والمبادئ الأساسية التي تسمح بتقويم الوضع
القائم في نطاق سياسة وطنية واضحة, خاصة في ميدان تطبيق النصوص التي تسير حماية
التراث الوطني.

وتجدر الإشارة في هذا المجال. إلى أن المحور الأول قد عولج وفق منهجية شاملة
ودقيقة في تحليل الأسباب والمبادئ المتماشية ومتطلبات ملف التراث الوطني بمختلف
جوانيه.

أما المحور الثاني؛ فيقترح مجموعة مواد قانونية ؛ بلغ عددها 144 مادة. وهو عدد
كبير في نظرنا ويتطلب نصوصا تطبيقية وإعادة ترتيب بعض موادهاء لتلاقي التكرار
والتناقضات.

2-3 - المخطط الوطني لترميم وإحياء المعالم والمواقع التاريخية
والبحث الأثري :

يتكون ملف المخطط الوطني لترميم وإحياء المعالم والمواقع التاريخية والبحث
الأثري من قسمين رئيسيين :

يقدم القسم الأول عرضا كاملا عن مختلف مراحل ترميم وإحياء المعالم والنصب
التذكارية. مصحوبا بتقرير حول الوضعية الراهنة عبر محورين هما :

- المحور التاريخي؛
- الوضع الراهن.

وقيما يخص الجانب التاريي. قدم الملف عرض موجزا حول الاكتشافات التي عرفتها
اهتمام.

وفي القسم الثاني تم التركيز على الحقبة الرومانية وذلك لأهداف سياسية مذكورة
في الوثيقة. في حين. تم تجاهل بقية الحقب التاريخية الأخرى. سواء السابقة للحقبة
الرومانية أو اللاحقة لها وخاصة الحقبة الإسلامية بمراحلها المختلفة. ابتداء من الدولة
الرستمية إلى غاية الامبراطورية العثمانية.

وفيما يتعلق بالحالة الراهنة؛ يبقى التصنيف ناقصا رغم تنوع وثراء التراث الوطنيء
بحيث تم إلى حد اليوم إحصاء 5 معلما مصنفاء ,كما تم تصنيف أغلبية هذه المعالم خلال
سنوات 1954-1948-1900-1887 وهي تواريخ - مثلما نلاحظ - مطابقة لشورات أو
أزمات أو حركات احتجاجية عرفها المجتمع الجزائري. وهكذا » فإن استغلال التاريخ كان
أشكال المقاومة الوطنية, كما أن التصنيفات التي تم إنجازها قبل الاستقلال. اعتبرت
المعالم والآثار الرومانية كمعالم تراثية تاريخية. في حين اعتبرت القرى والقصور القديمة
التي تحتوي على الهندسة المعمارية والتقاليد الشعبية المحلية مجرد مواقع طبيعية.

ومن ثمة,؛ فإن إعادة تصنيف هذه المواقع كمعالم تراثية حضارية. يعتبر إنصافا

للتاريخ.

وقد بينت الوثيقة أن التكفل بهذا الجانب ظل محتشما غداة الاستقلال, ولم تبداً عملية
التصديف الفعلى إلااقي لسنة 1 .)ثم تميزت بعد ذلك ببطء في الميدان.

وهذا ما نلاحظه من خلال الحصيلة الآتية :

ومما سبق ذكره,؛ نستنتج أنه بعد مرور ثلاثين سنة من الاستقلال. فقد تم تصنيف 78
معلما فقطء في حين. أنه أثناء الفترة الاستعمارية وبالضبط خلال الفترة الفاصلة بين
7 إلى غاية سنة 1954. المقدرة ب 67 سنة. تم إحصاء وتصنيف 317 معلما.

ومع ذلك تبقى هذه المعالم المصنفة معرضة للإهمال والتخريب.

وللخروج من هذه الوضعية المزرية؛ تقترح الوثيقة التعجيل بوضع برنامج وطني خاص
يتكفل بحماية التراث.

عرض وتقديم النقاط التقنية الآتية :

- التحديد والتقويم المالي المخصص للتراث المعلمي التاريخي المصنف.
- وضع مخطط رئيسي لإعادة هيكلة قطاع التراث الثقافي والتاريخي.
3- 3 - سياسة المتاحف :

لقد قدمت الوثيقة المتعلقة بسياسة المتاحف فى فصلها الأول عرضا عن الوضعية

الراهنة للمتاحف, كما بين تحليل نمط بناء هذه المتاحف والظروف التي أنشئّت فيها

أما الفصل الثانى, فقدتضمن الإجابة عن كل التساؤلات. خاصة ما تعلق منها بتحديد
ظروف إنشاء المتحف وهندسته المعمارية و تهيئّته. وكذلك طريقة تسيير المجموعات
التراثية وإعادة تنظيمها من خلال وضع سياسة متحفية واضحة طبقا للمقاييس العالمية.

يؤكد التعريف الذي تبنته منظمة الأمم المتحدة للتربية والثقافة والعلوم (اليونسكو)
على أن المتحف مؤسسة دائمة ذات طابع ثقافي وعلميء لا يهدف إلى تحقيق الربح وهو في
خدمة المجتمع وتنميته ومفتوح للجمهور. وتتمثل مهمته في البحث ضمن الشهادات
المتصلة بالإنسان ومحيطه؛ حيث يحدد هذه الشهادات ويحفظها ويعرضها لأغراض الدراسة
والتربية والثقاقة والترقيه.

وبصفة عامة, يلح الملف على ضرورة إدخال الوسائل العصرية. لاسيما السمعية
البصرية والإعلام الآلي في عمليات الجرد والأمن.
الأول. أهمية هذه المنطقة التي تمثل شهادة حية لمختلف مراحل التاريخ, كما حللت إشكالية

حماية هذا التراث الغني والمتنوع الموجود بهذه المنطقة. وذلك مقارنة بشساعتها (70 ألف
كلم2, تمتد من الحدود المغربية إلى الحدود التونسية).

وبعد أن دقت ناقوس الخطر المتعلق بتدهور وضعية المعالم والقطع الفنية الذي يرجع
إما إلى ظواهر طبيعية أو لأعمال نهب وتخريب من صنع الإنسان. ألحت الو ثيقة على ضرورة
إيجاد حلول عاجلة قصد وقف هذا التدهور المستمر وحماية المعالم المصنفة والمعروفة في
مرحلة أولى. وفي المرحلة الثانية. ينبغي القيام بعملية البحث والحفريات الأثرية للعثور
على بقية الآثار التي مازالت تتراوح في طي النسيان., خاصة وأن الجرد الخاص بمعالم
الأطلس الصحراوي لم يتم الشروع فيه بعد.

كما أكدت الوثيقة وجوب وضع نظام لحماية المنطقة, انطلاقا من تجارب حظائر الهقار
والطاسيلى.

لقد تأكدنا من خلال المحور الأول الذي عالجته الوثيقة, أن هذه الأخيرة اكتفت بتسليط
الضوء على المناطق المصنفة والمعروفة وذات الكثافة الكبيرة, دون إعطاء أهمية لوضعية
ومصير بقية المناطق غير المصنفة.؛ وذلك رغم أهميتها.

واستثنائية عن ماض عريق. نظرا لقيمتها التاريخية وأبعادها الفنية والثقافية.

كما اتضح لنا من خلال تحليلنا للوضعية الحالية للتراث الثقاقي للأطلس الصحراوي.
أن الوثيقة قد اكتفت بتشخيص الوضع القائم, و ألفتت الانتباه إلى التعقيدات المتصلة
بشساعة وكشرة وتنوع المعالم والمخاطر المحدقة بهاء دون أن تقدم الحلول والعلاج
الضروري لحمايتها وتثمينها. وكما سبقت الإشارة إليه فى الوثيقة. فإن أخطر ما يهدد هذه
المعالم هو الإهمال وانعدام العناية الكافية.

وقد أشارت الوثٌ ثيقة إلى المرسوم رقم 382-1 المؤرخ في 26 ديسمير سنة 1م
المتضمن تحديد مهام البلدية والولاية في قطاع الثقافة. الذي يكلف السلطات المحلية
مسؤولية حماية المعالم المصنفة. في حين. بين هذا المرسوم شروط الضرورة. وتفسر هذه
الوضعية بغياب سياسة وطنية شاملة وفعالة لحماية هذا التراث وتثمينه.

وكيف يمكن تفسير تحميل البلدية أو الولاية.مسؤولية هذه المهمة. علما أنهما عاجزتان
عن التكفل بالآثارء إلى جانب الانشغالات الأساسية مثل أعمال التنمية ومشاكل المواطنين
على المستوى المحلي ؟

وبالنظر إلى خصوصية المنطقة المتميزة بكثافة سكانية معتبرة وطابع فلاحي رعوي
وبقدرات اقتصادية وسياحية هامة التنسوي فى إطار الاسشوائيية الوطنية للشهيدة

وبعد أن تطرقت الوثيقة إلى ضرورة تحديد المناطق الواجب حمايتها سواء منها
اختيارات

أ - إنشاء حظيرة وطنية للأطلس الصحراوي. وحسب الوثيقة. فإن هذا الاختيار يمثل
مجموعة متجانسة مثلما هو الحال في الطاسيلي والهقار, إلا أنه يصطدم بجملة من العوائق
كشساعة المنطقة وتعدد المتدخلين على الصعيد المحلي ( 6 ولايات ) وإدارة ثقيلة وتجنيد
وسائل ضخمة.

ب - إنشاء ثلاث حظائر وطنية مستقلة تتكفل كل واحدة منها بالتراث المتواجد في
المجمعات الموجودة بإقليمها وهي : جبال القصور وجبال عمور وجبال أولاد نايل, وهذا هو
الخيار الذي تفضله الوثيقة

ج - إنشاء محميات أثرية. ويتعلق الأمر هنا بمحميات آأثرية تشرف على مجموعات
المعالم داخل المناطق الكبرى السالفة الذكر. وستوضع هذه المحميات تحت مسؤولية
الوكالة الوطنية للآثار وحماية المعالم التاريخية.

وهذا الاختيار. لا يصمد أمام ظاهرة عزلة وانتشار بعض المعالم (تاغيت. سيدي خالد
الخ.... ) ناهيك عن عجز الوكالة المعنية عن أداء مهامها.

ونرى في هذا المجالء أنه من الضروري إنشاء هينات تابعةللدولة لها مهام القوة
العمومية وتتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلالية المالية. وتكون هذه الهيئات في شكل
حظائر أو محميات؛ حتى يسهل تسييرها والتحكم فيها وتسمح بحماية وترقية التراث. الذي

وخلاصة القول, أن هذه الوثيقة كان بإمكانها استغلال تجارب البلدان التي لها نفس
الخصوصيات الموجودة في بلادناء عوض الاكتفاء يتجريتنا المحدودة في حظيرتي الطاسيلي
والهقار.

4 ب آراء واقتراحات
بعد دراسة مختلف الوثائق التى قدمتها الوزارة المكلفة بالثقافة. يمكتنا أن نسجل

الملاحظات والاق قتراحات الآتية. والتي لاشك أنها سوف تساعد في إثراء هذه الوثيقة. كما تلح
على ضرورة تطبيق هذه الآ راء في الميدان.

أولا - المشروع التمهيدي للأمر المتعلق بحماية التراث الوطني :

لقد شمل هذا المشروع العديد من الانشغالات المتعلقة بالتراث؛ ولكن هل يعتبر ذلك
كافيا لحماية التراث الوطني ؟ وهل يستجيب حقا لمتطلبات المرحلة الراهنة ؟

والإجابة عن هذا التساؤل مشروطة بمناهج التطبيق وتمويل المشاريع (تبدو مصادر
التمويل وتوظيفها غير واضحة في المشروع التمهيدي للأمر). إذ أن النصوص والقوانين
تقدر قيمتها بمدى تنفيذها ميدانيا.
التراي الوطني, قد تجاوزها الزمن ماما لأنها ترتكز على خريطة "أطلس الآثار” لسنة1971.

هذاء و ينبغي أن تكون حماية التراث الشغل الشاغل لجميع أفراد المجتمع الجزائري.
ولتحقيق ذلك؛ يجب تشجيع الجمعيات الثقافية التي تكرس برامجها لهذا الغرض.

وإضافة إلى ذلك. نسجل ما يأتي :

- حددت الفقرة الثالشة من المادة 19 المسافة التي تفصل المعلم عن المشاريع
المحيطة ب 200 مترء مما يستلزم هنا ضرورة تطبيق المقاييس الدولية التي حددتها
منظمة الأمم المتحدة للتربية والثقافة والعلوم (اليونيسكو). بشعاع طوله 50متراء وذلك
حتى يكون المعلم مدمجا ومحميا أكثر داخل المخطط العمراني

- ينبغي إعادة ترتيب المواد. بحيث تحول المادة 3 إلى القسم الأخيرفي الوثيقة شقة

الذي يعالج الأحكام النهائية. ولا يتم التهديم إلا في حالة القوة القاهرة وبعد التأكد من
استحالة ترميم المعلم؛ وأن هذا الأخير أصبح يشكل خطرا حقيقيا على المحيط. وفي هذه
الحالة بالذات. يمكن منح رخصة من الوزارة الوصية فقط.

- كما تناولت المادة 25 نفس الموضوع المتعلق بمنح رخص التهديم.؛ وعليها احترام
نفس الملاحظات السابقة. وهذا بعد الموافقة على مخطط حماية وتقويم المعالم التاريخية.

- يحتوي مضمون المواد 26 - 31 - 32 - 42 - 77 و100 على ثغرات وتناقضات:
حيث يفسر صمت الوزارة (أي عدم الإجابة) تارة بالرفض وطورا بالقبول. وهذا يقتضي في
نظرنا إعادة صياغة المواد المذكورة بطريقة توضح التزام الوزارة بالإجابة مع دمج المواد

- لا تشير المادة 44 إلى مساهمة المالك فى عملية حماية |
ِ إٍِ في عملية حماي

وعليه. فإننا نلح على ضرورة إسهام المالك وإلزامه بالحفاظ وحماية المعلم التاريخي
أو الأذ :
و الأتري.

كثانيا - المخطط الوطني لترميم وإحياء المعالم والمواقع التاريخية
والبحث الأثري :

والمواقع" الكاريشية وحمانتها والحفاءه عليها وتثمينها وتوميعها خاصة وأن عدد المعالة
المصنفة المقدر ب 395 معلم لا يعكس العدد الحقيقي للمعالم التاريخية والطبيعية الممثلة
لمختلف الحقب التاريخية والمتواجدة عبر التراب الوطني. وعليه. فمن الضروري الإسراع
في عمليات جرد المواقع الأثرية وتصنيفها.

ونظرا لعجز الوكالة الوطنية للآثار وحماية المعالم التاريخية للقيام بمهمتي البحث
عن الآثار وحمايتها في آن واحد. يبدو لنا من الضروري إعادة تنشيط الهيئات المتخصصة
الآتية :

1- هيئة متخصصة فى البحث والدراسات الآثرية وتكون وثيقة الصلة يفرق البحث
الجامعية. خاصة معاهد الآثار بمختلف الجامعات الجزائرية. وعلى هذه الهيئة أن تقوم بمهام
مركز الدراسات والتوثيق (020).

2- هيئة متخصصة في حماية وترميم الآثار والمحافظة عليها. يكون قانونها الأساسي
هو مؤسسة عمومية ذات طابع إداري ‎٠‏

3- هيئة وطنية متخصصة في عمليات الجرد ولها امتداد محلي, تكون مهامها مطابقة
لمهام مركز الدراسات والتوثيق (680).

كما نرى ضرورة إيجاد إطار لمساهمة الجميع في حماية التراث الوطني, لاسيما في

عمليات الترميم والحفريات والتثمين والترقية الآثرية. دون أن تتخلى الدولة عن دورها
الأساسى والفعال فى هذا الميدان.

ورغم هذه الملاحظات. فإننا نعتبر أن تحليل الوب ثيقة انحصر فقط قي ت تقويم المعطيات
الراهنة.

ثالثا - سياسة المتاحف :

نلاحظ في هذا الميدان عدم وجود أو غياب سياسة وطنية متحفية تتماشى مع النمي
الديمغراقي والتطور الثقافي.

وعليه؛ فإننا نرى أنه من الضروري إعداد مخطط وطني من شأنه إدراج التوازن
الجهوي بطريقة تسمح بتغطية كامل التراب الوطني, ويدعم قطاع التربية بهيئة تختص

بالمتاحف المجهزة بالوسائل السمعية البصرية وكذا المتاحف المتنقلة.

ونلفت الانتباه في هذا لى احدراء التطبيق الكامل لل ابوس 7 الستايي الى كلاح
المتاحف. بغض النظر عن الهيئة المالكة لها.

وعليه., فإذا أردنا تدعيم هذه السياسة المتحفية. فإنه ينبغي القيام بما يأتي :

- مراجعة النصوص القانونية التطبيقية التى تحدد القانون المتعلق بالمتاحف
والأدوات المتحفية.

- إنشاء مدرسة وطنية للتراث تشمل كل التخصصات المتحفية.

- إنشاء متاحف جديدة خاصة وأن غالبية هذه الأخيرة موروثة عن الفترة الاستعمارية.
- إنشاء متاحف متخصصة للأطفال. وقد أهمل هذا الجانب لمدة طويلة.

- ضرورة قفتح مكتبات داخل المتاحف.

- كما يستحسن أيضا أن تدمج السياسة المتحفية ضمن آفاقها تقاليدنا وثقافتنا
التراثية.

رابعا -_ حماية ثقافات الأطلس الصحراوي وترقيتها :

نظرا إلى شساعة منطقة الأطلس الصحراوي المتميز بشرائه وتعدد الحضارات
المتعاقبة عليه. يمكن اعتباره كنموذج للتكفل بالتراث الوطني.

وقد تم شرح ذلك بالتفصيل عند عرض الوثيقة قة
5 - التوصيات :

بعد الاطلاع على مختلف الوثائق التي تضمنها الملف المتعلق بالتراث الوطني. بدت
الجهود التي بذلت في إعداده واضحة.

بالفعل. فقد جرت الأشغال حسب أسس ومعايير معمول بها في منظمة الأمم المتحدة
للتربية والثقافة والعلوم والمنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم (يونيسكو - اليسكو).:
كما سجلنا بعض التحفظات. في نفس الوقت الذي سجلنا فيه بعض التوصيات التي ثراها
أساسية لإثراء هذا الملفد 0 ِ ‎١‏

1- ضرورة رة إخراج كل التراث الثقافي الوطفي من دائرة النسيان, مهما كانت الفترة

2 - تسجيل وإدساج المعالم التاريضية ضمن سباسة التهيثة العمرانية. وجعلها أكثر

3- ضرورة انسجام النصوص القانونية بالإضافة إلى التنسيق بين القطاعات ومختلف
المصالح التقنية.؛ لاسيما تلك المتعلقة بالبناء والتعمير والثقافة.

4- التكفل بالتراث الوطني باتباع منهج علمي قائم على أساليب تقنية عصرية وتكوين
متخصصين في المجالات الآتية :

- الترميم»
-الحفظ؛ء
- الحماية.
- دليل المتاحف,

- شرطة و جمارك متخصصة.

5 - زيادة التمويل المخصص لحماية المواقع والمعالم التاريخية وترميمها وذلك من
خلال :

- إنشاء صندوق وطني لحماية التراث الوطني يمول من الرسوم المقتطعة من مداخيل
السياحة,

- مساهمة الجماعات المحلية.

- إعادة النظر في الصندوق الولائي وجعله في خدمة المشاريع الثقافية.

- مساهمة الجمعيات الثقاقية والمواطنين.

6 - إثراء المتاحف عن طريق :

- استرجاع الرموز التاريخية والقطع الأثرية المصنفة الموجودة داخل الوطن.
- استرجاع الرموز التاريخية والقطع الأثرية الموجودة خارج التراب الوطني.
- اقتناء وشراء القطع الأثرية لفائدة المتاحف.

7 - حماية وإنعاش المتاحف بإعداد دقيق لبرامجها الثقافية وتحويلها إلى أماكن يلتقى
فيها التلاميذ والجمعيات.

وعلماء فى الميدان.

0 - إنشاء متاحف متخ 4 فى التقاليد الشعبية.

1 - ضرورة تحسيس المواطن وتجنيده عن طريق الوسائل السمعية البصرية
والندوات والمحاضرات التي تبرز أهمية التراث الوطني.

2 - إدخال مادة " التراث الوطني " فى برنامج المنظومة التربوية.

3 - ضرورة إدراج الجانب الثقافي في كل مشروع تنموي.

4 - إنشاء منظومة أمنية تتكفل بحماية التراث الوطنى.

6 - الخاتمة :

تحتل الجزائر موقعا استراتيجيا هاما يقع في ملتقى الحضارات الإنسانية مما يسمع
لها ببلورة شخصيتها وهويتها البارزة عبر مجالات التبادل الثقافي والتجاري. غير أن هذا
التراث لم يستفد من الإسهام اللازم والعناية الضرورية. فقد شجعت القوات الاستعمارية
ومجدت التاريخ والمعالم التذكارية الشاهدة على الحضور المزدوج للاحتلال الروماني
والفرنسى كمنشتّين للموهبة الغربية. متجاهلة و محتقرة الحقب التاريخية الأخرى.

والواقع,؛ أن إهمال الرسوم الصخرية للطاسيلي لشاهد على هذه الوضعية. لأن
الاستعمار عمل عن قصد على إخفاء وتقليص معالمنا وفنوننا وتقاليدنا في حركة استشراقية
مبهمة مصبوغة بطابع قولكلوري غريب. مبرزا فقط الطبيعة البدائية للقبائل والتجمعات
البشرية التي تشكل منها المجتمع, مع تماديه في رفض الاعتراف بخصائص الآمة الجزائرية.

وهكذاء لقد تعرض الشعب الجزائري طيلة الفترة الاستعمارية التي دامت 132 سنة.
لمختلف محاولات الاستيلاب المكثف والمتكرر. تجسدت في أشكال عديدة من الإبادة
والتجويع والإفقار والبؤس.

وقد تميزت الفترة الاستعمارية بإحدى الإجراءات اللاإنسانية قي تاريخ النظام
الاستعماري. تمثلت في اغتصاب هوية وذاكرة شعب بأكمله. مما يمثل جريمة حقيقية ضد
الإنسانية.

وفيما يخص الآثار المترتبة عن الاستيلاب, فقد تمثلت في كون الاستعمار عمل كل ما
في وسعه على مسخ ثقافة هذا الشعب. وذلك بإدخال عناصر ثقافية أجنبية في حضارته.

وغداة الاستقلال. انصب كل الاهتمام على مسألة البقاء. في حين, بقي التراث والأحداث
التاريخية عرضة للعديد من المناورات. بل إن كثيرا من الأحداث والمواقع التاريخية قد

أهملت ولم تجد مكانا لها في البرامج المخصصة لأطفالناء وكادت أن تمحى من ذاكرة الكبار.

وأدى غياب التكفل الحقيقي ( العلمي والموضوعي ) الشامل لكل تراثنا إلى إفقاره
وسلبه مختلف عناصره الأساسية. وقد أخذت اللامبالاة والاحتقار وفى بعض الأحيان الكزاهية
إزاء التراث بعدا استثنائيا ومفجعاء لاسيما عندما يصدر ذلك عن شباب متعلمين. فهؤلاء
خربوا المساجد ومقابر الشهداء والمتاحف.

ولذلك, فإن التكوين ليس مسؤولا وحده عن هذه الوضعية. لأن جزءا من المسؤولية يقع
جهل. وذلك من خلال تخريب معالم أثرية بحجة إقامة مرافق عمومية.

فالبعض استولى على قطع فنية والبعض الآخر غض النظر عن السرقة المقترفة في
حق مختلف الشواهد التاريخية المكونة للذاكرة الجماعية للشعب الجزائري ( تماثيل.
أسلحة, حلي, ألبسة. وأجزاء من الرسوم الصخرية والقطع الخزفية ).

إن هذا السلوك ناجم عن العجز والتهاون.؛ الذي تسبب فيه الفراغ القانوني المتعلق
بالبحث والتسيير والتكفل بالمعالم والقطع الفنية والشواهد المادية وغير المادية
وحمايتها.

إن النهب المكثف الذي ما فتئ يتعرض له تراثنا كالجهل والاحتقار والسلب الذي قامت
به قوات الاحتلال طيلة 132 سنة. أدى إلى الفقدان المستمر للهوية؛. حيث أخذ هذا الجانب

إن فقدان معالم الهوية وغياب الشعور بالانتماء إلى أمة يستحيل تعويضهما ويصعب
تصورهما. وذلك مثلما هو الحال فى المجتمعات النامية.

إننا مستهدفون باستمرار ومهددون بالتحديات الأجنبية المتمثلة فى السيطرة الثقافية
"لحراس العالم". والتي هي الشكل الجديد والحقيقي للاستعمار المعاصر. وأمام هذه
الأساسية المتمثلة في التراث الوطني وإيجاد الحلول الشافية لها.

ومن الضرورة الملحة رد الاعتبار لتاريخ الجزائر منذ نشأته الأولى إلى يومنا هذاء
ليس فقط في بعده الأكاديمي أو الحقيقي. بل أيضا في جانبه الوثائقي والمادي والمعنوي.

فالأمر إذن مرتبط بإيجاد إجابة سريعة للتساؤلات الأساسية التى تمثل القاعدة
والأرضية التي ترتكز عليها الشخصية الجزائرية.

- كيف يمكن للجزائري أن يكون متوافقا مع تاريخه ؟

- ماهي العناصر المادية والمعنوية الموروثة عن أسلافنا والتي تعتبر ملكا مشتركا
لجميع الجزائريين ؟

- وبعبارة أخرى. ماهي مكونات التراث الوطني في تنوعه وثرائه ومظاهره و أشكاله
المعيرة ؟

إن معالجة هذا الملف الحساس المتعلق بالتراث الوطني. لا يمكن حصره في آراء حول
نصوص قانونية ظرقية فحسبء. بل يستلزم دراسة معمقة للتراث الوطني برمته وفي
مختلف أبعاده. وعليه.؛ فإن اللجنة أبدت رأيها فى مرحلة أولى؛ ريثما يتم إعداد دراسة شاملة
نتمنى أن تنجز في أقرب الآجال.

وفي الختام. من الضروري أن يكون تطبيق ومتابعة التوصيات التي تضمنتها الوثيقة
والمجسدة في شكل نصوص وأفكار واقتراحات. الشغل الشاغل للجميع.

ولذلك. فعلى السلطات العمومية أن تحرص أيضا على تجسيد هذه الأهداف من خلال

زيادة اعتمادات الميزانية المخصصة لحماية التراث الوطنى. بالإضافة إلى المساهمة
المادية للجماعات المحلية ومختلف الهيئات والجمعيات.

بنك الجزائو
الأصول : المبالغ ( دج )
ٍِ 18-2
- أموال بالعملة الصّعبة 66-6 .405.666
- حقوق السّحب الخاصّة 0--1.83
- الاتفاقات الدوليّة للاقع 8.. 5
- المساهمات وتوظيف الأموال 7- 40-6
- الاكتتاب في الهيئات المَاليَّة المتعدّدة الأطراف والجهويَّة 799.7
- الدّيون المترثّبة على الدولة ( القانون رقم 62 -156المؤرخفي1962/12/31) 0,00
- الدّيون المترثّبة على الخزينةلعموميّة ( المادّة 213 من القانون رقم 90 - 10
المؤرّخ في 1990/4/14) والمادة 172 من قانون الماليّة لسنة 1993..... 164.377.175.063,12
- الحساب الجاري المدين للخزينة العموميّة ( المادّة 78 من القانون
رقم 10-90 المؤرّخ في 1990/4/14)
- حسابات الصكوك البريديّة
- السندات المقتطعة ثائية :

: تلت + 110.028.192.000,00

1 0,00
59... 0

- تسبيقات واعتمادات في الحسابات الجارية

- حسابات للتتحعصيل 5-6-9-0
20
1459
32 -- 1.079.655

الخصوم :

- الأوراق والقطع التقديَّة المتداولة 332.1

- الالتزامات الخارجيّة 20_9_0695

- الاثّفاقات الدوليّة للدّقع 7-.4

- مقابل الأموال الممنوحة عن طريق حقوق السّحب الخاصّة 10-4

- الحساب الجاري الدائن للخزينة العموميّة 4 9_9

- حسابات البنوك والمؤسسّسات الماليّة 9 -- 1.468
40-0
846.70

1.079.655 .2- 2

الوضعيّة الشهريّة في 31 أكتوبر سنة 1997

المبالغ ( دج )
1.128-4
429.205.806577,22
- حقوق السّحب الخاصّة 1579-4
- الاتفاقات الدوليّة للاقع 3333-9
- المساهمات وتوظيف الأموال 0 39.879.511.479,51
- الاكتتاب في الهيئات الماليّة المتعددة الأطراف والجهويّة 7--79.609
- الديون المترتّبة على الدولة ( القانون رقم 62 - 156 المؤَرٌخفي 1962/12/31) 0,00
- الدّيون المترتّبة على الخزينةالعموميّة ( المادّة 213 من القانون رقم 10-90
المؤرّخ في 1990/4/14) والمادة 172 من قانون الماليّة لسنة 1993..... 164.377.175.063,12
- الحساب الجاري المدين للخزينة العموميّة ( المادّة 78 من القانون
رقم 10-90 المؤرّخ في 1990/4/14)
- حسابات الصكوك البريديّة
- الستّندات المقتطعة ثانية :
60.971.000
105.06.226-0

2.972.744.162,83
8/7 ».1*8
4 - 1.092.233
الخصوم :
- الأوراق والقطع النقديَّة المتداولة. .... 334.481.650.190,16
- الالتزامات الخارجيّة 22.1
- الاثّفاقات الدوليّة للّقع 7 46
- مقابل الأموال الممنوحة عن طريق حقوق السّحب الخاصّة 4- ...10
- الحساب الجاري الدائن للخزينة العموميّة 5.1
- حسابات البتوك والمؤسّسات الماليّة 16-7
0 ...40
0 ...846

1.092 -33 9-4

الوضعيّة الشهريّة في 30 نوفمير سنة 1997

الاصول : المبالغ ( دج )

.8 4 --09-.1.128
- أموال بالعملة الصنّعبة 4446-2
- حقوق السّحب الخاصّة 4-9
- الاثفاقات الدوليّة للاّفع 5--419
- المساهمات وتوظيف الأموال 27----40
- الاكتتاب في الهيئات الماليّة المتعدّدة الأطراف والجهويّة 79.60-7
- الدّيون المترتّبة على الدولة ( القانون رقم 62 -156المورخفي 1962/12/31 0,00
- الدّيون المترتّبة على الخزينةالعموميّة ( المادّة 213 من القانون رقم 10-90
المؤْرّخ في 1990/4/14) والمادّة 172 من قانون الماليّة لسنة 1993..... 164.377.175.063,12
- الحساب الجاري المدين للخزينة العموميّة ( المادّة 78 من القانون
رقم 10-90 المؤرّخ في 1990/4/14)
- حسابات الصكوك البريديّة
- الستندات ‎١‏ لمقتطعة ثانية :
000.00. 60.971
0 -9--225 .10

40.11.0000
- تسبيقات واعتمادات في الحسابات الجارية 064-6 .1.933
- حسابات للتّتحصيل 3-1
ِ 3.0.6
- فصول أخرى في الأصول 14.8431
8-- 1.101.399
الخصوم :
- الأوراق والقطع التّقديَّة المتداولة 336.277.238-4
- الالتزامات الخارجيّة 0 ---222
- الاثفاقات الدأوليّة للّفع 2017-3
- مقابل الأموال الممنوحة عن طريق حقوق السْحب الخاصّة 294. 10.393.221
- الحساب الجاري الدائن للخزينة العموميّة 9_9
- حسابات البنوك والمؤسّسات الماليّة 5 .11.704
0 ...40
846.0

1.10. .8

المطبعة الرّسميّة 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاثو
