7

مرسوم تنفيذي رقم 98 - 206 مؤرّخ في 25
صفر عام 1419 الموافق 20 يونيو ستة
8. يتضمّن تجديد رخصة البحث من
المحروقات الممنوحة الشركة الوطنيّة
'سوناطراك" بموجب المرسوم التنفيذيٌ
رقم 14-93 المؤرّخ في 19 رجب عام
3 الموافق 12 يثاير سدنة 1993

في المساحة المسمّاة *حاسي بكر ركايز”
( الكتلتان : 424 ‎.)١ 443 ١‏

إِنّ رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستورء لاسيّما المادتان 85 - 4
ىو125( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 4 المؤرخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمتعلق بأعمال التّثنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الآملاك الوطنيّة.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمت علق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 158 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيَّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفبَّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشتركات الأجنبيَّة في أعمال
التتقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط مح الرخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها
و استفغلالها وشروط التَخْلَّي عنها وسحبهاء المعدّل
والمتمْم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأثابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-95
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمن إنشاء المجلس الوطني
للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97- 230
المؤرخ في 9 أصفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سئة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98- 48
المؤرخ في 14 شؤّال عام 1418الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشّركة
الوطنيّة للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها "'سوناطراك”.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 346-32
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1413 الموافق 14
سبتمبر سنة 1992 والمتضمّن الموافقة على عقد
المشاركة للبحث عن المحروقات واستغلالها فى
المساحة المسمّاة "حاسي بئر ركايز” (الكتلتان : 424
أو 443 أ). المبرم بالجزائر العاصمة في 10 مايو
سئة 1992 بين المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك”"
وشركة "أركو الجيريا إنك".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93- 14
المؤرّخ في 19 رجب عام 1413 الموافق 12 يناير
سئة 1993 والمتضمّن منح المؤسّسة الوطنيَّة
"سوناطراك” رخصة البحث عن المحروقات فى
المساحة المسماة "حاسي بثر ركايز (الكتلتان : 24
و1443). َ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 43
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبعد الاطلاع على الطّلب رقم 585 المؤرخ في
6 يوليو سنة 1997 الذي قدّمته الشركة الوطنيّة
"سوناطراك", تلتمس فيه تجديد رخصة البحث عن
المحروقات في المساحة المسمّاة "حاسي بر ركايز”
(الكتلتان : 144331424 )

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التَنظي َ
المطبّق على هذا الطلب»

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآراتهاء

- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 6
مايو سنة 1998,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تجداد رخصة البحث عن
المحروقات للشّركةالوطنيّة "سوناطراك" لمدّة
خمس (5) سنوات. ابتداء من 13 يناير سنة 1998,
في المساحة المسمّاة "حاسي بئر ركايز" (الكتلتان :
4434 ) التي تبلغ مساحتها الإجماليّة
3 كلم وتقع في تراب ولايتي الوادي
وورقلة.

المادّة 2 : تحدد مساحة البحث؛ موضوع هذه
الرخصة, طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم
عن طريق الايصال التّتابعي للنّقاط المحدّدة إحداثيّاتها
الجغرافيّة كما يأتي :

07 10 00“
0800 00“
08700 00"
07 55 0“
07 55 0“
0710 00“

المادة 3 : يتعيّن على الشّركة الوطنيّة
"سوناطراك”. أن تنجز خلال مدّة صلاحيّة رخصة
البحث. البرنامج الأدنى للأشفال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائرية الأيمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 25 صفر عام 1419 الموافق
0 يونيو سنة 1998.

أحمد أويحيى

