
مرسوم تنفيذي رقم 8 9- 209 مؤَرّخ في 25
صفر عام 1419 الموافق 20 يونيو سنة
8 يتضمن حل المعهد
التّقنولوجي الفلاحي المتوسّْط
المتخصّص بقستطينة وتحويل أملاكه
وحقوقه والتزاماته

ومستخدميه إلى

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الفلاحة
والصّيد البحريً ووزير التّعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدّستور .؛ لا سيّما المادّتان 85 - 4
و125(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 69 - 54 المؤرخ في 2
ربيع الثاني عام 1389الموافق 17 يونيو سنة
9 أوالمتضمّن إنشاء جامعة قسنطينة. المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 73- 59 المؤرخ في 25
شال عام 1393الموافق 21 نوفمبز سنة 1973
والمتضمّن إحداث معاهد تقنولوجيّة فلاحيّة متوسّطة
ومراكز لتكوين الأعوان التَّقنيِين.

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في
7 ربيع الثّاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سْئة
7 والمتضمن ضبط كيفيّة استفلال الأراضي
الفلاحيَّة التّابعة للأملاك الوطنيّة وتحديد حقوق
المنتجين وواجباتهم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر

سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 79- 244 المؤرخ
في 11 محرم عام 1400 الموافق أول ديسمبر سنة
398 والمتعلق بالتنظيم الإداري للمفاهد
التقنولوجيّة الفلاحيّة المتوسّطة المتخصصّصة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤْرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 454-91
المؤْرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامّة التّابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 455-91
المؤّرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنيّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحل المعهد التّقنولوجي
الفلاحي المتوسّط المتخصّص بقسنطينة, الخاضع
للأمر رقم 59-73 المؤرخ في 21 نوفمبر سنة
3 والمرسوم رقم 244-79 المؤرخ في أول
ديسمبر سنة 1979 والمذكورين أعلاه.

المالاّة 2 : يترتّب على الحلّ المنصوص عليه
في المادة الأولى السّابقة. تحويل جميع الأملاك
والحقوق والالتزامات والمستخدمين إلى جامعة
قسنطينة.؛ باستثناء الأراضي الفلاحيّة والبنايات
والتجهيزات الملحقة بها.

المادة 3 : تحول الأراضي الفلاحيّة والبثنايات
والتجهيزات الملحقة بها إلى المزرعة النّموذجيّة
قادري براهيم, بلدية الخروب, طبقا للاحكام التشريعيّة
والتنظيميَّة المعمول بها.

المادة 4 : عملا بأحكام المادة 2 السّابقة.
يترتّب على التّحويل ما يأتي :

:
أ - إعداد :
ء

1- جرد كمي وكيفي وتقديرئ تعدّه؛ طبقا
للقوانين والتّنظيمات المعمول بهاء لجنة يشترك

في تعيين أعضائها وزير الماليّة ووزير الفلاحة
والصّيد البحريً ووزير التّعليم العالي والبحث
العلمي.

يوافق على الجرد بقرار وزاريٌ مشترك بين
وزير الماليّة ووزير الفلاحة والصّيد البحريّ ووزير
التٌعليم العالي والبحث العلمي.

2- حصيلة ختاميَّة حضوريّة تتعلّق بالوسائل
وتبيِّن قيمة عناصر الممتلكات التي يملكها المعهد
المحل أو التي يحوزهاء تعد طبقا للتشريع والتّنظيم
المعمول بهما.

ويجب أن تراقب هذه الحصيلة ويؤشّر عليهاء
طبقا للتشريع المعمول به. في أجل أقصاه ثلاثة (3)

ا“

اشهر .

ب - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلّقة بموضوع التّحويل المنصوص عليه
في المادة 2 السابقة.

يقرّر وزير الفلاحة والصّيد البحرئّ لهذا الفرض»
الكيفيّات الضّروريَّة للمحافظة على الوثائق وحمايتها
وحفظها وتبليفها.

المادة 5 : يحول إلى جامعة قسنطينة. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء المستخدمون
المرتبطون بعمل جميع هياكل المعهد المحل ووسائله

وتسييرة.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيّين والتزاماتهم
خاضعة للأحكام القانونيّة الأساسيّة أو التّعاقدية
المطبقة عليهم عند تاريخ التّحويل.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1419 الموافق
0 يونيو سنة 1998.

