
والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف

الصنفحة 26 - العمود 2, المادة 3, الفقرة 2, بالإصلاح الإداريّ والوظية العمومي.

السّطر الخامس.
- بمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرّخ في
6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصّحَّة وترقيتهاء المعدل.
والمتمّم؛- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 15 المؤرخ في 24
محرم عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997 الذي
يحدّ القانون الأساسي الخاصً لمحافظة الجزائر
الكبرى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 261-97
المؤرّخ في 9 ربيع الأول عام 1418 الموافق 14
يوليو سنة 1997 الذي يحدد القواعد الخاصّة بتنظيم
مديريّات الصنّحَّة والسَكّان الولائيّة وسيرهاء لا سيّما
المادة 3 منه.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 3 من
المرسوم التنفيذيٌ رقم 97 - 261 المؤرخ في 9 ربيع
الأول عام 1418 الموافق 14 يوليو سنة 1997
والمذكور أعلاه.؛ يحدّد هذا القرار تنظيم مصالح
مديريّات الصبّحّة والسَكّان الولائيّة.

ويحدد زيادة على ذلك. أسماء المصالح والمكاتب
التي توافق كل مخطّط تنظيم حسب كل مجموعة من
الولايات.

المادّة 2 : تشتمل مديريّات الصّْحَّة والسكّان
لمحافظة الجزائر الكبرى وولايات وهران وقسنطينة
وتيزي وزو وباتنة وعثابة وسطيف على
مايأتي:

1) مصلحة الموارد البشريّة والشؤون القانونيّة.
التي تتكون من :

- مكتب المستخدمين.

- مكتب التتكوين.

- مكتب الشؤون القانونيّة والمنازعات.

2) مصلحة التتّخطيط والوسائل. اتتي
تتكوّن من :

- مكتب الخريطة الصصّْحَيَّة والإحصائيّات.

- مكتب الاستثمارات والصفقات.

- مكتب الميزائنيّة والمراقبة.

3) مصلحة الهياكل والمهن الصّْحَيَّة. التي
تتكون من :

- مكتب تنظيم الهياكل العموميّة للصّحَّة
وتقييمهاء

- مكتب القطاع الخاص.

- مكتب الاستعجالات والإسعافات.

4) مصلحة الوقاية؛ التي تتكوّن من :

- مكتب البرامج الصنْحَيّة.

- مكتب الأمراض المتتقلة وغير المتنقلة.

- مكتب الحماية الصّْحَّيَّة فى الأوساط

ب

الخاصة.

5) مصلحة السكّان؛ التي تتكوّن من :

- مكتب الصّحَّة التناسليّة والتنظيم
العائلي.

- مكتب البرامج السكانيّة.

- مكتب الإعلام والتّربية والاتّصال.

6) مصلحة النّشاط الصنّْحْي والمنتوجات
الصيدلانيّة. التي تتكوّن من :

- مكتب ترقية العلاج القاعديّ وطبً الأمراض
العقليّة.

- مكتب تنظيم المنتوجات الصّيدلانيّة.

- مكتب التّشاط الصّحّيّ ومتابعة اللّجان

الطبية.

المادّة 3 : تشتمل مديريّات الصنّحَّة والسَكّان
لولايات تلمسان والبليدة وتيارت وسكيكدة
وسيدي بلعبّاس والمديّة ومعسكر على ما يأتي :

1) مصلحة الموارد البشريّة والشّؤون القانونيّة.
التي تتكوّن من :

- مكتب المستخدمين.

- مكتب التكوين.

- مكتب الشّؤون القانونيّة والمنازعات.

2) مصلحة التتّخطيط والوسائل. التي
تتكون من :

- مكتب الخريطة الصنّْحَيَّة والإحصائيّات.

- مكتب الاستثمارات والصْفقات.

- مكتب الميزانيّة والمراقبة.

3) مصلحة الهياكل والنّشاط الصنّْحَّي؛ التي
تتكون من :

- مكتب تنظيم الهياكل العموميّة والخاصّة

للصحة وتقييمهاء

- مكتب الاستعجالات والعلاج القاعديّ وطبً
الأمراض العقليّة.

- مكتب تنظيم المنتوجات الصتّيدلانيّة.
4) مصلحة الوقاية؛ التي تتكوّن من :

- مكتب البرامج الصصّْحَيّة.

- مكتب الأمراض المتنقلة وغير المتنقلة.

- مكتب الحماية الصّْحَّيّة في الأوساط

الخاصة.

5) مصلحة السكان. التي تتكوّن من :

- مكتب الصنّحَّة التناسليّة والتنظيم العائلي.

- مكتب البرامج المتكانيّة.

- مكتب الإعلام والتّربية والاتّصال.

المااّة 4 : تشتمل مديريّات الصَّحَّة والسْكّان
لولايات الشّلف وم البواقي وبجاية وبسكرة
والبويرة وتبسة والجلفة وقالمة والمسيلة وورقلة
والطارف وتيبازة وميلة وعين الدقلى وغرداية على
ما يأتي :

1) مصلحة الموارد البشريّة والماديّة والشّؤون
القانونيّة, التي تتكوّن من :

- مكتب المستخدمين والشّؤون القانونيّة
والمنازعات.

- مكتب التكوين.

- مكتب الميزانيّة والمراقبة.

2) مصلحة الهياكل والنّشاط الصَّحْي التي
تتكوّن من :

- مكتب تنظيم الهياكل العموميّة والخاصّة
للصحة وتقييمهاء

- مكتب العلاج القاعدئ والاستعجالات وطب
الأمراض العقليّة.

- مكتب تنظيم المنتوجات الصيدلانيّة.
3) مصلحة الوقاية. التي تتكوّن من :

- مكتب البرامج الصنّحَيّة.

- مكتب الأمراض المتنقلة وغير المتنقلة.

- مكتب الحماية الصّْحّيَّة فى الأوساط
الخاصّة.

4) مصلحة التخطيط والسْكّان. التي تتكوّن

- مكتب التّخطيط.ء
- مكتب الاستثمارات وا لصنفقات,

- مكتب السكّان.

المادّة 5 : تشتمل مديريّات الصّحَّة والسْكّان
لولايات أدرار والأغواط وبشّار وتامنفست وجيجل
وسعيدة ومستغائم والبِيّض وإيليزي وبرج بوعريريج
وبومرداس وتندوف وتيسمسيلت والوادي وخنشلة
والنّعامة وعين تيموشنت وغيليزان وسوق أهراس
على ما يأتي :

1) مصلحة الموارد والتخطيط, التي تتكوّن من :

- مكتب المستخدمين والتكوين والمنازعات.

- مكتب التّخطيط.ء

- مكتب الميزانيّة والمراقبة.

2) مصلحة الهياكل الصنَّحّيَّة والنّشاط الصنّْحيُ
التي تتكوّن من :

- مكتب تنظيم الهياكل العموميّة والخاصّة

- مكتب العلاج القاعدي والاستعجالات وطبٌ
الأمراض العقليّة.

- مكتب تنظيم المنتوجات الصتيدلانيّة.

3) مصلحة الوقاية والسّكّان. التي تتكون

- مكتب الأمراض المتنقلة وغير المتنقلة.
- مكتب الحماية الصنْحَيَّة فى الأوساط الخاصّة.

-مكتب السكّان.

الماادّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة

حرر بالجزائر في 15 محرّم عام 1419 الموافق
2 مايو سنة 1998.

وزير الصّحَّة
والسْكّان

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة المكلّئف
بالميزانيّة
علي براهيتي
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

أحمد نوى

يحيى قيدوم

المطبعة الرسمية 9,7 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتر
