مدير التّعليم التّانوي العام
مدير التّعليم الثّانوي التّقني
مكلف بالدّراسات والتّلخيص

قراران مؤرخان في 20 محرم عام 1419
الموافق 17 مايو سنة 1998. يتضمّنان
تفويض الإمضاء إلى نائبي مدير.

إن وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى المرسوم رقم 208-85 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيَّة في وزارة البريد
والمواصلات. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضدمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-97
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرُخغ
في 26 صفر عام 1418 الموافق أول يوليو سنة
7 والمتضمّن تعيين السنّيّد خليل شيخون. نائب
مدير للمحيط والحماية بوزارة البريد
والمواصلات.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَّيّد خليل
شيخون. نائب مدير المحيط والحماية. الإمضاء فى
حدود صلاحيّاته. باسم وزير البريد والمواصلات. على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 محر عام 1419 الموافق
7 مايو سنة 1998.

محند الصالح يويو

إن وزير البريد والمواصلات»

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة البريد
والمواصلات. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 233-97
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرّخ
في 4 ذي الحجّة عام 1418 الموافق أول أبريل سنة
8 والمتضمّن تعيين السنَّيِّد محمّد دادسيء نائب
مدير للدراسات والبرامج بوزارة البريد
والمواصلات.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَيدَ محمد دادسي.
نائب مدير الدّراسات والبرامج. الإمضاء في حدود
صلاحياته؛ باسم وزير البريد والمواصلات؛ على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 محرم عام 1419 الموافق
7 مايو سنة 1998.

