أحمد أويحيى
ما

مرسوم تنفيذيٌ رقم 8 9- 208 مؤرخ في 25
صفر عام 1419 الموافق 20 يونيو سنة
8. يتضمّن حل المركز الوطني
لتحسين المستوى في علوم الغابات
بتلمسان أملاكه ‏ وحقوقه
والتزاماته إلى جامعة
تلمسان.

وتحويل

ومستخدميه

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التتّقرير المشترك بين الوزير
الفلاحة والصّيد البحرئّ ووزير التّعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبناء على الدستورء لاسيّما المادتان 85 - 4
و 25 !( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97- 230
المؤرّخ في 9 1صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنقيذي رقم 89 - 138
المؤرخ في 29 ذي الحجّة عام 1409 الموافق أول.
غشت سنة 1989 والمتضمّن إنشاء جامعة تلمسان.

المغدل والمتمّم,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سئنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 455
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرذ الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 365
المؤرخ في 8 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق 12
نوفمبر سنة 1994 والمتضمّن إنشاء مركز وطنى
لتحسين المستوى في علوم الغابات»

يرسم ما يأت :

المادّة الأولى : يحل المركز الوطن لتحسين
المستوى في علوم الغابات بتلمسان, المنشأ بموجب
المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 365 المؤرّخ في 12
نوفمبر سثة 1994 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : يترتَّب على الحلّ المنصوص عليه
في المادّة الأولى السّابقة, تحويل جميع الأملاك
والحقوق والالتزامات والمستخدمين إلى جامعة
تلمسان.

المادّة 3 : عملا بأحكام المادة 2 السّابقة.
يترتّب على التّحويل ما يأتي :الجزائريّة / العدد- 45

ا - إعداد :.

1- جرد كمي وكيفي وتقديرئ تعدّه, طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يشترك في
تعيين أعضائها وزير الماليّة ووزير الفلاحة والصصّيد
البحرئ ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي

م يوافق على الجرد بقرار وذاري مشترك بين
وزير الماليّة ووزير الفلاحة والصّيد البحرئ ووزير
التّعليم العالي والبحث العلمي.

2 - حصيلة ختاميَة حضوريّة تتضمّن الوسائل
وتبيّن قيمة عناصر الممتلكات التي يملكها المركز
المحل أو التي يحوزهاء تعد طبقا للتّشريع والتّنظيم
المعمول بهما.

ويجب أن تراقب هذه الحصيلة ويؤشّر عليها
طبقا للتشريع المعمول به في أجل أقصاه ثلاثة (3)
أشهر.

ب - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلّقة بموضوع التحويل المنصوص عليه
في المادّة 2 السابقة.

يقرّر وزير الفلاحة والصيد البحريٌ لهذا الغرض»
الكيفيات الضّزوريَّة للمحافظة على الوثائق وحمايتها
وحفظها وتبليغها.

المادة 4 : يحول إلى جامعة تلمسان. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء المستخدمون
المرتبطون بعمل جميع هياكل المركز المحل ووسائله
وتسييرة.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيّين والتزاماتهم
خاضعة للأحكام القانونيّة الأساسيّة أو التّعاقديّة
المطبقة عليهم عند تاريخ التّحويل.

'المادة 5 : تلغى أحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم
4- 365 المؤرّخ في 8 جمادى الثّانية عام 1415
الموافق 2 نوفمبرسنة 4 والمذكور أعلاه.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1419 الموافق
0 يونيو سنة 1998

أحمد أويحيى

