مدير للميزائيّة والمحاسبة بالمجلس الوطني
الاقتصادئ والاجتماعي. ا

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يقوض إلى السّيّد نبيل سليم
حمدان؛ نائب مدير الميزانيَّة والمحاسبة. الإمضاء فى
حدود صلاحيّاته. باسم رئيس المجلس الوطني
الاقتصادئ والاجتماعي. على جميع الوثائق باستثناء
المقرّرات.

المادة 2 : ينشر هذا المقرر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1418
الموافق 22 مارس سنة 1998.

مقرّر مؤرخ في 9 محرّم عام 1419 الموافق
6 هايو سنة 1998. يتضمّن تعيين مدير

دراسات بالمجلس الوطني" الاقتصادي

بموجب مقرر مؤرخ في 9 محرم عام 1419
الموافق 6 مايو سنة 1998. صادر عن رئيس المجلس
الوطني الاقتصادئ والاجتماعي. يعيِّن السيّد طيب
طيبي. مديرا للدّراسات بالمجلس الوطنيّ الاقتصادي
والاجتمامي.

