- المديريّة الفرعيّة للمنشآت القاعديّة والتّجهيز
والوسائل.
- المديريّة الفرعيّة للبرامج والدّراسات والإعلام
الآلي. :

المادّة 6 : تشتمل مديريّة الموظّفين والتّكوين
والشّؤون الاجتماعيّة على ما يأتي :

- المديريّة الفرعيّة للتوظيف والتكوين.ء

- المديريّة الفرعيّة لتسيير الموظفين.

- المديريّة الفرعيّة للشّؤون الاجتماعيّة.

المادة 7 : يحدّد عدد المكاتب في كل مديريّة
فرعيّة بقرار وزاريّ مشترك بين وزير العدل والوزير
المكلّف بالماليّة والوزير المكلّف بالإصلاح الإداريّ
والوظيف العمومي.

المادة 8 : تلفى أحكام المادة 5 من المرسوم

التّتفيذيً رقم 130-89 المؤرّخ في 25 يوليو سنة
9 والمذكور أعلاه.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1419 الموافق
0 يونيو سنة 1998.
أحمد أويحيى

