مرسوم تنفيذيً رقم 98 - 198 مؤرّخ في 14
صفر عام 1419 الموافق 9 يونيو سنة
8., يتضمّن نقل اعتماد في ميزائنيّة
تسيير وزارة التّربية الوطنيّة.

إِنّ رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 16-98
المؤرخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخميّصة
لوزير التّربية الوطنيّة من ميزانيَّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1998

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزائيّة سنة 1998
اعتماد قدره مائّة وواحد وثمانون مليون ديثار
(181.000.000 دج) مقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة
التّربية الوطنيّة. وفي الباب رقم 31-31 "مؤسسات
التّعليم الثّانويّ والتّقني - الأجور الرئيسيّة".

المادّة 2 : يخصنّص لميزائيّة سنة 1998
اعتماد قدره مائة وواحد وثمانون مليون ديثار
(181.000.000 دج) يقي في ميزانيّة تسيير وزارة
التّربية الوطنيّة - فرع وحيد - الفرع الجزئي الأول -
المصالح المركزيّة - العنوان التّالث : وسائل
المصالح - القسم السّادس - إعانات التّسييرء؛ وفي
الباب رقم 58-36 "إعانة للدّيوان الوطني
للامتحانات والمسابقات".

المااّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّربية
الوطنيّة. كل فيما يخصَّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 صفر عام 1419 الموافق
9 يونيو سنة 1998.

