9 يونيو سنة 1998.

مرسوم تنفيذيٌ رقم 98 - 199 مؤَرّخ في 14
صفر عام 1419 المواقق 9 يونيوى سنة
8 يتضمّن تطبيق المادّة 10 من
القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة
4 والمتعلّق بقوانين الماليّة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليى سنة 1984
والمتعلدّق بقوانين الماليّة. المعدل
والمتمام.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 1 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضتمّن تعيين رئيس
الحكومة.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

يرسم ما يآتي :

المالاّة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيَّات
تطبيق المادّة 10 من القانون رقم 84 - 17 المؤَرّخ
في 8 شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

المادّة 2 : يمكن أن تكون الإيرادات الصنّادبية

- عمليّة استرداد المبالغ المدفوعة بغير حقّ

- التتنازل عن الأملاك والخدمات المحفّقة. طبقا
للتشريع المعمول به. محل استعادة للاعتمادات لفائدة
ميزانيَّة التّسيِير للدائرة الوزاريّة المعنيَّة وفي حدود
نفس المبلغ.

المادة 3 : تجري عمليّة استعادة الاعتمادات
المتعلّقة بتسديد المبالغ المدفوعة بغير حقّ
أو الصّادرة عن التّنازل عن الأملاك والخدمات. شهربًا
على أساس وثيقة التّحصيل الصّادرة عن الآمر
بالصرف والموجهة للمحاسب المعيّن.

توضّح الكيفيّات العمليَّة لتطبيق هذه المادّة
بتعليمة من الوزير المكلّف بالماليّة.

المادة 4 : يكلف وزير الماليّة بتنفيذ هذا
المرسوم الّذي ينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة
الجزائرية الأيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 صفر عام 1419 الموافق
9 يونيو سنة 1998.

أحمد أويحيى

