قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 29 ذي القعدة
عام 8 الموافق 28 مارس سنة
8. يحاّد عدد المتاصب العليا لدى

إن رئيس الحكومة.

ووزير الماليّة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمّال
المؤسسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤْرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبَّقَ على العمّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة. المعدّل
والمتمّم.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا القرار المناصب
العليا لشعبة الإدارة العامَّة من الإدارة المركزيّة
لمصالح رئيس الحكومة طبقا للجدول أدناه :

الإدارة العامة | رئيس مشروع في الإدارة

المركزيّة

مكلّف بالدّراسات في

الإدارة المركزيّة 0

الإدارةالعامَّة |ا|ملحق بالدّيوان فى
الإدارة المركزية 0

الإدارة العامة | مساعد بالديوان

الإدارة العامة

المالاّة 2 : يؤْدي التّعيين في المناصب العليا
المذكورة أعلاه. إلى تحويل المنصب الّذي يعادل
الرتبة التي شغلها العون المعني سابقا إلى منصب
عال يعيِّن فيه. بموجب مقرّر من الآمر بالصرف. وعند
إنهاء مهام عون شغل منصبا عاليا يعاد إدماجه بقوّة
القانون وبنفس الأشكال في رتيته الأصلية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطية
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1418
الموافق 28 مارس سنة 1998.

عن وزير المالية عن رئيس الحكومة

ويتقويض منه وبتقفويض منه
المدير العام
للميزائنيّة

أحمد سعدودى

مدير الديوان

نصر الدين عكاش

عن الوزير المنتدب
لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العموميٌ
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العموميٌ