أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 98 - 207 مؤرخ في 25
صفر عام 1419 الموافق 20 يونيو سنة
8. يتضمّن منح الشركة الوطنيّة
'سوناطراك”' رخصة البحث عن
المحروقات في المساحة المسمّاة
“بوخشبة” (الكتل : 219 ب.220 س.
1 س. 224 225.1 1و238 س).

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 85 - 4
و125( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 4 المؤرخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في

4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.
ل :

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث من
المحروقات الستّائلة واستغلالها وبكيفيَّات مراقبتهاء
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 159-87 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التّثقيب والبحث عن المحروقات السنّائلة واستفلالهاء

المعدل والمتمّم.- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط منح الرّخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدَّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها. كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرناسي رقم 102-95
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّْن إنشاء المجلس الوطني
للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤْرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
المؤرّخ في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشّركة
الوطنيّة للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها 'سوناطراك".

- وبمقتضى المرسوم التّنفينيّ رقم 94 - 43
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم»

- وبعد الاطلاع على الطّلب رقم 614 المؤرّخ في
0 يوليو سنة 1997 الذي قدمته الشركة الوطنيّة
"سوناطراك”, تلتمس فيه متثح رخصة البحث عن
المحروقات في المساحة المسمّاة "بوخشبة” (الكتل :
9 ب 220 س, 221 سء 22501224 أ و238 س).

- وبعد الاطّلاع على نتائج الت قَيوَ الخد , َ
المطبّق على هذا الطّلبء

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 6
مايو سنة 1998,

يرسم ما يآتي :

المادّة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة
"سوتاطراك" رخصة البحث عن المحروقات في
المساحة المسماة "بوخشبة” (الكتل : 219 ب. 220س.
1 س. 224 1 225 أ و238 س) التي تبلغ مساحتها
الإجماليّة 9003 كلم وتقع في تراب ولاية إيليزي.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث. موضوع هذه
الرخصة. طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم
عن طريق الايصال التّتابعي للتقاط المحدّدة
إحداثيّاتها الجغرافيّة كما يأتي :

المساحة الإجماليّة

6 صقر عام 1419ه

المادة 3: يتعيّن على الشركة الوطنيّة
"سوناطراك"؛ أن تنجز خلال مدّة صلاحية رخصة
البحث؛ البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4 : تمنح الشركة الوطنيّة "سوناطراك”
رخصة البحث لمدّة خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1419 الموافق
0 يونيو سنة 1998.

أحمد أويحيى
ما

