- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرّخ
في 4 ذي الحجّة عام 1418 الموافق أول أبريل سنة
8 والمتضمّن تعيين السنَّيِّد محمّد دادسيء نائب
مدير للدراسات والبرامج بوزارة البريد
والمواصلات.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَيدَ محمد دادسي.
نائب مدير الدّراسات والبرامج. الإمضاء في حدود
صلاحياته؛ باسم وزير البريد والمواصلات؛ على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 محرم عام 1419 الموافق
7 مايو سنة 1998.

