قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 محرام عام
9 الموافق 29 أبريل سنة 1998,
يعدّل ويتمَّم القرار الوزاريٌ المشترك
المؤرّخ في 24 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 7 أكتوبر سنة 1996 الذي
يحدّد مبالغ التّعويضات الخاصَّة بالعمّال
المستدعين لأداء أعمال موؤقّتة خلال
تحضير الإحصاء العام للسَكَان والسّكن
لسنة 1997 وتنفيذه.

إن رئيس الحكومة.
ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 86 - 09 المؤرّخ في 22
ذي القعدة عام 1406 الموافق 29 يوليو سنة 1986
والمتعلّق بالتّعداد العام للسَكّان والإسكان, لاسيّما المادة

2 منه؛

- وبيمقتضى المرسوم التشريعيّ رقم 01-94
المؤرّخ في 3 شعبان عام 1414 الموافق 15 يناير
سنة 1994 والمتعلّق بالمنظومة الإحصائيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 230
المؤْرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس

الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤّرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 159
المؤرخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة
5 الذي يعدّل القانون الأساسئ للديوان الوطني
للإحصائيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 160-95
المؤرخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة
5 والمتضمّن تنظيم المجلس الوطني للإحصاء
وعمله؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 248
المؤرخ في 30 صفر عام 1417 الموافق 16 يوليو
سنة 1996 والمتضمّن إنشاء اللّّجنة الوطنيَّة للإحصاء
العام للسكَان والسكن لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ المؤٌرّخ في 26
صفر عام 1418 الموافق أوّل يوليو سنة 1997
والمتضمّن تعيين المتدوب للتّخطيطء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرِّخ
في 24 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 7 أكتوبر
سنة 1996 الذي يحدد مبالغ التّعويضات الخاصّة
بالعمّال المستدعين لأداء أعمال مؤّقّتة خلال تحضير
الإحصاء العام للستكان والسكن لسنة 1997 وتنفيذة.
المتمّم بالقرار الوزاريّ المشترك المؤرخ في 29
شعبان عام 1418 الموافق 29 ديسمبر سنة 1997,

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمّم هذا القرار , القرار
الوزاريّ المشترك المؤرّخ في 7 أكتوبر سنة 1996
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل وتتمّم المادّة 4 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 7 أكتوبر سنة 1996
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

" المادة 4: تحدد المبالغ القصوى الإجماليّة
للتّعويضات الخاصَّة الممنوحة للمستخدمين
المذكورين في المادّة 2 أعلاه. كما يأتي :

- 20.000 د.ج لمهندسي الولاية.

- 20.000 دج لمندوبي البلديّات للإحصاء.

- 15.000 دج للتقنيين في الخرائط»

-15.000 د.ج للمكونين.

-13.000 د.ج للمراقبين»

-12.000 د.ج للمحفّقين ".

المادة 3 : تتمّم المادّة 5 من القرار الوزاريّ

المشترك المؤرّخ في 7 أكتوبر سنة 1996 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :" المادّة 5 : تدفع التّعويضات التي يمنح إيّاها
مندوبو البلديّات للإحصاء على شطرين كما يأتي :

- 7.500 د.ج بعد ضبط مقاطعات الإحصاء.

-12.500 دج بعد نهاية إنجاز الإحصاء 2

المادّة 4 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لأحكام
هذا القرار.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 محرّم عام 1419 الموافق

9 أبريل سنة 1998.

وزير الماليّة عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه

المنتدوب للتّخطيط

إبراهيم غانم

عبد الكريم حرشاوي

مدير مؤسّسة التّعليم الثّانويّ
متصرف إداري رئيسيٌ
مفتّش التّربية والتّعليم الأساسي

مدير مدرسة أساسيّة

وزارة التربية الوطنية

