بالموظّفين العاملين بقطاع التّربية. المنتمين إلى
الأسلاك المردّبة في السّلم 13 سابقا على الأقلّ.
الموظفون الآتية أسماؤهم :

قرار مؤرّخ في 29 محرّم عام 1419 الموافق 26 مايو سنة 1998. يتضمّن تعيين ممثّلي
الإدارة في اللّجنة الوطنيّة للطّعن الخاصّة بالموظّفين العاملين بقطاع التّربية. المنتمين
إلى الأسلاك المرتّبة في السّلم 13 سابقا على الأقل.

بموجب قرار مؤْرّخ في 29 محرّم عام 1419 الموافق 26 مايو سنة 1998 يعيِّن أعضاء ممثّلي الإدارة في
اللّجنة الوطنيّة للطّعن الخاصّة بالموظّفين العاملين بقطاع التّربية؛ المنتمين إلى الأسلاك المرتّبة في السَّلم 13

سابقا على الأقلّ. الموظّفون الآتية أسماؤهم :مدير المستخدمين

مدير الماليّة والوسائل
مدير التّخطيط

مدير التّعليم التّانوي العام
مدير التّعليم الثّانوي التّقني
مكلف بالدّراسات والتّلخيص

