
مرسوم تنفيذيٌ رقم 98 - 200 مؤرّخ في 14
صفر عام 1419 الموافق لا يونيو سنة
8 يتضمّن إحداث صندوق الكقالة
المشتركة لضمان أخطارالقروض
الممنوح إيّاها الشّباب ذوي المشاريع
وتحديد قانونه الأساسي.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني

- وبثاء على الدستور. لاسيِّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدنيً. المعدل والمتمّم؛ لاسيّما
الموادٌ 49 و50 و51 و6443 و651 منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التَّجَاري المعدل والمتمّمء لاسيِّما
الموادً 1 و2 و3 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالتقد والقرض.

- وبمقتضى المرسوم التشريعيّ رقم 01-93
المؤرّخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1993.
لاسيّما المادة 131 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 14-96 المؤرخ في 8
صفر مام 1417 الموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليَّة التٌكميليّ لسنة 1996
لاسيّما المادة 16 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 234-96
المؤْرّخ في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة
6 والمتعلّق بدعم تشغيل الشبابء- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 230
المؤْرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤْرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 146
المؤرخ في 27 شال عام 1410 الموافق 22 مايو
سنة 1990 والمتضمّن إحداث صندوق لضمان
النّشاطات الصنّناعيّة والتّجاريّة والحرفيّة المشتركة
وتحديد قانونه الأساسي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 295-96
المؤرّخ في 24 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8
سبتمبر سنة 1996 الذي يحدّد كيفيَّات تسيير حساب
التّتخصيص الخاص رقم 087 - 302 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشّباب”. لاسيّما
المادة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 296
المؤرخ في 24 ربيع الثّاني عام 1417 الموافق 8
سبتمبر سنة 1996 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيّة
لدعم تشغيل الشباب وتحديد قانونها الأساسي لاسيّما
المادة 6 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 297
المؤرخ في 24 ربيع الثّاني عام 1417 الموافق 8
سبتمبر سنة 1996 الذي يحدد شروط الإعانة المقدّمة
للشّباب صاحب المشروع ومستواهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث هذا المرسوم صندوقا
للكفالة المشتركة لضمان أخطار القروض الممنوح
إياها الشّباب ذوي المشاريع. يدعى في صلب النّص
“الصندوق"؛ ويحدّد قانونه الأساسي.

المادة 2 : يوضع ‎١‏ لصندوق تحت وصاية
الوزير المكلّف بالتتشغيل. ويكون موطنه لدى الوكالة
الوطنيّة لدعم تشغيل الشباب؛ ويتمتّع بالشخصيّة
المعنوية والاستقلال المالى.

الباب الأول

أحكام عامّة

المادّة 3 : يضمن الصّندوق القروض الممنوح
إيّاها الشّباب ذوي المشاريع باختلاف طبيعتهاء بعد
حصولهم على موافقة الوكالة الوطنيّة لدعم تشغيل
الشّباب. حسب الكيفيّات التي يحدّدها هذا المرسوم
وفي حدود النّسبة المذكورة في المادّة 4 أدثاه.

يكمّل ضمان الصّندوق الضّمان الذي يمنحه
المنخرط المقترض. عند الاقتضاء مؤسسة القرض فى
شكل ضمانات عينيّة و / أو شخصيّة.

المادّة 4 : لا يغطّي الصنّندوق إلاّ باقي الدّيون
المستحفّة من الأصول وفي حدود سبعين في المائة
(70 /) من مبالغهاء بناء على تعجيل مؤسّسات القرض
المعنيّة وبعد استتفاد التماس الضّمانات العينيّة و//رأو

2 2

الشخصية.

المادة 5 : يحل الصندوق. فى إطار تنفيذ
الضّمان. محل مؤسَّسات القرض في حقوقها
اعتبارا.عند الاحتمال. للاستحقاقات المسددة وفى
حدود تغطية الخطر كما هو مبيّن فى المادّة 4 أعلاه.

المادّة 6 : يتولّى المدير العامٌ للوكالة الوطنيّة
لدعم تشغيل الشباب تسيير الصندوق بمساعدة أمانة
دائمة.

المادة 7 : تمسك محاسبة الصندوق حسب
الشكل التّجاري. بصفة مستقلة عن محاسبة الوكالة
الوطنيّة لدعم تشغيل الشباب.

المادة 8 : يمكن أن تنخرط فى الصتّندوق كلّ
مؤسَّسة قرض تقوم بتمويل مشاريع اعتمدتها الوكالة
الوطنيّة لدعم تشغيل الشباب.

المادّة 9 : يؤسس دفع اشتراكات إلى الصّندوق
من طرف الشباب ذوي المشاريع ومؤسّسات القرض»
يحدّد مجلس إدارة الصّندوق مبالفها وكيفيّات
دفعها.

الباب الثاني

موارد الصتدوق

المادة 10 : تتشكّل موارد الصندوق من :

أ - تخصيص أولي من أموال خاصّة.
ويتكون من :

- مساهمة الوكالة الوطنيّة لدعم تشغيل الشّباب
برأسمال.

- مساهمة الخزينة العموميّة.

- مسا همة مؤسسات القرض المنخرطة بر أسمال.

- جزء من الرصيد غير المستعمل من صندوق
ضمان النّشاطات الصنّناعيّة والتّجاريَّة والحرفيَّة
المشترك المحدث بموجب المرسوم التّنفيذيٌ رقم
146-060 المؤرخ في 27 شوّال عام 1410 الموافق
2 مايو سنة 1990, في أثناء حلّه. ويتعلّق هذا
الرصيد بمبلغ اشتراكات مؤسّسات القرض.

ب - الاشتراكات المدفوعة للصتدوق

- الشباب ذوي المشاريع.
- مؤسّسات القرض المنخرطة.
ج - عائد التوظيفات الماليّة من أموال الصنندوق
الخاصنّة والاشتراكات المحصلة.
د - الهبات والوصايا والإعانات المخصّصة
للصنندوق.
المادة 11 : يمكن أن يلجا الصتّندوق إلى
تسهيلات مصرفيّة لتغطية حاجاته الماليّة ويقوم بكلٌ
عمليّات التّوظيف الّتي يراها مفيدة طبقا للتّنظيم
المعمول به.
الباب الثالث
الإدارة والعمل
المادة 2 :يدير الصنتدوق مجلس إدارة.؛ يدعى
فيما يأتي : "المجلس" ويتكوّن من :

- المدير العام للوكالة الوطنيّة لدعم تشغيل
الشباب.

- خمسة (5) ممثّلين عن مجلس التّوجيه للوكالة
الوطنيّة لدعم تشغيل الشباب يعيِّنهم نظراؤهم.

- ممكّل عن كل مؤسّسة قرض منخرطة في
الصندوق.

يتولّى رئاسة الصنّندوق أحد ممكّلي مؤسَّسات
القرض ينتخبه أعضاء المجلس.

يمكن أن يستشير المجلس كل شخص بحكم
كفاءاته في مجال القرض.

المادّة 13: يعيّن أعضاء المجلس لمدّة ثلاث

(3) سنوات قابلة للتّجديد حسب الكيفيّات المبيّنة
أعلاه. ا

ويتمٌ استخلافهم في حال حدوث مائع قاهر
أو فقدان الصنّفة التي عيّنوا على أساسها.
يقوم المجلس خلال دورته الأولى بما يأتي :

- يضبط النّظام الداخلي للصّندوق الذي يوضّح
على الخصوص صلاحيبات الرئيس ويحدّ المرتّبات.

- يضبط كيفيَّات تسديد الأضرار التي يغطّيها
ضمان الصندوق وإجراءات ذلك.

- يعينَ محافظ الحسابات.

المادة 14 :يجت
مرّة كلّ ثلاثة (3) أشهر.

المجلس في دورة عاديّة

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عاديّة بالعدد من
المرات الذي يراه الرّئيس ضروريًا كلّ سنة لمصلحة
1 عاد ال ده
الصندوق؛ أو بطلب من ثلشي ( ) أعضاء
المجلس.

المادّة 15: تعقد اجتماعات المجلس بناء على
مجرد استدعاء يكتبه الرّئيس ويرسله إلى الأعضاء
قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقّل من التّاريخ

ا

المقرر.

المادّة 16 : تصحّ اجتماعات المجلس قانونا
عند حضور أغلبيّة أعضائه.

ويحرّر عقب كلّ اجتماع. محضرا للمداولات.
يشترك في توقيعه كلّ أعضاء المجلس.

المادّة 17: تتّخْذَ جميع القرارات بالأغلبيّة.

وفي حالة تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادّة 18 : يتابع المجلس الأخطار التّاجمة
عن منح ضمان ا لصندوق.

ويتلقّى دوريًا عرضا عن التزامات مؤسّسة
القرض التى يغطيها ضمائه.

ويمكن أن يطلب فى هذا الإطار كلّ وثيقة يراها
مفيدة. ويتّخْذْ كلّ قرار يتماشى ومصالح الصّندوق.

المادة 19 : تستمد نفقات تسيير الأمانة
الدائمة المنصوص عليها فى المادّة 6 أعلاه وعملها من
موارد الصندوق.

