دا

مرسوم تنفيذي رقم 8 9 - 205 مؤرخ في 25
صفر عام 1419 الموافق 20 يونيو سنة
8. يتضمّن تجديد رخصة البحث عن
المحروقات الممنوحة الشركة الوطنيّة
"سوناطراك” بموجب المرسوم' التنفيذي
رقم 91- 289 المؤرخ في 17 غفشت
سنة 1991 في المساحة المسمّاة
“الهجيرة* حاسيئ مطماط سابقا
(الكتلتان 6 أو417أ) مع ضم

مساحة جديدة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم»- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 4-85
125( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86- 14 المؤرخ في
3 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستغلالها ونقلها بالأتابيب, المععل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيَّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التثقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤَرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيَّة في أعمال
التتَقِيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرّخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرّخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّ طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها. كما
يحدّ الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-95
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 230
المؤرّخ في 19صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 48
المؤّرّخ في 14 شؤّال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمن القانون الأساسي للشركة
الوطنيّة للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها "سوناطراك"؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 289
المؤرّخ في 7 صفر عام 1412 الموافق 17 غشت سنة
1 والمتضمّن منح المؤسّسة الوطنيّة
"سوتاطراك” رخصة البحث عن المحروقات في
المساحة المسمّاة "الهجيرة” حاسي مطماط سابقا
(الكتلتان : 416 أى417 1).

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 43
المؤّرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الطاقة
والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 389
المؤّرّخ في 17 جمادى الثانية عام 1418 الموافق
9 أكتوبر سنة 1997 والمتضمّن الموافقة على
عقد البحث عن المحروقات في المساحة المسمّاة
"الهجيرة - وادي المرعى" (الكتل : 416 أ 417 1
و445) الموقع عليه بحاسي مسعود في تاريخ 4
ديسمبر سنة 1996 بين المؤسّّسة الوطنيّة
'سوناطراك" وشركة "بتروناس كار يغالي

أوفرسيس س دن -بادح,+

- وبعد الاطّلاع على الطلب رقم 716 المؤرخ في
5 أكتوبر سنة 1996 الذي قدّمته المؤسّسة الوطنيّة
'سوناطراك", تلتمس فيه تجديد رخصة البحث عن
المحروقات في المساحة المسمَّاة "حاسي مطماط"
(الكتلتان : 416 أو1417)

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التنظيمي
المطبّق على هذا الطّلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصَّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 22
أبريل سنة 1998,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تجدد رخصة البحث عن
المحروقات للشّركة الوطنيّة "سوناطراك" لمدّة خمس
(5) سنوات مع ضمٌ مساحة جديدة؛ ابتداء من 29
سبتمبر سنة 1997, في المساحة المسمّاة "الهجيرة"
حاسي مطماط سابقا (الكتلتان : 4171416 1) التي
تبلغ مساحتها الإجماليّة 6575,77 كلم2 وتقع في
تراب ولاية ورقلة.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث؛ موضوع هذه
الرخصة. طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم
عن طريق الايصال التّتابعي للنّقاط المحدّدة إحداثيّاتها
الجغرافيّة كما يآتي :

خط العرض
الشمالي

هما يم بن د 2 © - 0ه

المادة 3 : يتعيّن على الشّركة الوطنيّة
"سوناطراك". أن تنجز خلال مدّة صلاحيّة رخصة
البحث. البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1419 الموافق
0 يونيو سنة 1998.

أحمد أويحيى
7

