غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً بمستغائم مؤسّّسة
عموميّة ذات طابع إداري تسمى “جامعة مستغائم"
تتمتّع بالشّخصيّة المعنويّة والاستقلال الماليّ
وتخضع لأحكام المرسوم رقم 544-83 المؤرخ في
4 سبتمبر سنة 1983 والمذكور أعلاه, كما تخضع
لأحكام هذا المرسوم.المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
رقم 544-83 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983
والمذكور أعلاه. تنشا بجامعة مستفائم المعاهد
الجامعيّة الآتية :

- معهد علوم الطّبيعة.

- معهد الكيمياء الصّناعيّة.

- معهد اللّغات الأجنبيّة.

- معهد العلوم التّجاريَة.

- معهد الهندسة الميكانيكيّة.

- معهد التّربية البدنية والرياضيّة.

- معهد العلوم الدّقيقة.

المادة 3 : يتكوّن مجلس توجيه جامعة
مستفائم , بالنّسبة للقطاعات الرئيسيَّة المستخدمة.
زيادة على الأعضاء المذكورين في المادة 7 من
المرسوم رقم 83 - 544 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة
3 والمذكور أعلاه؛ من ممثّلي :

- الوزير المكلّف بالصنّناعة.

- الوزير المكلّف بالمؤسّسات الصّغيرة
والمتوسّطة.

- الوزير المكلّف بالعمل»

- الوزير المكلّف بالقلاحة.

- الوزير المكلّف بالتجهيزء

- الوزير المكلّف بالطّاقة والمناجم؛

- الوزير المكلّف بالتّجارة.

- الوزير المكلّف بالرياضة.

- الوزير المكلّف بالصّحَّة.

المادة 4 : طبقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
رقم 83 - 544 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983
والمذكور أعلاه. تتكون إدارة الجامعة. تحت سلطة
مدير الجامعة. من :

- الأمين العام

- ثلاثة (3) نواب لمدير الجامعة. مكلّفين على
التّوالي بما يأتي :

* المسائل البيداغوجيّة وتحسين المستوى
والرسكلة.

* المسائل المرتبطة بالتّخطيط والتّوجيه
والإعلام؛

* المسائل المرتبطة بالتنشيط والتّرقية
العلميّة والتَّقَنيّة والعلاقات الخارجيّة.

المادّة 5 : تحل:

- المدرسة العليا للأساتذة المتخصّصة في العلوم
الأساسيّة بمستغائم. المنشأة بموجب المرسوم رقم
202-4 المؤرخ في 18 غفشت سنة 1984
والمذكور أعلاه.

- المدرسة العليا للأساتذة المتخصّصة في
التّربية البدنيّة والرياضيّة بمستغائم المنشأة
بموجب المرسوم رقم 88 - 64 المؤرخ في 22 مارس
سنة 1988 والمذكور أعلاه.

- المركز الجامعي بمستفائم المنشاً بموجب
المرسوم التّنفيذيٌ رقم 92 - 300 المؤرّخ في 7
يوليو سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : تحول جميع الممتلكات والوسائل
والحقوق والالتزامات التي كانت تحوزها المدرسة
العليا للأساتذة المتخصنّصة في العلوم الأساسيَّة
بمستغائم والمدرسة العليا للأساتذة المتخصصّة فى
التّربية البدنيّة والريَاضَيَّة بمستفائم , والمركز
الجامعي بمستفائم المحلّة بموجب المادّة 5 أعلاه. إلى
جامعة مستغائم.

المادة 7 : يترتّب على التّحويل المنصسوص
عليه في المادة 6 أعلاه. ما يأتي :

1- إعداد جرد كيفيّ وكمي وتقديري تعدّه لجنة.
طبقا للقوانين والتٌتنظيمات المعمول بهاء يعيِّن
أعضاءها كل من الوزير المكلّف بالتّعليم العالي
والوزير المكلّف بالماليّة. ا

2- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلّق بموضوع التّحويل المنصوص عليه في
المادّة 6 أعلاه. :

المادة 8 : يحول إلى جامعة مستغائم مستخدمو
المدرسة العليا للأساتذة المتخصنّصة في العلوم
الأساسيّة بمستفائم والمدرسة العليا للأساتذة

المتخصتّصة في التّربية البدنيّة والرياضيَّة بمستغانم
والمركز الجامعي بمستغائم,؛ المحلة بموجب المادة 5
أعلاه. وفقا للتشريع والتَنْظيم المعمول بهما.

تبقى الحقوق والواجبات الخاصة بالمستخدمين
المعنيّين خاضعة للأحكام القانونيّة أوالقانونيّة
الأساسيّة أو التّعاقديَّة المعمول بها عند تاريخ

ٍ

التّحويل.

المادة 9 : تلغى المراسيم رقم 202-84
المؤرخ في 18 غفشت سنة 1984 ورقم 64-88
المؤرّخ في 22 مارس سنة 1988 ورقم 300-92
المؤرّخ في 7 يوليو سنة 1992 والمذكورة أعلاه.

المادّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1419
الموافق 7 يوليو سنة 1998.
أحمد أويحيى
ااا جل"

