حرّر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1419
الموافق 7 يوليو سنة 1998.

مرسوم تنفيذي رقم 98 -223 مؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1419 الموافق 7
يوليو سنة 1998,. يتضمّن إنشاء مركز
جامعي بسكيكدة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث
العلمي.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادتان 85 - 4
ى125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 05-84 المؤرّخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمّن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التربويّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سثة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 245 المؤرخ
في 27 محرم عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي النّموذجي
للمدرسة العليا للأساتذة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجِي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 63 المؤرخ في
4 شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988
والمتضمّن إحداث مدرسة عليا للأساتذة متخصنّصة في
التّعليم التّقني بسكيكدة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم91 - 454
المؤْرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 23
نوفقمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصنّة والعامّة التّابعة للدّولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 479
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
التّموذجي للمركز الجامعي. المعدّل والمتمّم.- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : ينشاً بسكيكدة مركز جامعيّ
يخضع لأحكام المرسوم التّنفيذي رقم 479-91
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه. كما يخضع لأحكام
هذا المرسوم.

المادّة 2 : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التّتفيذي رقم91 - 479 المؤرّخ في 7 جمادى الثّانية
عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991 والمذكور
أعلاه. تنشأاً بالمركز الجامعي بسكيكدة المعاهد

- معهد الإعلام الآلي»

- معهد الميكانيك.

- معهد الهندسة المدنيّة.

- معهد الإلكتروتقنية.

المادة 3 : يتكون مجلس توجيه المركز
الجامعي بسكيكدة., بالتّسبة للقطاعات الرئيسيَّة
المستخدمة. زيادة على الأعضاء المذكورين في المادة
8 من المرسوم التنفيذي رقم 91 - 479 المؤرخ في
7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر
سنة 1991 و المذكور أعلاه؛ من ممثّلي :

- الوزير المكلّف بالطّاقة والمناجم.

- الوزير المكلّف بالسكن.

- الوزير المكلّف بالتّجهيز.

- الوزير المكلّف بالمؤسّسات الصّّغيرة
والمتوسّطة.

- الوزير المكلّف بالصنّناعة.

المادّة 4 : تحلّ المدرسة العليا للأساتذة
المتخصئّصة في التّعليم الثّقني بسكيكدة المنشأة
بمقتضى المرسوم رقم 63-88 المؤرخ في 22
مارس سثة 1988 والمذكور أعلاه.

المالاة 5 : تحول جميع الممتلكات والوسائل
والحقوق والالتزامات التي كانت تحوزها المدرسة
العليا للأساتذة المتخصصنّصة في التّعليم التَّقنيّ
بسكيكدة المحلة بموجب المادّة 4 أعلاه. إلى المركز
الجامعي بسكيكدة.

المادّة 6 : يترتّب على التّحويل المنصسوص
عليه في المادّة 5 أعلاه, ما يأتي :

1- إعداد جرد كيفي وكمي وتقديري تعدّه لجنة :
طبقا للقوانين والتٌنظيمات المعمول بهاء يعيِنَ
أعضاءها كل من الوزير المكلّف بالتّعليم العالي
والوزير المكلّف بالماليّة.

2- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلّق بموضوع التّحويل المنصوص عليه في
المادّة 5 أعلاه.

المادة 7:يحول إلى المركز الجامعي
بسكيكدة مستخدمو المدرسة العليا للأساتذة
المتخصلّصة في التّعليم التّقنيّ بسكيكدة المحّلة
بموجب المادّة 4 أعلاه. طبقا للتّشريع والتّنظيم
المعمول بهما.

تبقى الحقوق والواجبات الخاصّة بالمستخدمين
المعنيّين خاضعة للأحكام القانونيَّة أو القانونيّة
الأساسيّة أو التّعاقديَّة المعمول بها عند تاريخ
التّحويل.

المادة 8 : يلفى المرسوم رقم 88 -63
المؤّرخ في 22 مارس سنة 1988 والمذكور أعلاه .

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول مام 1419
الموافق 7 يوليو سنة 1998.

