مرسوم تنفيذيٌ رقم 214-98 مؤرّخ في 29
صفر عام 1419 الموافق 24 يونيو سنة
8. يعدل ويتمّم المرسوم التنفيذي
رقم 120-92 المؤرخ في 9 رمضان
عام 1412 الموافق 14 مارس سنة
2 الذي يحدّد قائمة المناصب العليا
في الهياكل المحليّة للإدارة الجبائيّة
وتصنيفها وشروط التّعيين فيها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأسناسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 -230
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 334
المؤرّخ في 8 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 27
أكتوبر سنة 1990والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمّال التّابعين للأسلاك الخاصّة بالإدارة
المكلّفة بالماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 91 - 60
المؤْرّخ في 14 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 23
فبراير سنة 1991 والمتضمّن تنظيم المصالح
الخارجيّة للإدارة الجبائيَّة واختصاصاتها. المعدّل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 120
المؤرخ في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14 مارس
سنة 1992 الذي يحدّد قائمة المناصب العليا في
الهياكل المحلَيّة للإدارة الجبائيَّة وتصنيفها وشروط

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمّم هذا المرسوم
بعض أحكام المرسوم التّنفيدي رقم 92 -120
المؤرخ في 14 مارس سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل المادة 2 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 92 - 120 المؤرخ في 14 مارس سنة
2 والمذكور أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي :

- نائب مدير بالمديريّة الجهويّة للضّرائبء

- نائب مدير بالمديرية الولائيّة للضّرائب.

- رئيس مكتب بالمديريّة الجهويَة للضرائبء

- رئيس مكتب بالمديريّة الولائية للضّرائب.

- رئيس مفتّشيَة الضترائب. |

- قابض الطابع»

- قابض الضّرائب خارج عن التصنيف.

- قابض الضّرائب من الصتف الأول.

- قابض الضّرائب من الصّنف الثاني.

- قابض الضّرائب من الصّثف الثالث.

- وكيل مفوّض من القبّاضة خارج عن التّصنيف
ومن الصنف الأول.

- رئيس مصلحة بالمفتّشيَّة وبالقبّاضات خارج
عن التّصنيف ومن الصنف الأول.

- رئيس مصلحة بالقبّاضات من الصّنفين الثاني

والثّالث.

- وكيل مفوّض من القبّاضة من الصّنفين الثّاني
والتّالث".المادّة 3 : تعدل المادّة 3 من المرسوم التّنفيذي
رقم 120-92 المؤرخ في 14مارس سنة 1992
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي:

" المادّة 3 : تشغل الوظائف المنصوص عليها في
المادّة 2 أعلاه؛ على التّوالي حسب الشروط المحددة
في المواد 4و5و7و7مكرر و8 و 9و10و11و 12
و12 مكرّر و12 مكرّر 2 و12 مكرّر 3 أدثاه ".

المادة 4 : تعدل المادة 7 من المرسوم التّنفيذي
رقم 92 -120 المؤرخ في 14 مارس سنة 1992
والمذكور أعلاه. وتتمّم كما يأتي :

" المادّة 7: يعيِن رؤساء مفتّشيَّة الضّرائب من
بين :

1 - المفتّشين الرئيسيِّين للضّرائب الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الأقدميّة بهذه الصّفة
أو خمس (5) سنوات من الأقدميّة العامّة.

2 - مفتّشي الضّرائب الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الأقدميّة بهذه الصّفة أو ثمانى (8)سنوات
من الأقدميّة العامة.

3 - مراقبي الضّرائب الّذين يثبتون ثماني (8)
سنوات من الأقدميّة بهذه الصنّفة أو عشر (10) سنوات
من الأقدميّة العامّه '.

المادّة 5 : تتمّم أحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم
120-2 المؤرخ في 14 مارس سنة 1992
والمذكور أعلاه؛ بمادة 7 مكرّر. تحرّر كما يأتي :

" المادة 7 مكرّر : يعيّن قابضو الطّابع من بين :

1- المفتّشين الركيسيين للضّرائب الّذين
يثبتون سنتين (2) من الأقدميّة بهذه الصّفة أو أربع
(4) سنوات من الأقدميّة العامّة.

2- مفتّشي الضّرائب الّذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات من الأقدميّة بهذه الصنّفة أو خمس (5) سنوات
من الأقدميّة العامة.

3- مراقبي الضّرائب الّذين يشبتون أربع (4)
سنوات من الأقدميّة بهذه المنّفة أو ثماني(8) سنوات

من الأقدميّة العامة '.

المالاة 6 : تعدل المادّة 8 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 92 -120 المسؤرخ في 14 مارس سنة
2 أوالمذكور أعلاه. وتتمّم كما يأتي :

' المادة 8: يعيّن قابضو الضّرائب خارج
التصنيف من بين :

1 - المفتّشين الركيسيِّين للضّرائب الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الأقدميّة بهذه الصنّفة
أو ثماني (8) سنوات من الأقدميّة العامّة,

2- مفتّشي الضّرائب الّذين يشبتون ست (6)
سنوات من الأقدميّة بهذه الصنّفة أو عشر (10) سنوات
من الأقدميّة العامة ".

المادة 7 : تعدل المادة 9 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 92 -120 المؤرخ في 14 مارس سنة 1992
والمذكور أعلاه. وتتمّم كما يأتي :

" المادّة 9 : يعيِّن قابضو الضّرائب من الصنّتف
الأول من بين :

1- المفتّشين الرئيسيين للضّرائب الذين
يشبتون ثلاث (3) سنوات من الأقد ميَّة بهذه الصّقة
أو خمس (5) سنوات من الأقدميّة العامّة.

2 - مفتّشي الضّرائب الذين يشبتون خمس (5)
سنوات من الأقدميّة بهذه الصلّفة أو ثماني (8) سنوات
من الأقدميّة العامّة.,

3- مراقبي الضّرائب الّذين يثبتون ثماني (8)
سنوات من الأقدميّة بهذه الصنّفة أو اثنتي عشرة (12)
سنة من الأقدميّة العامة ".

المادة 8 : تعذدل المادة 10 من المرسوم
التّنفيذي رقم 120-92 المؤرّخ في 14 مارس سنة
2 والمذكور أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي :

" المادّة 10: يعيّن قابضو الضّرائب من الصّتف
الثاني من بين :

1 - المفتّشين الرئيسيّين للضّرائب الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الأقدميّة بهذه المنّفة
أو خمس (5) سنوات من الأقدميّة العامّة.

2 - مفتّشي الضرائب الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الأقدميّة بهذه الصنّفة أو ثماني (8) سنوات

من الأقدميّة العامَّة.

9 صقر عام 1419ه

3- مراقبي الضّرائب الّذين يشثبتون خمس (5)
سنوات من الأقدميّة بهذه الصنّفة أو عشر (10) سنوات
من الأقدميّة العامة ".

المادّة 9 : تعذدل المادة 11 من المرسوم
التّنَفِيذيّ رقم 92 - 120 المؤرّخ في 14 مارس سنة
2 والمذكور أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي :

" المادّة 11 : يعيِّن قابضو الضّرائب من الصف
الثّالث من بين :

1 - مفتّشي الضّرائب الذين يشبتون ثلاث (3)
سنوات من الأقدميّة بهذه الصنّفة أو خمس (5) سنوات
من الأقدميّة العامّة.

2 - مراقبي الضّرائب الّذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الأقدميّة بهذه الصنّفة أو ثماني (8) سنوات

من الأقدميّة العامة".

المادة 10: تعدل المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 2 9 - 120 المؤرّخ في 14 مارس سنة
2 والمذكور أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي :

“ المادّة 12: يعيّن الوكلاء المفوضون من
القابضين خارج التتصنيف ومن الصنّنف الأول من
بين :

1 - المفتّشين الرئيسيين للضّرائب الذين
يثبتون سنتين (2) من الأقدميّة بهذه الصنّفة أو أربع
(4) سنوات من الأقدميّة العامّة.

2 - مفتّشي الضّرائب الّذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الأقدميّة بهذه الصّفة أوثماني (8) سنوات

من الأقدميّة العامة ".

المادة 11 : تتمّم أحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم
120-32 المؤرخ في 14 مارس سنة 1992
والمذكور أعلاه, بمادة 12 مكرّر ؛ تحرر كما يأتي :

المادّة 12 مكرزر: يِعَيِنْ رؤساء المصالح
بمفتّشيَّة الضّرائب و بقبّاضات الضّرائب الخارجين
عن التتصنيف في الصّنف الأول من بين :
1- المفتّشين الرئيسيِّين للضّرائب الّذين
يشثبتون سنتين (2) من الأقدميّة بهذه الصّفة أو أربع
(4) سنوات من الأقدميّة العامّة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة 7/0 العدد 46

2 - مفتّشي الضّرائب الذين يشبتون ثلاث ( 3 )
سنوات من الأقدميّة بهذه الصّفة أو ست ( 6 ) سنوات
من الأقدميّة العامَّة.

3- مراقبي الضّرائب الذين يثبتون أربع (4)
سنوات من الأقدميّة بهذه الصّفة أو ثماني ( 8)

سنوات من الأقدميّة العامة ".

المادة 12 : تتمّم أحكام المرسوم التّنفيذي
رقم 120-92 المؤرّخ في 14 مارس سنة 1992

والمذكور أعلاه؛ بمادة 12 مكرر 2, تحرر كما يأتي :

' المادة 12 مكرّر 2: يعِيِّنْ رؤساء مصالح
قَبّاضات الضّرائب من الصّنفين الثّاني والثّالث, من
بين :

1- مفتّشي الصضّرائب الذين يثبتون ثلاث ( 3 )
سنوات من الأقدميّة بهذه الصفة أو ستّ ( 6 ) سنوات
من الأقدميّة العامّة.

2- مراقبي الضّرائب الذين يشبتون أربع (4)

. سنوات من الأقدميّة بهذه الصنّفة أو ثماني (8)

سنوات من الأقدميّة العامة ".

المادة 13 : تتمّم أحكام المرسوم التّنفيذيّ
رقم 92- 120 المؤرخ في 14 مارس سنة 1992
والمذكور أعلاه؛ بمادة 12 مكرر 3 ؛ تحرر كما يأتى :

" المادة 12 مكزّر 3 : يعيِّن الوكلاء المفوؤضون
لقابضي الضّرائب من الصْنفين الثّاني والثّالث من
بين :

1- مفنّشي الضّرائب الّذين يثبتون أربع (4)
سنوات من الأقدميّة بهذه الصفة أو ثماني ( 8)

سنوات من الأقدميّة العامّة.

2- مراقبي الضرائب الّذين يثبتون أربع (4)
سنوات من الأقدميّة بهذه الصّفة أو ماني ‎(١‏ 8 )

سنوات من الأقدميّة العامة ".

المادة 14 : يعدّل الجدول المنصوص عليه في
المادة 13 من المرسوم التنفيذي رقم 120-92
المؤرخ في 14 مارس سئة 1992 والمذكور أعلاه ‎٠‏

- نائب مدير بالمديريّة الجهويَّة للضّرائب والمديريّة الولائيّة
للضرائب معيّن حسب الشّروط المحددة فى الفقرة الأولى من

- نائب مدير بالمديريّة الجهويَّة للضّرائب والمديريّة الولائيّة
للضرائب معيّن حسب الشّروط المحددة في الفقرة 2 من

- رئيس مكتب بالمديريّة الجهويّة للضرائب والمديريّة الولائيّة
للضرائب معين حسب الشّروط المحدّة في الفقرة 1 من

- رئيس مكتب بالمديريّة الجهويّة للضّرائب والمديريّة الولائيّة
للضرائب معين حسب الشروط المحدّة في الفقرة 2 من

- رئيس مفتشيّة الضرائب المعيّن حسب الشّروط المحددة فى
الفقرة 1 من المادة 7

- رئيس مفتشيَّة الضرائب المعيّن حسب الشّروط المحدّدة في
الفقرة 2 من المادة 7

- رئيس مفتشيّة الضرائب المعيِّن حسب الشّروط المحددة في
الفقرة 3 من المادة 7

- قابض الطابع المعيّن حسب الشّروط المحددة فى الفقرة1من

- قابض الطّابع المعيّن حسب الشّروط المحدّدة في الفقرة 2 من
- قابض الطابع المعيّن حسب الشّروط المحدّة في الفقرة 3 من

- قابض الضرائب الخارج عن التّصنيف المعيِّن حسب الشّروط
المحددة فى الفقرة 1 من المادّة 8

- قابض الضرائب الخارج عن التّصنيف المعيِّن حسب الشّروط
المحددة فى الفقرة 2 من المادّة 8

- قابض الضرائب من الصف 1 المعيّن حسب الشروط المحددة في
الفقرة1 من المادّة 9

- قابض الضرائب من الصّنف 1 المعيِّن حسب الشروط المحددة في
الفقرة 2 من المادّة 9

ا ب
الام اساي

- قابض الضّرائب من الصف 1 المعيّن حسب الشروط المحددة في
الفقرة3 من المادّة 9

- قابض الضّرائب من الصّنف 2 المعيّن حسب الشّروط المحددة في
الفقرة1 من المادّة 10

- قابض الضّرائب من الصننف 2 المعيّن حسب الشروط المحددة فى
الفقرة2 من المادّة 10

- قابض الضّرائب من الصنّنف 2 المعيّن حسب الشّروط المحددة فى
الفقرة3 من المادّة 10

- قابض الضّرائب من الصنتف 3 المعيّن حسب الشروط المحددة فى
الفقرة 1 من المادّة11

- قابض الضّرائب من الصنّنف 3 المعيّن حسب الشروط المحددة في
الفقرة2 من المادّة 11

- الوكلاء المفوؤّضون عن قبَّاضة الضّرائب الخار جون عن التّتصنيف
ومن الصنّنف الأول المعينون حسب الشروط المحددة فى الفقرة

1 من المادّة 12

- الوكلاء المفوضون عن قَبَّاضة الضّرائب الخارجون عن التّصنيف
ومن الصنف الأول المعيّنون حسب الشروط المحددة في الفقرة
2 من المادة 12

- رؤساء مصلحة المفتٌّشيّة وقبّاضات الضّرائب الخارجون عن
التصنيف ومن الصّنف الأول :

* رئيس مصلحة معيِّن حسب الشروط المحدّدة في الفقرة 1 من
المادة 12 مكرّر

* رئيس مصلحة معيّن حسب الشّروط المحدّدة في الفقرة 2 من
المادة 12مكرّر

* رئيس مصلحة معيِّن حسب الشّروط المحدّدة في الفقرة3 من
المادّة12 مكرر

- رؤساء مصالح القبّاضات من الصنّنفين 2 و3 المعيّنون حسب
الشروط المحددة فى الفقرة 1 من المادة 12 مكرّر 2

- رؤساء مصالح القبَّاضات من الصنْنفين 2 و3 المعينون حسب
الشّروط المحدّدة في الفقرة 2 من المادّة 12 مكرر 2

- وكلاء مفوضون عن القبّاضات من الصنتفين 2 و3 معيّنون حسب
الشروط المحددة في الفقرة 1 من المادة 12 مكرر3

- وكلاء مفوضون عن القبّاضات من الصّنفين 2 و3 معيّنون حسب
الشروط المحددة في الفقرة 2 من المادة 12 مكرّر3

الخّصد

الام اساي

424

522

المادّة 15 : يبقى الموظّفون الذين يشغلون
مناصب عليا عيِّنوا فيها قانونا قبل تاريخ نشر هذا
المرسوم. والذين لا يستوفون الشّروط المنصوص
عليها أعلاه . خاضعين لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
120-2 الموؤرخ في 14 مارس سنة 1992
والمذكور أعلاه.

المادة 16 : تلفى أحكام الملدة 6 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 92 - 0 المؤرخ في9 رمضان عام
2 الموافق 14 مارس سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1419 الموافق
4 يونيو سنة 1998.

