للمادة 23 من القانون رقم 05-91 المؤرّخ في30
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة
1 والمتضمن تعميم استعمال اللّغة العربيّة.
المعدل والمتمّم بالأمر رقم 96 - 30 المؤرّخ في 10
شعبان عام 1417 الموافق 21 ديسمبر سنة 1996,
إلى تحديد صلاحيّات المجلس الأعلى للّغة العربيّة
وتنظيمه وعمله.

المادّة 2 : المجلس الأعلى للّغة العربيّة. هيئة
وطنيّة,. تتمتّع بالششخصيّة المعنويّة والاستقلال
المالي. ويدعى في صلب النّص " المجلس ".

يوضع المجلس تحت إشراف رئيس الجمهوريّة.

الماادّة 3 : يكون مقر المجلس بالجزائر
العاصمة.
الفصل الثاني
الصّلاحيات

المادّة 4 : يقوم المجلس بالصتلاحيّات الآتية :

- يتابع تطبيق أحكام القانون رقم 05-91
المؤرخ في 30 جمادى الثّانية مام 1411 الموافق 16
يناير سنة 1991. المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.
وكلّ القوانين الهادفة إلى تعميم استعمال اللّغة
العربيّة وحمايتها وترقيتها وتطويرهاء

- ينسّق بين مختلف الهيئات المشرفة على
عمليَّة تعميم استعمال اللّغة العربيّة وترقيتها
وتطويرهاء

- يقيِّمٍ أعمال الهيئات المكلّفة بتعميم استعمال
اللغة العربيّة وترقيتها وتطويرهاء

- ينظر في ملاءمة الآجال المت علّقة ببعض
التّخصّصات في التّعليم العالي المنصوص عليها في
المادة 7 المعدّلة والمتمّمة للفقرة الثانية من المادّة
6 من القانون رقم 05-91 المؤرخ في 16 يناير
سنة 1991 المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.

- يساهم في إعداد واقتراح العناصر العمليّة التي
تشكّل قاعدة وضع برامج وطنيّة في إطار السّياسة
العامة لبرامج تعميم استعمال اللّغة العربيّة. ‎١‏

- يقدّم آراء واقتراحات فقيما يخصّ التّدابير
التّشريعيّة والتنظيميّة التي تدخل ضمن

ته- يدعم التنفيذ الفعلي للبرامج الوطنيّة و / أو
البرامج القطاعيّة المتعلّقة بتعميم استعمال اللّغة
العربيّة.

- يرقّي استعمال اللغة العربيّة ويحميها في
الإدارات والمرافق العموميّة ويحرص على سلامتهاء

- يدرس ويبدي رأيه في مخطّطات وبرامج العمل
القطاعيّة الخاصَّة بتعميم استعمال اللّغة العربيّة.
ويتأكّد من انسجامها وفعاليتهاء

ويتلقى, لهذا الغرض, من الإدارات والمؤْسَّسات
والهيئات العموميّة كل المعلومات. والمعطيات.
والإحصائيّات التى تتعلّق بمهامّه ونشاطه.

- يبدي المجلس ملاحظاته؛ ويبلّغ معاينته إلى
الجهات المعنيّة إذا لاحظ تأخّرا في تطبيق البرامج
المحددة. أو تقصيرا في تنفيذ القوانين أو الأعمال
المقررة. ويرفع بذلك تقريرا إلى رئيس الجمهوريّة.

- يقدّم تقريرا سنويًا إلى رئيس الجمهوريّة حول
عمليّة تعميم استعمال اللّغة العربية.

المادّة 5 : يجب أن يعمل المجلس على تطبيق
التشريع والتنظيم المتعلّقين بتطبيق استعمال اللّغة
العربيّة في الإدارات. والمؤسّسات. والهيئات
العموميّة. ومختلف الأنشطة. لا سيّما الاقتصادية.
والثّقافية, والاجتماعيّة.

المادّة 6 : يمكن المجلس أن يبادر , بالعلاقة مع
المؤسّّسات المختصّة. بكلّ دراسة أو بحث يهدف إلى
ترقية اللّغة العربيّة وتعميم استعمالهاء ومن أجل ذلك
يمكنه الاستعانة بالمؤسّسات الوطنيّة أو بالشخصيّات
العلميّة.

وفي هذا الإطار يقوم المجلس على الخصوص
بما يأتي :

- يعمل على تعبئة الكفاءات العلميّة والتّقنيَّة
لتمكينها من إنجاز الدّراسات والأبحاث., واقتراح
البرامج التي تساعد على ازدهار اللّغة العربيّة.

- ينظّم النّدوات؛ والملتقيات. والآيّام الدّراسيَّة
حول موضوع استعمال اللغة العربيّة في مختلف
المجالات, ويسهر على استغلال نتائجها ونشرها بكل
الوسائل.

- يستغلٌ جميع الدّراسات والأبحاث المنجزة فى
الجزائر أو في الخارج التي ترتبط بمهامّه.

المادّة 7 : يتولّى المجلس كذلك :

- يوجّه عمل المؤسّسات. والهيئات, والقطاعات
التي تمارس أنشطة الثٌّقافة. والإعلام, والتّربية.
والتكوين في تطوير وتعميم استعمال اللّغة العربيّة.

- قوم ويدرس آثار الأعمال التي تبادر بها
مختلف الهيئات والإدارات على اللّغة العربيَّة ويبدى
ر أيه في كلّ مشروع يمكن أن تكون له آثار على عمليّة
تعميم وترقية استعمال اللّغة العربيّة.

- يقدّم الملاحظات التّقييميّة إلى القطاعات
المكلّفة بإنجاز برامج تعميم استعمال اللّغة
العربيّة.

الفصل الثالث

تنظيم المجلس

المادة 8 : يضم المجلس الأجهزة الآتية :
- الرئيس.
- الجمعيّة العامّة.
-المكتب.
- ثلاث (3) لجان دائمة.
- أمانة إداريّة وتقنيّة, يسيّرها أمين عامٌ.
المادّة 9 : يمكن المجلس أن يشكّل. كلّما دمت
الحاجة إلى ذلك مجموعات عمل أو يستعين بأىئّ
شخص. لإنجاز أعمال أو دراسات تدخل فى إطار مهامّه.
القرع الأول
الرئيس
المادّة 0 : يعيّن الرئيس بمرسوم رئاسي
وتنهى مهامّه بالكيفيّة نفسها.
يمارس الرّكيس مهامًا دائمة في المجلس. وبهذه"
الصنّفة يقوم بما يأتي :
- يرأس الجمعيّة العامة والمكتب ويسيِّر
أشغالهماء

- يضبط جدول أعمال اجتماعات الجمعيّة العامَّة
والمكتب.
- يعيّن المستخدمين الّذين لم تتقرّر طريقة
أخرى في تعيينهم؛
- يمارس السّلطة السلّْمَّيّة على كافقة
المستخدمين»
- يرفع إلى رئيس الجمهوريّة التّقرير السّنويّ
المذكور في المادّة 4 أعلاه.
المادّة 11 : إذا حصل مانع مؤّقّت للرّئيس»
ينوب عنه فى رئاسة المجلس عضو من المكتب.
توضّح كيفيَّات تطبيق هذه المادّة في النّظام
الداخلى للمجلس.
8 ا
الفرع الثاني
الجمعيَّة العامّة

المادّة 12 : تتكون الجمعيّة العامة للمجلسر

- اثنين وعشرين (22) عضوا يمثّلون الإدارات
والمؤسّسات والهيئات العموميّة الآتية :

- الوزارة المكلفة بالدفاع الوطني.

- الوزارة المكلّفة بالشؤون الخارجيّة.

- الوزارة المكلّفة بالعدل.

- الوزارة المكلّفة بالداخليّة والجماعات المحليّة
والبيئة.

- الوزارة المكلّفة بالماليّة.

- الوزارة المكلّفة بالإصلاح الإداري والوظيف
العمومي.
- الوزارة المكلّفة بالصّناعة.

- الوزارة المكلّفة بالتّربية الوطنيّة.

- الوزارة المكلّفة بالاتّصال والثّقافة.

- الوزارة المكلّفة بالتّعليم العالي والبحث
العلمي

- المجمع الجزائرئ للغة العربيّة.

- مسؤول مركز البحث العلمي والتّقنيّ لتطوير
اللّغة العربيّة.

- ستّة (6) أساتذة جامعيين : أستاذان (2) عن
الجامعات التّابعة لكل أكاديميّة جامعيَّة من الأكاديميات
الثّلاث؛ يقترحهم الوزير المكلّف بالتّعليم
العالي.

- أربعة (4) باحثين يمثتّلون هيئات البحث
العلمي على المستوى الوطني. يقترحهم الوزير
المكلّف بالبحث العلمي".

ب - من خمسة عشر (15) إلى عشرين (20)
عضوا يختارهم رئيس الجمهوريّة اعتبارا
لكفاءتهم.

المادّة 13 : يعيّن أعضاء المجلس بمرسوم
رئاسي لمدّة خمس (5) سنوات قابلة للتّجديد.

وتنهى مهامّهم بالكيفيّّة نفسها.

المادة 14 : يفقد أعضاء المجلس. المعيّنون
بحسب وظائفهم لتمشثيل إدارة أو مؤسَّسة أو هيئة
يمارسوتها في الإدارة أو في المؤسّسة أو في الهيئة
العموميّة التي ينتمون إليها.

المادّة 15 : يستخلف العضو المستقيل أو
المتوفى. أو الذي استحال عليه تأدية عمله. للفترة
المتبقّية. حسب نفس الشّروط المنصوص عليها في
الموالاً أعلاه؛ التي حددت كيفيّة تعيينهم. عندما
تتجاوز الفترة المتبقّية ستّة (6) أشهر.

المادّة 16 : يعد المجلس نظامه الداخلي
ويصادق عليه خلال دورته الأولى. وتتمٌ الموافقة عليه
بمرسوم رئاسي.

المادّة 17 : يجتمع المجلس مرتين (2) على
الأقل في السّنة في دورة عادية باستدعاء من رئيسه.

ويمكته أن يجتمع في دورة غير عاديّة بدعوة من
رئيسه أو بطلب من ثلثي (-كّ) أعضائه.

3

المادة 18 : يصدر المجلس. حسب الحالات.
توصيات.؛ أو آراء أو تقاريرء أو دراسات ويصادق
عليهاء ويبلّفها إلى السّلطات المعنيّة.

المادّة 19 : تتداول الجمعيّة العامة للمجلس"
وتصادق على ما يأتي :

- النّظام الداخلي؛

- برنامج النّشاطء

- حصيلة النّشاطء

- ميزائنيّة المجلس والحساب المالئ.

- التّقرير السّنويّ وكلّ التّقارير الأخرى التي
توجه إلى رئيس الجمهورية.

تقيِّمٍ أعمال اللّجان الدائمة وتصادق على نتائجها.

تدرس وتبدي الرّأي في كلّ مسألة يطرحها عليها
رئيس المجلس.

توضّح كيفيَّات تطبيق هذه المادّة في النّظام
الداخلي للمجلس.

القرع الثالث
المكتب

المادّة 20 : يتكوّن المكتب, الذي يرأسه رئيس
المجلسء من رؤساء اللّجان الدائمة.

المادة 21 : يحضر الأمين العامٌ أشغال المكتب
ويتولّى كتابته.

المالاّة 22 : يكلّف المكتب بما يأتي :

- يعد مشروع النّظام الدّاخلي للمجلس.

- يحضّر مشروع برنامج النّشاط ويتابع تنفيذه
بعد مصادقة الجمعيّة العامة عليه.

- ينْسّق ويتابع أنشطة اللّجان الدائمة
ومجموعات العمل وكل الأشغال الأخرى المنجزة لفائدة
المجلس.

- يحضّر حصيلة نشاط المجلس.

- يعد مشروع التّقرير السّنويّ والتّقارير
التّقويميَّة الأخرى»

- يعد مشروع الميزائنيّة.

- يعدّ الحساب المالي للمجلس.

توضّح كيفيّات تطبيق هذه المادّة في النّظام
الدّاخلي للمجلس.

المادّة 23 : يجتمع مكتب المجلس وجوبا مرّة
واحدة في الشهر.

الفرع الرابع
اللّجان الدّائمة

المادّة 24 : يضم المجلس ثلاث (3) لجان

دائمة.

يمكن أن تنشأًء عند الحاجة لجان فرعيّة ضمن كلّ

المادّة 25 : تكلّف اللّجان الدائمة بدراسة
وإعداد الملقات والتقارير التي تهمٌ مجال نشاطهاء في
إطار برنامج عمل المجلسء وتبدي الآراء والاقتراحات
التي ترتبط بذلك.

المادّة 26 : تنتخب كلّ لجنة دائمة رئيسا من
بين أعضاتها وتعيّن مقرّرها.

الماداّة 27 : يحدّ النظام الداخليٌ للمجلس
تشكيل اللّجان الدائمة ومهامّها وكيقبَّات عملها. كما
يحدّد كيفيّات إحداث اللّجان الفرعيّة ومجموعات
العمل وعملها.

الفرع الخامس
الأمانة الإداريّة والتّقنيَّة
المااّة 28 : تنشاً لدى المجلس أمانة إداريّة
وتقنيّة توضع تحت سلطة رئيس المجلس ويسيّرها

المادّة 29 : يعيِّن الأمين العام بمرسوم رئاسيّ
بناء على اقتراح من رئيس المجلس وتنهى مهامّه

المادّة 30 : يحدّد تنظيم الأمانة الإداريّة
والّقَنيّة وعملها بمرسوم رئاسي.

الفصل الرابع
أحكام ماليّة

المادة 31 : تضع الدولة تحت تصرّف المجلس
الوسائل البشريّة والمادّيّة والماليّة الضّروريَّة لعمله.

ولهذا الفرض, يزودَ المجلس بميزائنيّة تدرج
ضمن ميزائيّة الدولة.

المادة 32 : يقدّم رئيس المجلس مشروع
الميزانيّة إلى السلطات المختصنّة.

يكون رئيس المجلس الآمر بالصرف.

المالاّة 33 : يتولّى مهمَّة تسيير الاعتمادات
المخصصّصة للمجلس حسب قواعد المحاسبة العموميّة.
عون محاسب يعيّن لهذا الغرض.

الفصل الخامس
أحكام ختاميّة

المااّة 34 : تصنّف وظيفتا الرئيس والأمين
العام للمجلس والنّظام التّعويضي الذي يطبق على

أعضائه بنص لاحق.

وزارة الداخلئة والجماعات
المحليّة والبيئة

