المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليي
سنة 1990 الذي يحدٌ كيفيَّة منح المرتّبات التي
تطبّق على العمّال الّذين يمارسون وظائف عليا في
الأولة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 339-94
المؤْرخ في 20 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 25
أكتوبر سنة 1994 والمتضمّن إنشاء المدرسة
الوطنية للضرائب ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 الذي يحداّد صلاحيّات وزير
الماليّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل المادة 11 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 339-94 المؤرخ في 20 جمادى الأولى
عام 1415 الموافق 25 أكتوبر سنة 1994 والمذكور
أعلاه؛ وتتمَّم كما يأتي :

"المادّة 11 : يسيّر المدرسة مدير؛ يعيّن بمرسوم
تنفيذي بناء على اقتراح وزير الماليّة .

وتنهى مهامّه حسب الأشكال نفسها.

تصنّف وظيفة مدير المدرسة الوطنيّة للضّرائب

ويدفع مرتّبها استنادا إلى وظيفة مدير في الإدارة
المركزيّة".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1419
الموافق 13 يوليو سنة 1998.