والدّكوين المهني
حسان العسكري
لاإللس""بت

قرار مؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1418
الموافق 11 مارس سنة 1998. يتضمّن
التّنظيم الداخلي" للصُندوق الوطني
للتّأمينات الاجتماعيّة للعمّال الأجراء.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين

- بيمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنقيذي رقم 92 - 07
المؤرخ في 28 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992 والمتضمّن الوضع القانوني
لصناديق الضّمان الاجتماعي والتّنظيم الإداريّ والماليّ
للضّمان الاجتماعي

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 406
المؤرّخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمبر
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني»

يقرّر ما يأتي :
القفصل الأول
أحكام عامّة
المادة الأولى : يحدّ هذا القرار . وفقا للمادّة
7 من المرسوم التنفيذيّ رقم 92 - 07 المؤرخ في 4
يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه., التنظيم الداخلي
للصندوق الوطني للتّأمينات الاجتماعيّة للعمّال
الأجراء.
المادة 2 : يتكون الصنندوق الوطنئ للتّأمينات
الاجتماعيّة للعمّال الأجراء. في إطار المهمة التي
تخولها له أحكام المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 07
المؤرخ في 4 يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه. زيادة
على المصالح المركزيّة للمديريّة العامَّة. من وكالات
محليّة أو جهويّة ومراكز الدّقع وملحقات المؤسسّسة
والإدارة.؛ وكذا من مؤسّسات.
8 ل
الفصل الثاني
المديريّة العامة
المادة 3 : تتولّى المديريّة العامَّة للصندوق
على الخصوص ما يأتي :
- تنظم وتذ تنسَّق وتراقب :
* أعمال الوكالات الولائيّة وملحقات الإدارة
والمؤسّسة والمؤسسات.
* تسيير وسائل الصندوق البشريّة والمادية.
- تسيّر ميزانيّة الصّندوق. وتنسق العمليّات
الماليّة وتمركز المحاسبة العامّة.
- تنظم المراقبة الطَبّيَّة.
- تمنح المؤمنين الاجتماعيين والمستخدمين
رقم تسجيل وطني
- تنظّم إملام المؤمّنين الاجتماعيّين
والمستخدمين»
- تتابع تطبيق الاتّفَاقيَات والاتّفاقات في مجال
الضّمان الاجتمامي.- تبرم الاتّفَاقيّات المنصوص عليها في المادّة 60
من القانون رقم 11-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة
3 والمتعلّق بالتّأمينات الاجتماعيّة.

- تنسّق وتتابع إنجاز الاستشمارات كما هو
منصوص عليه في المادّة 92 من القانون رقم 11-83
المؤرّخ في 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق بالتّأمينات
الاجتماعيّة ونصوصه التتطبيقيّة.

- وفي مجال الوقاية من حوادث العمل والأمراض
المهنية :

* تشارك في الوقاية من حوادث العمل والأمراض
المهنيّة طبقا للمادة 73 من القانون رقم 13-83
المؤّرّخ في 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق بحوادث
العمل والأمراض المهنيّة ونصوصه التّطبيقيّة.

* تسيِّر صندوق الوقاية من حوادث العمل
والأمراض المهنيّة المنصوص عليه في المادّة 74 من
القانون رقم 13-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة
3 والمذكور أعلاه. وكذا صندوق المساعدة
والإسعاف المنصوص عليه في المادّة 90 من القانون
رقم 11-83 المؤرّخ في 23 يوليو سنة 1983
والمذكور أعلاه.

المادّة 4 : تشتمل المديريّة العامّة. تحت سلطة
المدير العام وبمساعدة المدير العام المساعد. على
الهياكل الآتية :

- مديريّة الأداءات.

- مديريّة التحصيل والمنازعات.

- مديريّة المفتّشيَّة العامّة.

- مديريّة المراقبة الطَبّيَّة.

- مديريّة الوقاية من حوادث العمل والأمراض
المهنيّة.

- مديريّة الدّراسات والتنظيم والإحصائيات.

- مديريّة الإعلام الآلي.

- مديريّة العمليّات الماليّة.

- مديريّة الإنجازات والتجهيزات والوسائل
العامة.

- مديريّة المستخدمين والتتكوين.

- مديريّة النّشاط الاجتماعي والصْحَي.
المادّة 5 : تتولّى مديريّة الأداءات ما يأتي :

- تنظم وتتابع تسيير الأداءات الخاصّة
بالتّامينات الاجتماعيّة وحوادث العمل والأمراض
المهنية؛ وبصفة انتقاليّة بالمنح العائليّة.

- تدفع لحساب الهيئات الأخرى التّابعة للضّمان
الاجتماعي الأداءات في إطار الاثّفاقيّات.

- تضمن سير لجنة المساعدة والإسعاف وتسيِّر
صندوق المساعدة والإسعاف المنصوص عليهما في
المادة 90 من القانون رقم 11-83 المؤرخ في 2
يوليو سنة 1983 والمتعلّق بالتّأمينات الاجتماعيّة.

- تبرم الانّفاقيّات المنصوص عليها في المادّة 60
من القانون رقم 11-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة
3 والمذكور أعلاه»

- تسهر على تطبيق الأحكام المنصوص عليها في
الاثّفاقيَّات النّنائيَّة الخاصّة بالضّمان الاجتماميّ
وتقوم بتصفية الحسابات النّاشئة عن تطبيق هذه
الاثّفاقيّات.

- تتابع تطبيق التّدابير المقرّرة في مجال
التّحويلات قصد العلاج في الخارج وتمركز الفواتير
في هذا الميدان وتقوم بعمليّات الدقع لصالح مؤسّسات
العلاج وتعدّ حصائل دوريّة في إطار الانّفاقيَّة.

الماداة 6 : تتولّى مديريّة التّتحصيل
والمنازعات ما يأتي :

- تتابع تغطية الاشتراكات المستحقة طبقا
للقوانين والتتظيمات المعمول بهاء

- تسهر على احترام الخاضعين للالتزامات
الموضوعة على عاتقهم.

- تمنح كلّ مؤمّن اجتماعي وكلّ مستخدم رقم
تسجيل وطني وتسيّر الفهرس الوطني

- تتابع المسائل المتعلّقة بالمنازعات العامَّة
والتَّقنيَّة والطّبَّيَّة المنصوص عليها في القانون رقم
15-3 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالمنازعات في ميدان الضّمان الاجتماعي.

- تضمن سير لجنة الطّعن المسبق المتنصوص
عليها في المادّة 9 من القانون رقم 15-83 المؤرّخ
في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه.

المادة 7 : تتولّى مديريّة المفتّشيَّة العامَّة
القيام بمهام التّفتيّش والمراقبة الآتية :

- مدى تطبيق التشريع والتّنظيم في الميادين
المرتبطة بمهام الصندوقء
- الخدمات المدفوع أجرهاء

- السّير المالي والمحاسبئ للوكالات الولائيّة

والملحقات الأخرى التى تنش طبقا للمادّة 6 من
المرسوم التّنفيذيٌ رقم 92 - 07 المؤرخ في 4 يناير
سنة 1992 والمذكور أعلاه.

- تنظيم وسير الوكالات الولائيَّة والملحقات
الأخرى. التي تنشأً طبقا للمادّة 6 من المرسوم
التّتفيذيّ رقم 92 - 07 المؤٌرّخ في 4 يناير سنة
2 والمذكور أعلاه.

المادّة 8 : تتولّى مديريّة المراقبة الطّبٌيَّة
التي يديرها طبيب. ما يأتي :

- تقوم بدور المستشار الطَبّي لدى المديريّة
العامة.

- تنظّم المراقبة الطَّبٌّيَّة وتوحّد تمطها وتنسّق
أعمالهاء

- تشارك في إطار القوانين والتّتنظيمات
المعمول بها في اللّجنة التّقنيَّة ذات الطّابع الطَّبّيّ
المنصوص عليها في المادّتين 40 و41 من القانون
رقم 15-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983
والمذكور أعلاه.

- تقوم بأيّة دراسة تتعلّق بما يأتي :

* مقياس العجز عن العمل.

* القائمة العامَّة للأعممال المهنيّة وقائمة
المنتوجات الصّيدليّة القابلة للتعويض. المنصوص
عليها في المادّتين 6259 من القانون رقم 11-83
المؤرّخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه.

* الأجهزة و أجهزة التبديل.

* جداول الأمراض المهنيّة المنصوص عليها في
المادة 64 من القانون رقم 13-83 المؤرخ في 2
يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه.

المادّة 9 : تتولّى مديريّة الوقاية من حوادث
العمل والأمراض المهنيّة ما يأتي :

- تشارك في تنفيذ التّدابير المقرّرة في مجال
الوقاية من حوادث العمل والأمراض المهنيّة طبقا
للمادّة 73 من القانون رقم 13-83 المؤرخ في 2
يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه وتصوصه

- تعد وتقترح برنامج عمل الصندوق في مجال
الوقاية.

- تسيّر صندوق الوقاية المنصوص عليه في
المادة 74 من القانون رقم 13-83 المؤرخ في 2
يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه.

- تمركز التّحقيقات التي تجري لدى المؤسّسات
وت تستغلهاء

- تنظّم ملتقيات التّوعية حول المسائل التي
تعود إلى اختصاصاتها.

المادّة 10
والتنظيم والإحصائيّات ما يأتي :

تتولى مديريّة الدّراسات

- تقوم بالدّراسات وتقدّم اقتراحات في مجال
الاستثمارات في إطار الإجراءات المقرّرة.

. ا 3 ب ل 2
- تدرس وتعد نسب التسيير النموذجية

ونشدر

- تقوم بالدّراسات الحسابيّة.

- تجمع المعطيات والمعلومات الإحصائيَّة
وتمركزها وتعالجهاء

- تعد برامج الإعلام الموجهة إلى المؤمّنين
الاجتماعيين والمستخدمين وتنقّذهاء

- تضع التّدابير الإعلاميّة لصالح عمال الصندوق.

- تحدٌ طرق التنظيم قصد توحيد الإجراءات
والوثائق وضمان تجانسهاء وتنفّ الطرق المقررة.

- تؤْسّس رصيدا وثائقيًا وتسيِّره في مجموع

مجالات نشاط الصّندوق ومحيطه.

المادة 11 : تتولى مديريّة الإملام الآلي

- تعد مخطط الإعلام الآلي الخاص بالصّندوق
وتنفّذ المخطط المعتمد وتكيّفه وحاجات الصّندوق»

- تجري الدّراسات المعلوماتيّة وتتولّى إنجاز
التطبيقات المعلوماتيّة.

- تسيّر مراكز الحساب وكذلك مجموع الوسائل
المعلوماتية.

- تضمن صيانة تجهيزات الإعلام الآالي
والمساعدة التَّقنيّة لاستعمالهاء

- تشارك فى نشاطات التّكوين وتحسين

المستوى في مجال الإعلام الآلي التي يبادر بها
الصندوق.

الماادّة 12 : تتولّى مديريّة العمليّات الماليّة

2

- تحضّر. بالاتّصال مع الهياكل المعنيّة. مشروع
ميزائيّة الصندوق وتتابع تنفيذهاء

- تمسك محاسبة الصندوق وتمركز محاسبة
الوكالات الولائيّة والمؤسّسات المتخصّصة. وعند
الاقتضاء؛ ملحقات المؤسّسة والإدارة.

- تسهر على حسن تنفيذ العملبّات الماليّة
وضبطها وفقا للقوانين والتتظيمات المعمول بهاء

- تقوم بالتّنسيق المالي وتحيين وثائق
التسيِير المالى والمحاسبئ اللازمة لعمليات المراقبة
التي يخضع لها الصندوق.

الماداة 13 : تتولّى مديريّة الإنجازات
والتجهيزات والوسائل العامة ما يأتي :

- تنسق وتتابع إنجاز الاستشمارات كما هو
منصوص عليه في المادّة 92 من القانون رقم 11-83
المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه
ونصوصه التطبيقيّة. وتتابع سير الاستشمارات
المنجزة؛

- تضبط حاجات التّجهِيز لجميع هياكل الصّندوق
وتتولّى شراءها وتسييرهاء

- تنجز عمليّات تموين الصّندوق في مجال
اللوازم والأثاث ومعدات التسيير.

- تضع جرودا بأملاك الصندوق العقاريّة
والمنقولة وتحيّنهاء

- تسهر على صيانة أملاك الصندوق العقاريّة
والمنقولة.

- تسير بطاقيّة الدّمة الماليّة وتسهر على حفظ
أرشيف الصندوق كلّه. ‎١‏

المادّة 14
والتكوين ما يأتي :

تتولّى مديريَّة المستخدمين

1- تقوم بتسيير الموارد البشريّة في إطار
الأحكام التّشريعيَّة والتنظيميَّة والتٌّعاقَديَّة المعمول
بهاء

2- تعد بالاتّصال مع الهياكل المعنيّة. مخطّط
تكوين المستخدمين. وتنظّم أعمال تحسين المستوى
وتجديد المعارف الكفيلة بضمان تشمين الموارد
البشريّة للصندوق.

3- تعد برامج تعميم استعمال اللغة العربيّة.

4- تدرس وتقترح التّدابير اللازمة لتحسين
ظروف عمل مستخدمي الصّندوق في إطار التّفاوض
الجماعي

5 - تنشّط مختلف اللّجان المختصنّة في ميدان
تسيير الحياة المهنيّة وتثمين الكفاءات واحترام
تنظيم العمل.

6 - تتابع تسيير الخدمات الاجتماعيّة التّابعة
للصندوق»

7 - تسيّر منازعات علاقات العمل.

المادة 15 : تتولى مديريّة النّشاط الاجتماعي
والصّْحَي للصناديق. على الخصوص. القيام بنشاطات
في شكل إنجازات في الميادين الآتية وفي حدود
ما يسمح به القانون :

- المركز الصنّْحّي الاجتماعي.

- إعادة التٌكيِيف العضلي وإعادة التّدريب المهني
للمصابين بحوادث العمل بالإضافة إلى المستضعفين
جسديا والمؤمنين اجتماعياء

- التّربية الصنَّحَيّة والحماية الاجتماعيّة للطّفولة
والعائلة.

- الخدمة الاجتماعيّة.

- مساعدة الطّفولة غير المتكيّفة.

- النّشاط الاجتماعي لصالح الأشخاص المسدّين.

الفصل الثالث
الوكالات الولائيّة

المادّة 16 : تكلّف الوكالات الولائيّة للصندوق
الوطني للتّأمينات الاجتماعيّة. زيادة على دورها في
تنظيم أعمال مراكز البلديّة وملحقات المؤسّسة
وملحقات الإدارة. عند الاقتضاء؛ وتنسيقها ومراقبتهاء
بالقيام بما يأتي :

* مصلحة أداء الخدمات المستحفّة بعنوان
التّأمينات الاجتماعيّة للعمّال الأجراء؛ وانتقاليًاء
بعنوان الخدمات العائليّة.

* مصلحة أداء الخدمات المستحفّة بعنوان العطل
المدفوعة الأجر تطبيقا للقوانين والتتتنظيمات
المعمول بهاء

* الأعمال الموضوعة على عاتقها في مجال
الوقاية.

- تتولّى تحصيل الاشتراكات ومراقبة التزامات
الخاضعين. وتقوم. فيما يخصنّها بعمليّات المنازعة في
تحصيل الاشتراكات.

- تمارس المراقبة الطَبّيَّة.

- تمسك المحاسبة وتتولّى تنقيذ العمليّات
الماليّة وتنسيقهاء

- تتولّى التّسيير العاديٌ للوسائل الماديّة
والبشريّة في الوكالة, وتنفيذ الاستثمارات الموضوعة
على عاتق الوكالة. وتسيّر الهياكل ذات الطابع الصْحَيّ
والاجتماعي التّابعة لاختصاصها.

المادّة 17 : تصنف الوكالات الولائيّة في
ثلاثة (3) أصناف :

- الصنّنف الأول : وكالات تسيِّر 200.000 مؤْمن
اجتماعي على الأقلء

- الصمنّنف الثّانى : وكالات تسيّر أقلّ من
0 مؤومّن اجتماعي أو على الأقلّ 100.000
مؤَمَن اجتماعي.

- الصنّنف الثّالث : وكالات تسيّر أقل من
0 مؤمّن اجتمامي". ‎١‏

المادة 18 : يعد الوزير المكلّف بالضّمان
الاجتماعئ. بقرار توزيع الوكالات على الأصناف
المنصوص عليها في المادّة 17 أعلاه.

ويراجع توزيع الوكالات بالطّريقة نفسها.

المادّة 19 : تنظّم الوكالة الولائيّة تحت سلطة
المسؤول المكلّف بإدارتها في هياكل فرعيّة.

المادّة 20 : تشتمل الوكالة من الصنّتف الأول
على الهياكل الفرعيّة التي تكلّف تباعا بما يأتي :

- أداء الخدمات وتوزيع مهامَّها بين مسؤولين
اثنين إلى أربعة ( 4 ) مسؤولين عن التّسيير.

- التّحصيل والمنازعات., التي توزع مهامَها بين
ثلاثة ( 3 ) مسؤولين عن التّسيير.

- العمليّات الماليّة.؛ التي توزع مهامّها بين
مسؤولين اثنين عن التّسِير.

- إدارة الوسائل والإنجازات ذات الطابع الصَّحَيّ
والاجتماعي. التي توزع مهامّها بين مسؤولين اثنين
أو ثلاثة ( 3 ) مسؤولين عن التسيير.

- المراقبة الطَبّيَّة ويشرف عليها طبيب.

المادّة 21 : تشتمل الوكالة من الصّتف الثّانى
على الهياكل الفرعيّة التي تكلّف تباعا بما يأتي :

- أداء الخدمات, التي تورّع مهامّها بين مسؤولين
اثنين أو ثلاثة مسؤولين عن التّسيير.

- العمليّات الماليَّة والتحضيل والمنازعات, التي
توزع مهامّها بين ثلاثة ( 3 ) مسؤولين أو أربعة (4)
مسؤولين عن التّسِير.

- إدارة الوسائل والإنجازات ذات الطابع الصْحَيّ
والاجتماعي التي توزع مهامّها بين مسؤولين اثنين
عن التّسيير.

- المراقبة الطَبيّة ويشرف عليها طبيب.

المادة 22 : تشتمل الوكالة من الصنّنف التثّالث
على الهياكل الفرعيّة التى تكلّف تباعا بما بأتى :

- أداء الخدمات؛

- العمليّات الماليّة والتحصيل والمنازعات.

- إدارة الوسائل والإنجازات ذات الطابع الصنّْحَيّ
والاجتماعي.

- المراقبة الطَبَيّة ويشرف عليها طبيب.

المادة 23 : يحدّ القانون الأساسي الخاص
بالموظّفين. بما في ذلك القائمة العامة للوظائف طبقا
للتنظيم المعمول به.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1418
الموافق 11 مارس سنة 1998.

حسان العسكري

. ب علي ب
9 ا رةه ! لتجا و9

