محمد آدمي
والوظيف

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 صفر عام
9 الموافق 22 يونيو سنة 1998
يحدّد إطار تنظيم المسابقة على أساس
الشهادات للالتحاق بأسلاك الممارسين
الطَّبّْيِينَ العامّين في الصنّحَّة العموميّة.

إن وزير الصّحَّة والسكّان.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة., المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 6- 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386الموافق 2 يونيو سئة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردئ التي تهمٌ وضعيّة الموظّفين.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بالتّعيين في الوظائف العموميّة وإعادة
ترتيب أفراد جيش التّحرير الوطني ومنظّمة جبهة
التحرير الوطني. المعدل والمتمّم؛

49 4 ربيع الأول عام 1419ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجيّ لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤْرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 99
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتسيير
الإداري بالتّسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديّات والمؤسَّسات العموميّة ذات
الطّابع الإداري

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌّ رقم 91 - 106
المؤرخ في 12 شؤّال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاصً
بالممارسيّن الطَبّمِينَ العامّين والمتخصّصين في
الصصّحَة العموميّة. المعدل والمتمّم بالمرسوم التّنفيذي
رقم 93- 228 المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام
4 الموافق 5 أكتوبر سنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 61-94
المؤرخ في 5 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون
رقم 91- 16 المؤرخ في 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سئة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في

‎٠‏ المؤسّسات والإدارات العموميّة.

‏يقرران ما يأتي :

‏المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 2 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 293-95 المؤرّخ في 5
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 أوالمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار إطار تنظيم
المسابقة على أساس الشهادات للالتحاق بأسلاك
الممارسين الطَبّيِين العامّين في الصنّحَّة العموميّة.المادة ‏ 2 : تخص المسابقة على أساس
الشهادات المنصوص عليها في المادَّة الأولى أعلاه.
الرتب الآتية : :

- طبيب عام في الصّحَّة العموميّة,

- جراح أسنان عام في الصنّحَّة العموميّة.

- صيدلي عام في الصنّحَّة العموميّة.

المادّة 3 : تفتح المسابقة على أساس الشهادات
بقرار أو بمقرر من السلطة التي لها صلاحيّة التّعيين
أو السّلطة الوصية؛ حسب الحالة.

ينشر قرار أو مقرر إجراء المسابقة في شكل
إعلانات في الصنّحافة المكتوبة.

المادة 4 : يمتح المتّرشحون أعضاء جيش
التحرير الوطني أوالمنظمة المدنيّة لجبهة التحرزير
الوطني وأبناء الشهداء وأرامل الشهداء؛ زيادات في
النّقاط حسب التنظيم الجاري به العمل.

المادة 5 : يجب أن تحتوي ملفات التّرشع على
الوثائق الآتية :

- طلب خطّي للمشاركة.

- نسخة طبق الاصل مصادق عليها من الشهادة أو
ما يعادلهاء

- شهادة تثبت وضعيّة المتّرشع تجاه التزامات
الخدمة الوطنيّة. ٍ

- عقد الميلاد أو بطاقة عائليّة للحالة المدنيّة
بالنّسبة للمترشحين المتزوّجين.

- شهادة الجنسيّة الجزائريّة,

- مستخرج من صحيفة السَوابق القضائيّة
(البطاقة رقم 3)

- شهادتان طَبَّيِّنَانَ (الطّبّ العام وطبً الأمراض
الصدريّة).

- صورتان (2) شمسيّتان.

- شهادة تثبت صفة إبن شهيد أو أرملة شهيد أو
مستخرج من السّجلات البلديّة لأعضاء جيش التّحرير
الوطني أو المنظّمة المدنيّة لجبهة التحرير الوطني
عند الاقتضاء.

المادّة 6 : تضبط السلطة التي لها صلاحيّة
التّعيين أو السّلطة الوصية قائمة المترشحين
المقبولين للمشاركة في المسابقة على أساس
الشهادات وتنشر عن طريق الإلصاق أو الصّحافة
المكتوبة.

|14 ربيع الأول عام 1419ه. الجريدة الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49 21

المادة 7 : تضبط السّلطة التي لها صلاحيّة
التّعيِين أو السّلطة الوصية قائمة المتّرشحين
التّاجحين بصفة نهائيّة في المسابقة على أساس
الشهادات بناء على اقتراح من اللجنة وتنشر عن
طريق الإلصاق أو الصّحافة المكتوبة.

المادة 8 : تتشكّل اللّجنة المنصوص عليها في
المادة 7 كما يأتى :

- السّلطة التي لها صلاحيّة التّعيين أو ممثّلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- ممكّل السّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي
عضواء

- ممثّل تنتخبه لجنة المستخدمين المنتمين
إلى السّلك أو الرتبة المعنيّة. عضوا.

يمكن أن تستعين اللّجنة بأيّ شخص نظرا
لتخصّصه في الموضوع.

المادة 9 : يعيِّن المتّرشحون التّاجحون بصفة
نهائيّة في المسابقة على أساس الشّهادات بصفتهم
متدربين ويعينون حسب حاجات المصلحة.

المادة 060 مترشّح لم يلتحق بمنصبه في
أجل أقصاه شهر واحد ابتداء من تاريخ تبليفه
التّعيِين, يفقد الاستفادة من التّجاح إلا في حالة القوّة
القاهرة المبرّرة قانونا.

المادة 11 : يجب على المترشّحين المشاركين
في المسابقة على أساس الشهادات المنصوص عليها
في هذا القرار أن يستوفوا مسبقا كل الشّروط التي
تقتضيها الموااً 22 و23 و24 من المرسوم التّنفيذي
رقم 91- 106 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991,
المعدّل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.

المادة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة ابي

حرر بالجزائر في 27 صفر عام 1419 الموافق
2 يونيو سنة 1998.

00
وزير الصحة
والسكّان

الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة

المكلّف بالإصلاح

الإداري والوظيف

يحيى قيدوم

الوزارة المكلقة
بالعلاقات مع البرلمان

