سنة 1971 بفييناء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 214-95.
المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1416 الموافق 8
غشت سنة 1995 والمتضمّن المصادقة. مع التحفّظء
على ثلاث اتّفاقيَات وبروتوكول متعلقة بالطيران
المدني الدأولي :* الاثّفاقيَّة المتعلّقة بالمخالقات ويبعض الأعمال
المرتكبة على متن المراكب الجوية الموقّعة بتاريخ
4 سيتمبر سنة 1963 بطوكيو.

* الاتّفاقية حول قمع الحجز غير القانوني
للطّائرات الموقّعة بتاريخ 16 ديسمبر سنة 1970
بمدينة لاهاي.

* الاثّفاقية المتعلّقة بقمع الأعمال غير القانونيّة
الموجهة ضدٌ أمن الطيران المدني الموقّعة بتاريخ 23
سبتمبر سنة 1971 بمنتريال.

- البروتوكول حول قمع الأعمال غير القانونيّة
المتمئّلة في العنف في المطارات التي يستخدمها
الطيران المدني الدولي والمتمّمة للاتّفاقية حول قمع
الأعمال غير القانونيّة الموجهة ضد أمن الطّيران
المدني المحررة بمنتريال بتاريخ 23 سبتمبر سنة
1 والموقّعة بتاريخ 24 فبراير سنة 1988

- وبمقتضى الأمر رقم 050-62 المؤرخ في
8 سبتمبر سنة 1962 والمتعلّق بترقيم وتعريف
وملكّية المراكب الجوية.

- وبمقتضى الأمر رقم 63 - 412 المؤرخ في
4 أكتوبر سنة 1963 والمتعلّق بقواعد ملاحة
المراكب الجويّة,المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 413-63 المؤرخ في
4 أكتوبر سنة 1963 والمتعلّق بالأحكام الجزائيّة
حول المخالفات لقواعد التّرقيم وتعريف المراكب
الجوية . المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 166-64 المؤرخ في
8 يونيو سنة 1964 والمتعلّق بالمصالح الجوية.

- وبمقتضى القانون رقم 64 - 168 المؤرخ في
8 يونيو سنة 1964 والمتعلق بالنّظام القانوني
للطّائرات.

- وبمقتضى القانون رقم 64 - 244 المؤرخ في
2 غشت سنة 1964 والمتعلّق بالمطارات والمرافق
المعدّة لسلامة الملاحة الجوية .

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بقانون الإجراءات الجزائيّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 89 المؤرّخ في 29
ذي الحجّة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمّن قانون البريد والمواصلات.

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرّخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
م فق
والمتضمّن قانون الجمارك., المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في
2 ربيع الثّاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرّخ في 9
رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984
والمتضمّن قانون الأسرة. لا سيِّما المادّة 113 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصْحَّة وترقيتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 02-90 المؤرّخ في
0 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990
والمتعلّق بالوقاية من النزاعات الجماعية قي العمل
وتسويتها وممارسة حق الإضراب»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالثقد والقرض.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في
6 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم. لاسيّما
المادة 4 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمير سنة
0 والمتعلّق بالتَّهيئة والتّعمير.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمير سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-93
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بترقية الاستثمار.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 06 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1416 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 07 المؤرخ في 23
شعبان عام 1416 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالتّأمينات,

- وبمقتضى القانون رقم 95 - 22 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غفشت سنة
5 والمتعلّق بخوصصة المؤسّسات العمومية.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 25 المؤرخ في 30
ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سئة
5 والمتعلّق بتسيير رؤوس الأموال التّجاريّة
التّابعة للأولة.

وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتي نصّه :

القصل الأؤّل
أحكام عامّة

المادّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد
القواعد العامة المتعلّقة بالطّيران المدني.

القسم الأول

تعاريف

المادّة 2 : يقصد بالمصطلحات الواردة في هذا
القانون. ما يأتي :

الطائرة : كلّ آلة تستطيع الارتفاع والتّماسك
والانتقال في الجوّ بفضل تفاعلات هوائيّة من غير
التّفاعلات الهوائيّة على سطح الأرض.

الطّائرات المدثئيّة : كلّ الطّائرات باستثناء
الطّائرات التّابعة للدولة.

طائرات الدأولة : كلّ الطّائرات المملوكة
للدولة, والّتي تؤجّرها الدولة أو تستاجرها وتخصتّصها
لإحدى خدماتها فقطء وتشمل بوجه خاص طائرات
رئاسة الجمهوريّة والطائرات العسكريّة بما في ذلك
الطائرات التّابعة للدّرك الوطني والطائرات التٌّابعة
للشّرطة وللجمارك وللحماية المدنيّة.

تعتبر الطّائرات المدنيّة المستعملة مؤقَّتا في
خدمة الدولة, طائرات تابعة للأولة أثناء مدّة
استعمالها.

محطة جوية : مساحة محددة على سطح الأرض
أو على الماء تشمل مساحات التّحرك المتكونة من
المدارج,؛ وطرق المرور. وحظائر الطائرات, الموجّهة
للاستعمال الكلّي أو الجزئيٌ لوصول الطّائرات
ورحيلها وتحركها على السطح.

محطة جوية مختلطة : محطة جوية
تستعملها سويًا مصالح الطيران المدني ومصالح
الطيران العسكرئّ وفقا لاتّفاق يحدّد حقوق كلّ طرف
وواجباته.

محطة الطوافات : محطة جوية أو مساحة
محددة على بناية؛ موجهة للاستعمال الكلّي أو الجزتيّ
لوصول الطّوافات ورحيلها وتحركها على الستّطع.

مبنى مطار : منشأة فوقيّة تستعمل لتسهيل
نقل الركاب والشْحن.

مطار : مجموعة من منشآت النّقل الجوي
موجهة لتسهيل وصول الطّائرات ورحيلها ومساعدة
الملاحة الجؤية وتأمين الركوب والتّزول وتوصيل
المسافرين والبضائع والبريد المنقول جوًا.

خدمات جوية : كلّ خدمات النَقل بالطّائرات
للركاب والشحن والبريد؛ سواء كانت هذه الخدمات
منتظمة أو غير منتظمة. دوليّة أو داخليّة. والعما
الجوّي والطّيران الخفيف وكافّة الخدمات الجؤية
الخاصة.

الملاحة الجوية : مجمل الطّائرات المحلقة
في الجو أو على الأرض الموجودة في مساحة التحرك
بالمحطة الجوية وفقا للقواعد المحددة.

المستغل" :

- كلّ شخص اعتباري مرخّص له باستغلال خدمات
النّقل العمومي أو العمل الجوي.

- كل مالك مقيّد في سجل ترقيم الطيران الجوي.

- كل مؤجّر طائرة احتفظ بالتّسيِير التّقني
وبقيادة طاقم الطائرة أثناء مدّة التّأجير.

- كلّ مستاجر طائرة بدون طاقم يتولّى قيادتها
التَّقَنيّة بواسطة طاقم يختاره بنفسه.

محطة الأرصاد الجوية للطيران : محطة
معيّنة للملاحظات وإعداد رسائل ملاحظات عن الأحوال
الجوّيَّة موجهة للاستفادة منها فى الملاحة الجوية.

السّلطة المكلّفة بالطّيران المدئى :
الإدارة المكلّفة بالطيران المدنئ.

- ا +
القسم الثاني
مبادىء عاهّة
المادّة 3 : يرمي هذا القانون. في إطار
أهداف السّياسةالوطنيّة للتّتميةوالتّهيدنَّة
العمرانيّة. إلى ما يأتي :

- توفير الشروط الكفيلة بتنمية متوازنة للتقل
الجوّي تستجيب لاحتياجات المستعملين في مجال
نقل الأشخاص والبضائع في أحسن ظروف الأمن
والاقتصاد والفعاليّة.

- ضمان استغلال وتطوير خدمات الملاحة الجوية
وخدمات المطار.

-تحديد قواعد استخدام المجال الجوي الوطني
في إطار الاتّفاقيات الدّوليّة المصادق عليها والّتي
تحكم الطيران المدني" الدّولي.

المادة 4 : النقل الجوّى ملكيّة عامّة.

المادّة 5 : يمكن أن يسخدم الطيران المدني
زيادة على الاستخدامات الأخرى المتلائمة مع القانون
الدّولي في هذا المجال. فيما يأتي :

- نقل الركاب والبضائع والبريد.ء

- احتياجات الأشغال التي تقوم بها بعض قطاعات
الاقتصاد الوطني.

- تطبيق الإجراءات الصّحيّة.

- الإسعافات الطّبية وغيرها المقدمة للسكان.

- الأشغال الخاصّة بالاختبارات والتّجارب
والبحث العلمي.

- الاحتياجات التّربويَّة والثّقافية والرياضيّة.
‎٠‏ المادة 6 : تتولّى الدولة مراقبة أمن الملاحة
الجوية في مجالها الجوي.

' يكون توسيع الرقابة الجوّية إلى الفضاء الخارج
عن الحدود المذكورة أعلاه. موضوع اثّفاقات دوليّة.

المادة 7 : تخضع الخدمات الجوية لرقابة
الدولة.

يمكن أن تتولّى جوانب من هذه الرّقابة هيئات
مؤهلة من طرف السّلطة المكلّفة بالطيران المدن.

المادة 8 : تقوم الدولة بإنجاز المطارات.
وتشغيلهاء ويمكن أن تكون محل امتياز يمنح لأشخاص
طبيعيّين من جنسيّة جزائريّة أو أشخاص اعتباريّين
خاضعين للقانون الجزائري وذلك وفقا للشروط التي
يحددها هذا القانون.

المادّة 9 : تتولّى شركة أو عدّة شركات وطنيَّة
للنّقل الجوي. النّقل الجوّي العمومي وخدمات العمل
الجوي.

ويمكن تكليف شركة أو عدّة شركات وطنيّة للثّقل
الجوي بتأدية تبعات الخدمة العامّة. مقابل استفادتها
تعويضا ماليًا من الدأولة وذلك وفق الحقوق
والواجبات الواردة فى دقتر الشروط المحدد عن طريق
التنظيم.

المادّة 10 : يمكن أن يكون استغلال خدمة
النّقل الجوّي العمومي أيضاء محلّ امتياز يمنح لفائدة
الأشخاص الطّبيعيِين من ذوي الجنسيّة الجزائريّة
والأشخاص الاعتباريّين الخاضعين للقانون الجزائري.

المادة 11 : تخضع برامج الاستغلال وشروط
النّقل لمصادقة السّلطة المكلّفة بالطيران المدني.

توضّح كيفيَّات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادة 12 : يتولّى قيادة الطّائرات مستخدمون
مؤهّلون حائزون شهادات و أهليّات مطابقة للمقاييس
الوطنيّة والدوليّة مصادق على صحّتها قانونا من
السّلطة المكلّفة بالطيران المدني.

تقوم السّلطة المكلّفة بالطيران المدني برقابة
دوريّة للتّأهيل المهني” للمستخدمين الملاآحين
واستعدادهم الجسدي.

تحدى كيفيّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظيم.

المادّة 13 : لا ينبغي بأي حال من الأحوال أن
يشكّل استعمال الطّائرات في المجال الجوي الجزائريّ
مصدر ضرر للغير على السّطح.

تحدٌّ أحكام هذا القانون مسؤوليَّة مستغلّي
الطائرات تجاه المستعملين والغير على السّطح.

الماداّة 14 : لا يجوز أن تستعمل الطّائرات
المرقّمة في دولة أجنبيَّة لممارسة نشاط النقل الجوي
العمومي في الجزائر. إلآ بموجب اثّفاقات أو اتَفَاقيَّات
مبرمة بين الجزائر والبلد الذي رقّمت فيه الطائرة.
أو بموجب رخصة مؤّقتة ممنوحة من السّلطة المكلّفة
بالطيران المدني.

المادّة 15 : تتولّى خدمات الأرصاد الجويّة
الخاصَّة بالطيران والموجّهة للمساهمة في أمن
الملاحة الجوية وانتظامها ونجاعتهاء الهيئة المكلّفة
بالخدمة العامة للأرصاد الجوية والّتي تحدّد قوانينها
الأساسيّة عن طريق التنظيم.
الماداّة 16 : يمكن الوزير المكلّف بالطّيران
المدني. في الظّروف الاستثنائية, القيام بتسخير
الطّائرات المرقّمة في الجزائر وكذا أطقمها
والمستخدمين اللآزمين على أرضيّة المطار وهذا وفق
التشريع المعمول به.

8 ا
الفصل الثاني
الطائرات

القسم الأول

ترقيم الطائرات وجنسيّتها وملكيتها

المادّة 17 : يؤسّس لدى السّلطة المكلّفة
بالطيران المدني. سجل للتّرقيم؛ يسمى «سجلّ ترقيم
الطيران».

المالاّة 18 : ترقّم كلّ طائرة على سجلّ ترقيم
الطيران قبل شروعها في الملاحة الجوية.

ويسلّم مستخرج منه له قيمة وثيقة الملكيّة.

المااّة 19 : تقيّد في سجلّ ترقيم الطّيران
حسب الشروط المحددة عن طريق التنظيم :

- الطّائرات التّابعة للدولة باستثناء الطائرات
العسكريّة.

- الطائرات المدنيّة المملوكة لأشخاص طبيعيِين
من جنسية جزائريّة أو أشخاص اعتباريّين خاضعين
للقانون الجزائري.

المادة 20 : تمنح الجنسيّة الجزائريّة لكلّ
طائرة مقيّدة في سجل ترقيم الطيران.

وتلزم الطائرة المرقّمة؛ في هذه الحالة. بحمل
الإشارات البارزة لهذه الجنسيّة وفقا لما هو محدد عن:
طريق التنظيم.

الماادّة 21 : يجوز إعفاء بعض الطّائرات من
الترقيم؛ استثناء لأحكام المادّة 18 أعلاه.

تحدّ؛ عن طريق التنظيم.؛ كيفيّات التّرقيم؛ وكذا
فئات الطائرات المعفاة من التّرقيم.

المادّة 22 : لا يجوز ترقيم طائرة إلآّ إذا كانت
مملوكة كلَيّا لشخص طبيعي ذي جنسيَّة جزائريّة أو
مملوكة لشخص اعتباري خاضع للقانون الجزائرئ.

ويجب فى هذه الحالة الأخيرة أن يكون من ذوي
الجنسيّة الجزائريّة :

- بالنّسبة لشركات الأشخاص. الشّركاء
المتضامنون أو الشركاء بالتّوصية.

- بالنّسبة للشركات ذات المسؤوليَّة المحدودة.
المالكون لأغلبية الحخصص»

- بالنّسبة لشركات المساهمة. المالكون لأغلبية
رأس المال. وحسب الحالة. الرئيس المدير العامٌ
ومعظم أعضاء مجلس الإدارة أو الهيئة المديرة
وأغلبية أعضاء مجلس المراقبة.

- بالنّسبة للجمعيّات. المسؤولون ومجمل
الأعضاء المنخرطين.

المااّة 23 : لا يمكن قيد طائرة مرقّمة في
الخارج في السَجِلٌ الجزائريٌ إلآّ بعد شطبها من سجل
الترقيم في الدولة الأجنبيّة.

المادّة 24 : لا يكون قيد طائرة في سجلّ ترقيم
أجنبي؛ مرقّمة سابقا في الجزائر, ذا مفعول في
التّراب الوطني إلآ بعد شطبها مسبقا من سجلّ التّرقيم
الجزائريئ.

المادّة 25 : تقيّد في سجلّ ترقيم الطيران
وتذكر في شهادة الترقيم؛ العمليّات الآتية :

- تحويل الملكيّة.

- عقد تأسيسي للرهن.
- محضر الحجزء

- تأجير طائرة لمدّة تفوق سنة.

- تغيير خصائص الطائرة.
- شطب الرهن أو محضر الحجز أو عقد التّأجير.

- شطب طائرة من سجل التّرقيم.

المادة 6 : في حالة فقدان شهادة التّرقيم؛
بصفة غير إراديّة. تسلّم نسخة ثانية من الشهادة إلى
مالك الطائرة.

المادة 27 : يشطب التّسجيل في سجلّ ترقيم
الطيران تلقائيًا فى الحالات الآتية :

1) - عندما تصرح السّلطة المختصّة أن" الطائرة
غير قابلة للاستعمال نهائيًاء

2) - عندما تنعدم الأخبار عن الطّائرة منذ ثلاثة
(3) أشهر ابتداء من يوم رحيل الطّائرة أو من اليوم
الذي سجلّت فيه آخر أخبار عنهاء

3) - عندما ينعدم استيفاء شروط التّرقيم.

يِبلّغْ إجراء الشّطب لصاحب الطائرة. ويمكن
تسليم شهادة شطب لأيّ شخص يثبت مصلحته من ذلك
ويقدّم طلباء

تحدّد كيفيّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظيم.

المادة 28 : إذا اتّضح إثر ممليّة مراقبة قامت
بها الأجهزة المؤهّلة. أن أيّة طائرة لا تستوفى شروط
القيام بالملاحة الجوية المنصوص عليها فى هذا
القانون. تحتجز هذه الطائرة من طرف السّلطة
المكلّفة بالطيران المدني.

تحدّد شروط الاحتجاز وكيفيّاته من طريق

المادّة 29 : تشكّل الطّائرات أملاكا منقولة.
أيثبت بيعها بعقد رسميً ولا يكون له مقعول إزاء
الغير إلا بقيده في سجلّ الترقيم.

يجب أن يقي كلّ تحويل ملكيّة. بسبب الوفاة.
وكلّ حكم بنقل الملكيّة. أو حكم تأسيسي. أو تصريحيً
بالملكيّة, في سجلّ ترقيم الطيران بطلب من المالك
الجديد.

القسم الثاني
حجز الطائرات ورهنها وامتيازاتها
المادّة 30 : يمكن أن تكون الطّائرات محل

حجز تحفّظي وفقا لقواعد اتَّفَاقيَّة روما المبرمة في
9 مايو سئة 1933 والمذكورة أعلاه.

المادّة 31 : تعفى من الحجّز التّحفظى.
الطّائرات المخصصة لخدمة الدولة فقط.

المادّة 32 : يمكن أن تكون الطّائرات محل
رهن وفقا للتشريع السّاري المفعول.

يقيّد الرّهن في سجل ترقيم الطيران ولا يكون ذا
مفعول إزاء الغير إلا بعد قيده.

ويخضع شطب الرهن لتقديم عقد يثشبت رفع
الرّهن بموجب اتّفاق بين الطّرفين أو قرار قضائي.

المادّة 33 : تعتبر الديون التثّالية المستحقّة
على الطائرات ذات أولويّة :

- المصاريف القضائيّة المنفقة للتّوصّل إلى بيع
الطّائرة.

- المكافآت المستحقّة لإنقاذ الطائرة.

- المصاريف اللآزمة المنفقة من أجل الحفاظ
على الطائرة.

تخصّ هذه الديون الطّائرة أو تعويضات التّأمين.

المادّة 34 : في حالة فقدان الطّائرة أو عطبهاء
يحل الدائن المرتهن. في حدود مبلغ دينه. محل
المؤمّن له في حقّ التّعويض المستحق على المؤمّن إلا
إذا وجدت اثَفاقيَّة مخالفة لذلك.

وعلى المؤَمّن قبل أي دفع أن يطلب بيان
التسجيلات الرهنيَّة الواردة في سجلّ ترقيم الطيران.
لا يبراً أي دفع إذا لم يأخذ في الحسبان حقوق
الدائنين المدوثة فى البيان المذكور.
الفصل الثالث
البناء الطيراني والرقابة التّقنيّة
وصيائة الطّائرات
المادّة 35 : يجري بناء وصيانة الطّائرات وفقا
للمقاييس التّقنية الدوليّة.
تضمن الدولة بناء وصيائة الطّائرات. ويجب
عليها أن تتأكّد بأن استخدام الطّائرة المبنية على
إقليمها و//أو المقيّدة في سجلٌ ترقيم الطيران التّابع
لهاء يجري في ظروف استغلال تقنيَّة يحددها صانع
الطّائرة ومطابقة للمقاييس الدوليّة للملاحة.

المادة 6 : يضخضع أي بناء أو تحويل أو
تعديل في هيكل الطّائرة سواء كان كلّيا أو جزتئبًا
لموافقة السلطة المكلّفة بالطيران المدني.

المادة 37 : تخضع كلّ الطائرات للرّقابة
التقنيَّة للأولة.

تحدّد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظيم.

المادّة 38 : تحدّد كيفيّات إعتماد منشآت بناء
الطّائرات وصيانتها عن طريق التنظيم.

المادّة 39 : تخضع تحليقات اختبار نماذج
الطّائرات لرخصة مسبقة من السّلطة المكلّفة
بالطيران المدني بعد إدلاء المصالح المختصنّة بوزارة
الدفاع الوطني برأيها.

الفصل الرابع
المطارات والمحطات الجوية
ومحطات الطّوافات

القسم الأول

قواعد البناء والاستغلال

المااّة 40 : يندرج إنشاء المطارات
والمحطات الجوية ومحطات الطوافات في إطار
مخطّطات شغل الأراضيء وقواعد النَّهِيئة العمرانيّة
ومخطّطات تطوير نشاط الطيران.

يكون مخطّط تطوير نشاط الطيران موضوع
موافقة من طرف الحكومة ضمن الشروط المحددة عن
طريق التنظيم.

المادّة 41 : يمكن أن يكون بناء واستغلال
محطة جوية أو مطار أو محطة طوافات بغرض فتحها
للملاحة الجوية العمومية. محل امتياز تمنحه السّلطة
المكلّفة بالطيران المدنى.

كما تخضع التغييرات اللآحقة؛ عندما ينجرٌ عنها
توسيع محيط المطار أو المحطة الجوية أو محطة
الطوافات, لمنح امتياز. ٍْ
التّغيِيرات التي تجرى على
البناءات والاستغلال لرخصة السّلطة المكلّفة بالطيران
المدني.

يجب أن تخة

المالاّة 42 : يمكن أن يمنح امتياز حقّ البناء.
وامتياز حقّ الاستغلال بصفة متفصلة.

المالاّة 43 : قيما عدا الدأولة. فإن الأشخاص
الطبيعيّين من جنسيّة جزائريّة أو الأشخاص
الامتباريّين الخاضعين للقانون الجزائريّ والّذين
يملك أغلبية ر أسمالهم. أشخاص طبيعيون من جنسيّة
جزائريَّة. وحدهم يستطيعون إنشاء و/أو استغلال
محطة جوية أو مطار أو محطة طوافات مفتوحة
للملاحة الجوية العمومية.

المادة 44 : توقّع اتَّفَاقيَّة الامتياز المنصوص
عليها أعلاه. لحساب الدولة. السّلطة المكلّفة بالطيران
المدني والشخص الطبيعيٌ أو الاعتبارئ الذي يرغب
فى إنشاء أو استغلال محطة جوية أو مطار أو محطّة
طوافات.

يحدّد دفتر شروط الإجراءات التَّقنيَّة والإداريّة
والماليّة المتعلّقة ببناء هذه المطارات والمحطات
الجوية ومحطات الطّوافات واستغلالها.

المادّة 45 : يمكن أن يرفض منح الامتياز.ء
لاسيّما للأسباب الآتية :

- عدم تلبية المشروع للمتطلّبات التّقنيَّة.

- عدم استجابة البناء لحاجة كافية.

- عدم تلام البناء مع مقتضيات التّهيئة
العمرانية أو الدّفاع الوطني

- إذا كانت الموارد الماليّة اللآزمة للبثاء أو
للاستغلال غير كافية.

- في حالة اعتراض جماعة محليّة.

- إذا كان الاستغلال لا يتلاءم مع متطلّبات الأمن
الجوّي وحماية البيئة والطبيعة.

المادّة 46 : يخضع إنشاء واستغلال المحطّات
الجوية ومحطات الطوافات, غير تلك المذكورة في
المادة 41 أعلاه. لرخصة السّلطة المكلّفة بالطّيران
المدني.

ويخضعان لإجراءات تقنيَّة وإدارية وماليّة
يحددها دفتر الشروط.

توضّح أحكام هذه المادّة عن طريق التنظيم.

المادّة 47 : للأشخاص الطَبيعيِّين من جنسية
جزائريّة أو الأشخاص الاعتباريّين الخاضعين للقانون
الجزائريئ والّذين يملك ر أسمالهم بصفة كلّية أشخاص
طبيعيون من جنسيّة جزائريّة. لهم وحدهم الحق في
بناء المحطات الجوية ومحطات الطوافات الموجهة
للاستعمال الخاص.

المادة 48 : تحدّد القواعد المتعلّقة بإنشاء
المحطات الجوية والمطارات ومحطات الطّوّافات
وتشغيلها وكذا مقاييس تصنيفها عن طريق التنظيم.

المادة 49 : تخضع المطارات والمحطّات
الجوية ومحطات الطوافات للرّقابة التّقنية والإداريّة
والصحية للدأولة.

تحدد شروط ممارسة هذه الرّقابة عن طريق
التنَظيم.

المادّة 50 : فى إطار الامتياز. كما هو محدد
أعلاه. تتكفّل الدّولة بما يأتي :

- بثاء وصيانة واستفلال المنشآت الموجّهة
لضمان مراقبة الملاحة الجوّية في المحطة الجوية.

- المصاريف والتّعويضات التي يمكن أن تنتج
عن الارتفاقات المؤسَّسة لخدمة الملاحة الجوية.

غير أن الاثّفَاقيّة المنصوص عليها في المادّة 44
أعلاه. يمكن أن توضّح بدقَّة أن صاحب الامتياز يتكقل.
كلَيَا أو جزئيًا., بالنّفقات التي قامت بها الدّولة تطبيقا
لهذه المادة.

المادة 51 : يتولّى صاحب الامتياز تهيئة
المنشآت القاعديّة وصيانتها وكذا المبانى والمنشآت
والآلات اللآزمة للاستغلال التّجاري.

غير أن الدّولة باستطاعتها أن تمنح لصاحب
الامتياز تعويضا ماليًا يغطّي كلَّمَا أو جزئَيًا تبعات
الخدمة العامة المفروضة عليه.

المادّة 52 : يمكن أن يخضع إنجاز برنامج
تجهيز في المحطات الجوية المملوكة للدولة.
لمساهمة مالية من طرف الجماعات المحلَيَّة والغرف
التّجاريَة والمؤسنسات العمومية المعنيّة.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادّة عن طريق

التنظيم.

المادّة 53 : تؤسّس على مستوى المحطات
الجوية المفتوحة للملاحة العموميّة. سلطة وحيدة
تضطلع بصلاحيّة التنسيق على مجمل المصالح العاملة
على مستوى المحطة الجوية.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادّة عن طريق

المادة 54 : تحدّد شروط استخدام وإدارة
المحطات الجوية المختلطة التّابعة للدولة عن طريق
التنظيم.

المادة 55 :تحدد من طريق التنظيم حدود
الأملاك العموميّة للمطارات والمنصوص عليها في
التشريع المعمول به.

المادّة 56 : دون المساس بإجراءات الرقابة
المنصوص عليها في هذا القانون وفي التّشريع
المعمول به. وعندما تتطلّب ضرورة أمن الملاحة
الجوّية ذلك؛ يمكن السّلطات المختصّة القيام بتفتيش
الركّاب والأمتعة والشحن والبريد.

القسم الثاني

ارتقاقات الطيران

المادّة 57 : تؤؤسّس بجوار المحطات الجوية
ومحطات الطّوافات والمنشآت الموجّهة لتسهيل
الملاحة الجوّية. ارتفاقات للتّوسعة والإرشاد المسمّاة
«ارتفاقات الطيران».

المادّة 58 : تشمل ارتفاقات الطيران الخاصّة
بالتٌّوسعة حظر إنشاء أو الإلزام بالحدٌ أو باستبعاد
العراقيل التي من شأئها أن تشكّل خطرا على الملاحة
الجوية أو تضرٌ باشتغال المستلزمات المساهدة
للملاحة الجوية أو بأجهزة الأمن المقامة لصالح
الملاحة الجوية.

المادّة 59 : تشمل ارتفاقات الطيران الخاصّة
بالإرشاد والإلزام بتجهيز أو بالسّماح بتجهيز بعض
الحواجز أو الأماكن بأجهزة بصريّة أو لاسلكيّة
كهربائيّة موجّهة للدلالة على وجود هذه الحواجز
للملاحين الجويّين أو التّعرف عليها.

المااّة 60 : يجب أن يؤمر داخل منطقة
ارتفاقات الطيران الخاصّة بالتّوسعة بحظر البناءات
ووضع السّياج والنّباتات التي يفوق علوّها العلو
المنصوص عليه في مخطط الارتفاقات أو بالحاٌ منها
أو استبعادها أو تغييرها وذلك لفائدة الأمن الجؤي.

المادادّة 61 : يحدّد مخطّط ارتفاقات الطّيران
الذي يشمل المساحات المخصّصة للتّوسعة. وكذا
كيفيّات تعيين ارتفاقات الطيران الخاصّة بالإرشاد.

عن طريق التنظيم.
القسم الثالث

قواعد حماية الأملاك التّابعة للمطار

المادّة 62 : تتمثّل حماية أملاك المطار
والحفاظ عليها فيما يأتي :

1) - ضمان حماية أملاك المطارات والحفاظ
عليها بوجه عام من كلّ إتلاف أو شغل غير قانوني.

2) السّهر على احترام القوانين والأنظمة
المتعلّقة بحماية البيئة داخل المطارء

3) - السهر على احترام المقاييس بخصوص :

* استخدام المساحات والمحلات وجميع المرافق
الموجودة في المناطق العموميّة والموضوعة تحت
تصرف العموم ومختلف المتدخلين الاقتصاديّين.
والحائزين امتيازا وغيرهم من المستفيدين
الموجودين في حصن المطار ء

* استخدام و/أو استغلال المساحات والمحلات
والتجهيزات والمنشآت وآأية مرافق أخرى موضوعة
تحت تصرف الركّاب ومختلف المتعاملين الحائزين
امتيازاء وغيرهم من مستعملي أملاك المطارء وذلك
في المناطق المحجوزة.

* 8 يي ءءء
مرور الأشخاص والسيّارات في أرض المطارء

* ارتفاقات التٌّوسعة ومخطّط تقسيم المنطقة
والمخطط التّوجيهي للمحطة الجوية ومخطّط شفل"
الأراضي الواقعة في حصن المطارء

4) - الشتّهر على احترام مقاييس النٌّظافة
والصّحّة فى حصن المطار.

5) - الشّهر على تنفيذ مخطط الطّوارىء
ومخطط الأمن بالمطار.

يحدّد. عند الاقتضاءء تطبيق أحكام هذه المادّة عن
طريق التنظيم.

المادّة 63 : يتعيِّن على المالك أو مستغل
الطّائرة. بناء على أمر يتلقّاه من سلطات المطارء أن
يزيل الطائرة الّتي؛ ولأي سبب كان. تعيق المدرج أو
الشّريط أو طريق مرور أو مساحة أو ارتفاقات
التوسعة.

إذا لم يقم مالك الطّائرة أو مستفغلها بالإجراءات
الخاصّة بالإزالة. يمكن سلطة المطار أن تتَّخذ تلقائبًا
كل التّدابير اللأزمة لإخلاء المدرج أو الشّريط أو طريق
المرور أو المساحات وكذا ارتفاقات التّوسعة وذلك
على حساب وتحت مسؤولية مالك الطائرة أو

يمكن سلطة المطار أن تتَخْدْ نفس الإجراءات في
حالة عدم قيام حارس سيّارة أو شيء أو حيوان يشكل
عائقاء بعمليّات الإزالة. وفي هذه الحالة تتم الإزالة
على حساب الحارس المعني وتحت مسؤوليّته.

المادة 64 : تؤسْس لدى السّلطة المكلّفة
بالطّيران المدني. شرطة مطار تكلّف بحماية أملاك
المطار والحفاظ عليها وفقا لما حددته المادة 62

0

اعلاه.

تحدّد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التَنظْرِ ِ

المادة 65 : يؤهل للبحث ومعايئنة مخالفات
الحالات المذكورة في المادّة 62 من هذا القانون
والمتعلّقة بالمحافظة على الأملاك التّابعة للمطار
وحمايتهاء زيادة على ضبّاط و أعوان الشّرطة القضائيّة.
المفتّشون الخبراء في الطّيران المدنيء وأعوان
شرطة المطار.

ولممارسة وظائفهم يؤدي المفتّشون الخبراء
فى الطيران المدن'ّ وأعوان شرطة المطار اليمين
الآتى :

أقسم بالله العلي العظيم أن أؤدي
وظيفتي بأمانة وإخلاص وأن أراعي في كلا
الأحوال الواجبات التي تفرضها علي ".

تحدد أحكام الفقرة السَّابقة عن طريق التنظيم.

المادة 6 : يجب أن تفضي معاينة المخالفة

إلى إعداد محضر يذكر فيه بدقّة العون الذي أعده.
الوقائع والتصريحات الّتي تلقّاها.

توقّع المحاضر من طرف العون أو الأعوان الّذين
أعدّوا المحاضرء ومرتكب أو مرتكبي المخالفة وتكون
المحاضر موثوقا بها إلى أن يثبت العكس.

ترسل المحاضر إلى وكيل الجمهوريّة المختصٌ
وإلى السلطة المكلقة بالطيران المدني.

الفصل الخامس
الملاحة الجوية والأرصاد الجوية

القسم الأول
قواعد الملاحة الجوية

المادّة 67 : لا يمكن لآيّة طائرة أن تحلّق أو
تقلع أو تحط في محطة جؤية وطنيَّة إذا لم تكن
تستوفي الشّروط العامّة لقابليّة الملاحة والاستغلال
المحددة عن طريق التنظيم.

المادّة 68 : لا يمكن استخدام طائرة مقيّدة في
السّجِلٌ الجزائريّ لترقيم الطيران, في الطيران
الجوي إلا إذا كانت تتوفّر على شهادة قابلية الملاحة أو
رخصة مرور وطنيّة في حالة صلاحيّة.

تحدد خصائص وشروط تسليم هذه الوثائق
وتجديدها عن طريق التنظيم.

الماداّة 69 : عندما تكون الطّائرة غير مقيّدة
في سجلّ التّرقيم الجزائري؛ يجب أن تتوفّر على
شهادة قابلية الملاحة أو رخصة مرور في حالة صلاحية
مسلّمة لها من دولة ترقيمها ومعترف بصلاحيّتها من
طرف السلطات الجزائريّة. ‎١‏

المادة 70 : تحدد الشروط التَّقَنيَّة لاستخدام
الطّائرات وقواعد التّهيئة والأمن على متنها عن طريق
التنظيم.

الاتّصال والملاحة والإرشاد اللأسلكية الموجودة داخل
الطّائرات المقيّدة أو بصدد القيد في سجلّ ترقيم
الطيران. معتمدة وفقا للشّروط المحدّدة في التشريع
المعمول به.

المادة 72 : يسمح باستعمال المجال الجوّي
الجزائري من طرف الطائرات في حدود هذا القانون.
وفي حدود التّشريع المعمول به والاثّفاقات
والاثفاقيات الّتى انضمت الجزائر إليها.

المادّة 73 : تقبل للتّحليق في الفضاء الجوّي
الجزائريّ. شريطة الامتثال لقواعد وإجراءات الملاحة
الجؤية :

- الطائرات الجزائريّة التّابعة للدولة,

- الطائرات المقيّدة في سجل ترقيم الطيران
والّتي تتوفّر على الوثائق ‎١‏ لمنصوص عليها في
المادتين 68 و 69 أعلاه.

- الطائرات التى باستطاعتها استعمال المجال
الجوي الجزائري بموجب اتّفاقات دولية.

- الطّائرات المرخّص لها من طرف السّلطة
المكلّفة بالطيران المدني.

المالاّة 74 : لا يجوز لآيَّة طائرة دولة أجنبية
أن تحلّق فوق التّراب الوطني أو التّزول عليه إلا
بموجب رخصة خاصّة تصدرها السّلطة الوطنيّة
المختصّة. وهذا طبقا لشروط هذه الرخصة.

تأخذ حكم طائرة دولة أجنبيَّة كلّ طائرة مدنيَّة

مرقّمة في دولة غير منضمّة إلى اتّفاقية شيكافو
أولا يربطها مع الجزائر أيّ اتّفاق جوي ثنائي.

المادة 5 7 : لا يجوز لأيّة طائرة يمكن قيادتها
بدون طيّارء أن تحلّق بدون طيّار فوق التّراب الوطني
إلا إذا كانت تتوفّر على رخصة خاصنّة تصدرها السّلطة
الوطنيّة المختصنّة تنص على الإجراءات التي يتعيِّن
اتّغاذها والّتي تسمح بتجِنّب أي خطر على الطّائرات
المدنية.

المادّة 76 : يشترط أن لا يتم الطيران فوق
ملكيّات خاصّة إل في ظروف عدم المساس بحق صاحب
الملكيّة الموجودة على الستطح.

المادة 77 : لا يمكن آيّة طائرة التّحليق فوق
مدينة أو تجمّع سكّانيٌ إلاّ بارتفاع يسمح لها بان
تتوجّه دوما خارج التَجِمَع السنّكانيٌ حتى في حالة
تعطّل وسيلة التّسيِير.

المادة 8 : تخضع رحلات الطائرات الأسرع
من الصّوت لشروط تحليق خاصّة تحدّد عن طريق
التنظيم.

المادّة 79 : لا يمكن أن تتمّ مثاورات طائرات
لفرض عروض عامّة إلا بترخيص من السٌّلطة
المختصّة.

المادّة 80 : لا يمكن الطائرات أن تحط أو
تقلع. عدا حالة القوّة القاهرة أو استثناء محدد عن
طريق التنظيم؛ إلا في محطات جؤية قائمة بصفة

قانونية.

المادة 81 : لا يمكن أية طائرة قادمة من
الخارج أو في اتّجاهه. أن تهبط أو تقلع إلا في مطار
جمركي أو منه باستثناء الحالات المنصوص عليها في
المادّة 98 من هذا القانون.

المادّة 82 : يكون من حق السّلطات المؤهلة
قانونا تفتيش أآيَّة طائرة أجنبية عند وصولها إلى
التّراب الوطني أو مغادرته.

المادة 83 : تلزم كل طائرة عابرة للحدود
الوطنيّة في اتّجاه دولي بأن تسلك الطّريق الجؤي
الّذي حددته لها السّلطة المكلّفة بالطيران المدني.

2

المادّة 84 : يجب أن يتم استعمال الطّائرات
بساحات المناورة بالمحطات الجوية وفي الطيران
طبقا لقواعد المرور الجوي.

المادة 5 : تلزم الطّائرات المحلّقة في الج
بالإذعان للأوامر والإشارات الاصطلاحية التى تأمرها
بالهبوط.

المادّة 86 : يجب على الطّائرات أن تذمن
لأوامر قادة الطائرات العسكريّة وطائرات الشّرطة
والجمارك أو لأوامر مصالحها على الأرض.

المادّة 87 : يعترف بصحّة شهادات الملاحة
وشهادات الكفاءة والرخص ومؤهلات ملآحي الطيران

المدني, التي تسلّمها أو تعترف بتنفيذها الدولة التي
تنتمي الطائرة إلى جنسيّتها. للتّحليق فوق التّراب
الوطني إذا كانت المعاملة بالمثل مقبولة بموجب
معاهدات دوليّة أو اتفاق جوي ثنائي.

المالاّة 88 : تخضع آيّة طائرة تحط بالمحطّات
الجوية؛ لمراقبة السّلطات الإداريّة المعنيّة.

المادّة 89 : لا يمكن المؤسّسات الأجنبيّة أن
تستغل خدمات تجاريّة دوليَّة منتظمة فوق التّراب
الوطني عند توقّف تقني أو بدونه. إلا بمقتضى
رخصة تسلّمها السّلطة المكلّفة بالطيران المدنى.

لا يمكن الطّائرات المسجلة فى دولة أجنبية
والتي تقوم بخدمات جوؤية دوليّة تجاريّة غير
منتظمة. أن تحلّق فوق التّراب الوطني أو تقوم
بتوقّفات تقنيّة. إلآ بعد حصولها على رخصة مسبقة.

تحدّ أحكام هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادّة 90 : يمكن أن يحظر التّحليق فوق
بعض المناطق من التّراب الوطني أو يخضع لقيود في
الحالات وبالشروط المحدّدة عن طريق التنظيم.

الماداّة 91 : تجير كلّ طائرة تحلّق أو تعبر
المجال الجوي الوطني. دون رخصة مسبقة, كما هو
منصوص عليه في هذا القانون. على الهبوط في أقرب
مطار جمركي وعند اللزوم في أقرب محطة جوية.

المادّة 92 : يمكن أن تمنع الخدمات التّجاريّة
في اتّجاه الخارج أو توقف عندما يقتضي ذلك أمن
الاستغلال.

القسم الثاني
حوادث الطائرات وإسعاف الطائرات
في حالة خطر

المالاّة 93 : يقصد في مفهوم هذا القانون
بعبارة :

- حادث : واقعة مرتبطة باستغلال طائرة يحدث
خلالها :

* اختفاء أو تحطم طائرة.

* وفاة شخص أو عدّة أشخاص على متن الطّائرة

أو على الأرض أو إصابتهم بجروح بليفة.

* تعرّض الطائرة لخسارة من شأنها أن تقلّل
بصفقة ملحوظة من مقاومتها وأدائها عند الطّيران
وتتطلّب تصليحا هامًا.

- عارض : واقعة مختلفة عن الحادث ومرتبطة
باستفلال طائرة تعرقل أو من شأنها عرقلة أمن
الاستغلال.

- خطر : حالة تكون فيها الطائرة وركّابها
مهددين بخطر كبير ووشيك الوقوع ويكونون في
حاجة إلى إنقاذ فوري.

المادة 4 : يفضي كلّ حادث طائرة يقع
بالتّراب الوطني إلى تحريات.

وفور وقوع حادث. ودون المساس بالتّحريّات
التي تقوم بها الجهات المختصّة الأخرى. تفتح السّلطة
المكلّفة بالطيران المدني تحريات وتنصبٌ لهذا
الغرض لجنة تحقيق لتحديد ظروف الحادث وأسبابه
طبقا للمعايير الدوليّة.

المادّة 95 : كل حادث طائرة يقع بالثّراب
الوطني يِبلّغْ وجوبا وفورا لمصالع الطّيران
المدني. ويناط هذا الواجب ب:

- إِمَّا ربان الطّائرة أو؛ عند تعذّر ذلك. كلّ عضو

- وإِمًا السّلطة المدنيّة أو العسكريّة.

- وإِمَّا مسؤول أقرب محطة جوية من مكان
الحادث.

تتّخْذ فورا السّلطة المحلية أو مسؤول المحطّة
الجوية وذلك. حسب الحالة. كل التٌّدابير المجدية
والضرورية :

- لإنقاذ الركاب.

- للحفاظ على الأماكن الّتي وقع بها الحادث كما
هي وتسهر على ألا يتم أي تغيير من شأنه عرقلة
التحقيق.

المادّة 6 9 : في حالة وقوع حادث لطائرة
أجنبيَّة بالثّراب الوطنى. تشعر السلطة المكلّفة
بالطيران المدني فورا دولة التّرقيم وتبلّفها كل
المعلومات المتوفّرة لديها.

يمكن السّلطة المكلّفة بالطيران المدني بطلب
من دولة ترقيم الطّائرة المصابة. أن ترخّص بحضور
ممثّل أو عدة ممثّلين من هذه الدّولة في التحقيق.

غير أنّه في حالة وقوع الحادث بمنطقة يكون
دخولها محدودا أو محظوراء تتَّحخَذْ السّلطة المكلّفة
بالطيران المدني التّدابير الملائمة لنقل الطّائرة إلى
أماكن أخرى حيث يكون الدّخول إليها مسموحا به.

يِبلّغْ التّقرير النّهائيٌ عن التّحريات في الوقت
المناسب لدولة ترقيم الطائرة.

الماداّة 97 : في حالة وقوع حادث لطائرة
جزائريَّة خارج التّراب الوطني. ودون المساس
بالتَبليعْ الذي يتم من طرف الدّولة التي وقع بها
الحادث, يجب على الربّان أو عضو من الطّاقم إذا كان
بإمكان أحدهما ذلك. أو كذلك المالك أو المستغل أو
المستاجر أن يشعر فورا أو يكلّف الفير بإشعار
السّلطة المكلّفة بالطيران المدني.

يمكن السّلطة المكلّفة بالطيران المدني إذا كانت
الأولة التي وقع بها الحادث عضوة في المنظّمة
الدولية للطيران المدني. أن تعيّن ممثُّلا للمشاركة في
التّحريات.

إذا وقع الحادث فوق تراب دولة غير عضوة في
المنظّمة الدولية للطيران المدني. يقوم الوزير
المكلّف بالطيران المدني بكلّ المساعي الضّروريّة
لمشاركة ممثّل الجزائر في التّحريَّات.

وفي حالة وقوع حادث بأعالي البحار؛ تطبّق فيما
يتعلّق بالحقوق والواجبات. الأحكام المتّصلة
بالموضوع والواردة في الملحق 13 من اثّفاقية
شيكاغو المؤرّخة في 7 ديسمبر سنة 1944.

المادّة 98 : إذا كانت طائرة تقوم برحلات
دولية في حالة خطر وكانت مضطرة للهبوط في مطار
غير جمركي. يجب أن يلتمس ربّانها تعليمات السّلطة
الوطنيّة المختصّة.

وتبقى الطّائرة وركّابها تحت مراقية الهيئات
المختصنّة المكلّفة بالآمن لغاية وصول التّعليمات.

الماداّة 99 : تتولّى البحث عن الطّائرات
الموجودة في خطر وإنقاذها هيئات الدولة المؤهلة.

تحدد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظيم.

المادة 0 : يجري التّصريح الرسمى عن
فقدان طائرة طبقا للتنظيم الوطني والدّولي, بواسطة
الهيئات المؤهّلة. في مهلة ثلاثة (3) أشهر بدءا من
تاريخ إرسال آخر المعلومات.

يمكن أن يم التبليغ عن الأاشخاص المتوقّين
الموجودين بداخل الطّائرة. بعد انقضاء المهلة
المذكورة. بحكم. طبقا للتّشريع السنّاري المفعول.

تطبّق أحكام هذه المادّة على الطّائرات الجزائريّة
التّابعة للدولة.

يتعيّن على الوزير المعني أن يصرّح بقرينة
الفقدان و أن يوجّه إلى الجهة القضائيّة المختصّة
الطليات الضّرورية من أجل الإثبات القضائيّ لوفاة
الأشخاص المفقودين.

المادة 1 : تطبّق القواعد المتعلّقة بالحطام
البحري على حطام الطائرات التي يعثر عليها في
البحر أو الشّاطىء البحري أو اليابسة.

الفصل الثالث
الأرصاد الجوية للطيران

المادّة 102 : تهدف الأرصاد الجوية للطّيران
إلى المساهمة في ضمان أمن وتنظيم الملاحة الجوية
ونجاعتها.

الماددّة 103 : تلزم مصلحة الأرصاد الجوية
الوطنيَّة بتزويد مستغلّي المصالع الجوية والمطارات
وأعضاء طاقم قيادة الطّائرات وهيئات مصالح المرور
الجوي وهيئات مصالح البحث والإنقاذ والمصالح.
المعنيّة بتسيير وتنمية الملاحة الجوّية والهيئات
المكلّفة بدراسات وإنجاز وصيانة هياكل المطارات.
بمعلومات الأرصاد الجوية الضروريّة لقيام كلّ واحد
بمهامه.

يحدّد تنظيم وممارسة نشاطات الأرصاد الجوية
الوطنيّة عن طريق التنظيم.
المادّة 104 : تنشاً بضواحي محطّات الأرصاد
الجوية الركيسيَّة ومحطات الأرصاد الجوية للطّيران
مرافق تدمعى : " ارتفاقات الأرصاد الجوية ".
تحدّد طرق إرساء الارتفاقات المذكورة أعلاه عن
طريق التنظيم.
الفصل السنّادس
الإتاوات
المادّة 105 : تؤسّس إتاوات التّحليق والدّنو
والهبوط لمجازاة استعمال منشآت وخدمات الملاحة
الجوية والأرصاد الجوية المستعملة لحاجات مراقبة
المرور الجوي وكذا إتاوات وحقوق المطار لسداد
استعمال منشآت المطارات ومصالحها.
يحدّد قانون الماليَّة قائمة الإتاوات وتعريفها
ونسبتها.
المادّة 106 : لا يطالب بإتاوات التّّحليق
والدّنو بالنّسبة :
- للتّحليقات التي تقوم بها الطّائرات الجزائريّة
التّابعة للأولة.
- لتحليقات الاختبار واستلام الطائرات
الجزائريّة.
- للتّحليقات التي تقوم بها مراكز التكوين في
الطيران.
المالاّة 107 : تخضع الطائرات المسجلة في
دولة أجنبيّة لدفع الإتاوات المبيّنة أعلاه.
لا يمكن أن يتم أي إعفاء إلآّ في إطار المعاملة
بالمثل وبعد ترخيص من السّلطة المكلّفة بالطّيران
المدني.
الفصل الستّابع
الخدمات الجوية

المااّة 108 : يقصد بالخدمات الجوية.
المصالح المندرجة في أحد الأصناف الآتية :

- الخدمات الجوية للنّقل العام سواء كانت
منتظمة أو غير منتظمة. دوليّة أو داخليّة.

- خدمات العمل الجوى.

- خدمات الطيران الخفيف.

- الخدمات الجوية التّابعة للخوّاص.

القسم الأول
الخدمات الجوية للتقل العام
وشروط استفلالها

المادّة 109 : تهدف الخدمات الجوية للتقل
العام إلى نقل الأشخاص. والأمتعة. والشّحن. والبريد
الجوي. بمقابل.

المادّة 110 : تعتبر كخدمات جوية منتظمة
للنّقل العام أنواع النّقل المهني التي تتولى. عن
طريق سلسلة من الرحلات الموجّهة للعموم, القيام
بنقل بين مطارين إثنين أو عدّة مطارات. مسبقة
التحديد وحسب مسالك مصادق عليها من طرف السّلطة
المكلّفة بالطيران المدني. في مواقيت مسبقة
التّعريف ومنشورة أو بوتيرة وانتظام, بحيث تشكّل
الرحلات سلسلة متماسكة.

المادة 111 :تعتبر كخدمات جوية غير
منتظمة للتّقل العام أنواع التقل المهني التي
لا تتوفّر فيها الميزات المبيّنة في المادّة السّابقة.

المالاّة 112 : تسمّى الخدمات الجؤية للتّقل
العام " دوليّة " عندما تربط مطارا جزائريًا بمطار
وتسمّى " داخليّة " عندما تربط مطارين بالتّراب

0

الوطنى".

لاا يمكن استغلال خدمات الطيران الداخلية إلا
بواسطة مؤسّسات خاضعة للقانون الجزائري والتى
تتوفر فيها الشّروط الآتية :

- بالنّسبة لشركات المساهمة: أن يكون أكثر من
نصف رأسمالها ملكا لمساهمين من جنسيّة جزائريّة, "

- بالنّسبة للشركات ذات المسؤوليَّة المحدودة :
أن تكون أغلبية رأس المال مكونة من حصص مملوكة
لشركاء من جنسيّة جزائريّة.

- بالتّسبة للمؤسّسة ذات الشّخص الوحيد وذات
المسؤوليّة المحدودة : أن يكون الشّريك الوحيد من
جنسيّة جزائريّة,

- بالنّسبة لشركات الأشخاص : أن يمتلك
رأسمالها كلَيًا أشخاص من جنسيّة جزائريّة.

المادّة 113 : تستغل الخدمات الجويّة الدّولية
للتّقل العام المنتظمة منها وغير المنتظمة المنطلقة
من القطر الجزائرئ أو في اتّجاهه. من طرف مؤسّسات
خاضعة للقانون الجزائريّ ومع مراعاة أحكام المادة
أدناه من طرف مؤسّسات أجنبيّة.

توضّح أحكام هذه المادّة عن طريق التنظيم.

المادّة 114 : لا يمكن المؤسّسات الأجنبيّة أن
تمارس بالقطر الجزائريّ نشاطا بمقابل. إلاّ بمقتضى
اثفاقات أو اتّفاقيات تبرم بين الجزائر ودولة التّرقيم
أو بمقتضى رخصة تمنحها السّلطة المكلّفة بالطيران
المدني.

- توضّح أحكام تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظيم.

المادّة 115 : التقل الجوي للاأشخاص
والبضائع ملكيَّة مامَّة. كما يمكن أن يكون موضوع
امتياز.

يمنح الامتياز من السّلطة المكلّفة بالطيران في
الشكل الآتي :

- امتياز عام لحق الاستغلال.

- امتياز خاصٌ لاستغلال خط جوي معيّن.

يفضي منح الامتياز في جميع الحالات إلى دفع
حقوق.

المادّة 116 : تمنح الامتيازء؛ السّلطة المكلّفة
بالطيران المدني حسب الشروط والكيفيّات المحدّدة
عن طريق التنظيم.

الماءاّة 117 : تتم المصادقة على اثّفاقيَّة
الامتياز ودفتر الشّروط المرافق لها بمقتضى مرسوم
يتّخذ في مجلس الحكومة. وينشران في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 8 : ينبغفي أن تتضمّن اتّفاقيَّة

الامتياز. الأحكام الخاصّة بمدتها ومقر المؤسّسة.
والموارد الماليّة ولزوم تحديد التّوقيت ووضع
تعريفة وضمان استغلال خدمة النّقل.

المادّة 119 : عند نهاية الامتياز. يمكن
الدولة. عندما تتضّْح ضرورة الإبقاء على استغلال
المحطة الجوية أو الخطّ الممنوح. شراء المؤسيّسة
الفاضعة للقانون الجزائريئ. وفقا للشّروط المنصوصض
عليها في دفتر الشروط.

وفي حالة الاختلاف حول مبلغ التعويضات, تبت
فى الأمر الجهة القضائيّة المختصنّة.

الماداّة 120 : يخضع تقل الامتياز إلى الغير.
للموافقة المسبقة للسلطة المكلّفة بالطيران المدني.

المادّة 121: الطائرات قابلةللإيجار
والاستئجار.

المالاّة 122 : عقد إيجار الطّائرات عقد يضع
بموجبه صاحب الطّائرة وبمقابل. تحت تصرف شخص
آخر يدمى مستأجرا استخدام طائرة بدون طاقم.

المادة 123 : عقد الاستئجار عقد يضع
بموجبه مؤَجّر يملك طائرة وبمقابل. تحت تصرّف
مستأجرء استخدام طاقات هذه الطائرة كلَيًا أو جزئيًا.

0 م
القسم الثاني
خدمات العمل الجوي

المااّة 124 : تعرّف كخدمات العمل الجوي.
مجموعة الرحلات التي تتم بمقابل والّتي تستهدف :

-التقاط مناظر جوية فوتوغرافيّة أو
سينماتوغرافية.

- تنفيذ كشوف جيوفيزيائيَّة وطبوغرافيّة جوّية.

- قذف مستحضرات أو موادٌ لأغفراض فلاحيّة أو

النظافة العموميّة أو مكافحة الحرائق والحفاظ على

البيئة.

- إنجاز مهام تربويّة أو علميّة أو إشهاريّة.

تحدد شروط وى كيفيّات ‎١‏ ستفلال خدمات العما
الجوي عن طريق التنظيم.

المالاّة 125 : تماثل الخدمات الجوؤية للتّقل
العمومي التي تدعى «الطّاكسي الجؤي» والتي
تستعمل طائرات تتّسع لأثني عشر (12) مقعدا أو أقلّ
أو لألف ومائتي (1200) كلغ لنقل الحمولة؛ خدمات
العمل الجوي.

يعدّ الإخلاء الصنّحي بواسطة الطّائرة, خدمة عمل

تحدٌّ القواعد المتعلقة «بالطاكسي الجؤي» أو

النّقل الصنّحّي الجوّي عن طريق التنظيم.
القسم الكثالث
خدمات الطيران الخقيف

المادّة 126 : يقصد بخدمات الطيران
الخفيف. جميع النّشاطات التي تقوم بها النّوادي
الجوية ومدارس الطيران ومراكز التّدريب في مفهوم
هذا القانون :

- النّوادي الجوية؛ هي جمعيات أنشئئت طبقا
للتشريع السّاري المقعول وحصلت على اعتماد السّلطة
المكلّفة بالطيران المدني.

- مدارس الطيران ومراكز التّدريب. هي
مؤسّسات يحكمها التشريع الساري المفعول وتخضع
للاعتماد المسبق للسّلطة المكلّفة بالطيران المدني.

تسهل نوادي الطّيران ومدارس الطيران ومراكز
التّدريب وتساهم في تعميم الطّيران ومعرفته
وتعليمه.

المااّة 127 : يتعيّن على نوادي الطيران
ومدارس الطيران ومراكز التّدريب إبرام ما يأتي :

1) - عقد تأمين يغطي أخطار الخسائر التي
تصيب الغير على السّطح بفعل نشاطاتها.

2) - عقد تأمين يغطّي الأخطار التي يتعرض لها
الأشخاص الذين يمارسون ضمنها الطيران بمحرك
وبدون محرك والإنزال بالمظلأت.

القسم الرابع
الخدمات الجوية الخاصّة
المادّة 128 : تعرف كخدمات جوية خاضّة.
جميع الرحلات التي يقوم بها مالك الطائرة لحسابه
الخاص.

تحدّد شروط وكيفيّات استغلال الخدمات الجؤّية
الخاصّة عن طريق التنظيم.

المادّة 129 : يلزم مالكو ومستغلّو الخدمات
الجوية الخاصّة بإبرام عقد تأمين يغطّي مجمل
المخاطر.

المالاّة 130 : يخضع مالكو ومستغلّو الخدمات

الجوية الخاصّة من ناحية المسؤوليّة. للتشريع
الساري المفعول ولأحكام هذا القانون.
الفصل الثّامن

عقد النّقل الجوي والمسؤوليَّة والتّأمينات

القسم الأول
عقد التقل الجوّي للركاب وأمتعتهم

المادة 1 : ينبفي أن يتم أي نقل جوي
عمومي طبقا لعقد يلتزم بموجبه التّاقل بواسطة
الطّائرة بنقل أشخاص مسجّلين. بأمتعتهم أو بدونهاء
بمقابل من محطّة جوية إلى أخرى.

المادّة 132 : يجب أن يشبت عقد نقل
الأشخاص بتسليم وثيقة الركوب. ولا يؤثّر غياب أو
عدم صلاحيّة أو ضياع وثيقة الركوب على وجود عقد
التقل ولا على صلاحيته.

غير أنَّه إذا قبل التّاقل راكبا لا يتوفّر على وثيقة
الرُكوب, لا يكون له الحقّ في الاستفادة من أحكام هذا
القانون التى تعقيه من المسؤولية أو تحدٌ منها.

المادة 133 : تحدد شروط إصدار وثائق

الركوب وكيفيّاته عن طريق التنظيم.

المادة 134 : تحدد تعريقة النّقل العمومي
الجوي الداخلي طبقا للتشريع المعمول به.

يجب أن تأخذ هذه التّعريفة بعين الاعتبار
التتخفيضات الواردة على تذاكر السّفر أو مجائيِّتها
والمنصوص عليها في القانون. ِ

المادة 135 : تحدد شروط تعريفة النّقل
العمومي الجؤي الدولي المنتظم طبقا للكيفيّات
المنصوص عليها في الاتّفاقات التٌّنائيَّة للتّقل الجوي.

المادّة 136 : في مجال القل الجوي الدّولي
يلزم التّاقل بالتّاكّد من أن المسافرين عند الركوب
يحملون الوثائق الرُسميَّة التي تسمح لهم بالاّخول
إلى البلد المقصود.

تسري أحكام هذه المادة أيضا على التّاقلين الذين
يقومون برحلة جوية نحو التّراب الوطني.

المادّة 137 : ينبغي إثبات نقل الأمتعة. غير
الأشياء الصّغيرة الشخصية التي يحتفظ بها الراكب.
بتسليم بيان الأمتعة أو بتسجيلها على وثيقة الرّكوب.

لايؤثّر غياب أو عدم صلاحيّة أو ضياع بيان
الأمتعة, لا على وجود عقد التّقل ولا على صلاحيته.

غير أنه. إذا قبل التّاقل أمتعة دون تسليم بيان
بشأنهاء فلا يمكنه الاستفادة من أحكام هذا القانون.
التى تعفيه من المسؤوليّة أو تحدٌ منها.

القسم الثاني

عقد نقل البضائع

المادّة 138 : يفضي كلّ نقل جوّي للبضائع أو
الموادٌ أو الآمتعة إلى إبرام عقد يلتزم التّاقل الجوي
بموجبه بأن ينقل بواسطة الطّائرة وبمقابل. من مطار
إلى آخرء البضائع والموادٌ التي يستلمها من المرسل
قصد تسليمها إلى المرسل إليه أو إلى ممئّله
القانوني.

المادّة 139 : يثبت عقد النّقل الجوّي للبضائع
والموادٌ بوثيقة تسمَّى « رسالة النّقل الجوي» يعدها
المرسل ويقبلها التّاقل الجوي.

ولا يؤتّر غياب أو عدم صلاحيّة أو ضياع هذه
الوثيقة لا على وجود عقد النّقل الجؤي ولا على

إذا قبل التّاقل الجوي بضاعة دون إعداد رسالة
التقل الجوى أو إذا كانت الرسالة لا تتضمّن البيانات
اللآزمة. فلا يكون للثّاقل حقّ الاستفادة من أحكام هذا
القانون التي تعفيه من المسؤولية أو تحدٌ منها.

المادّة 140 : يكون المرسل مسؤولا على صحّة
البيانات والتتصريحات الخاصّة بالبضائع أو الموااً
التي يسجلها في رسالة النقل الجوي.

ويتحمّل مسؤوليَّة كلّ خسارة تصيب التّاقل
الجوي أو أي شخص آخر من جراء هذه البيانات أو
التتصريحات غير القانونيّة أو الخاطئة أو النّاقصة.

المادّة 1 : تشكّل رسالة التّقل الجوي دليلا
على إبرام عقد النّقل الجوي. واستلام البضاعة أو
الموادٌ من طرف التّاقل. وعلى شروط النّقل الصنّادرة
عن المرسل.

تثبت البيانات الواردة في رسالة النّقل الجوي
المتعلّقة بوزن البضائع وحجمها وتغليفها وكذا عدد
الطرود. إلى أن يثبت العكس.

لا تشكّل البيانات المتعلّقة بكمّية البضاعة أو
المواد وحجمها وحالتهاء حجّة ضدٌ التّاقل الجوّي إلآ بعد
تأكدٌ هذا الأخير منها وبحضور المرسل.

المااّة 142 : يحق للمرسل. شريطة أن ينقّذ
جميع الإلتزامات النّاتجة عن عقد النّقل. أن يتصرف
في البضاعة. إِمَا بسحبها من مطار الانطلاق؛ وإمَا
بتوقيفها أثناء نقلها عند الهبوط,؛ وإِمَّا بتسليمها في
مكان وصولها أو أثناء نقلها لشخص غير المرسل إليه
المذكور في رسالة النّقل الجوي. وإِمَا بطلب إرجاعها
إلى مطار الانطلاق. شريطة ألا تضرٌّ ممارسة هذا الحق
لا بالتّاقل الجوّي ولا بالمرسلين الآخرين وبوجوب دفع
التكاليف التي تنتج عن ذلك.

ينتهي حقّ المرسل عند بداية حقّ المرسل إليه
طبقا للمادة 143 أدثاه.

في حالة تعذّر تنفيذ أوامر المرسل. فعلى التّاقل
أن يخطره بذلك فوراء وإذا رفض المرسل إليه رسالة
النّقل الجوي أو البضاعة أو إذا تعدّر الاتّمسال به.
يحتفظ المرسل بحفّه في التّصرّف في البضاعة.

الملاّة 143 : يحق للمرسل إليه. إلآ في
الحالات المبيّنة في المادة السّابقة. بمجرد وصول
البضاعة إلى المكان الذي أرسلت إليه؛ أن يطلب من
التّاقل الجبوي أن يسلّم له رسالة النّقل الجبوي
والبضاعة مقابل دفع مبلغ الديون. وتنفيذ شروطاً
النّقل الجوي المبيِّنة في رسالة التّقل الجؤي.

في حالة وجود تنصيص مناف لذلك. يلزم التّاقل
بإشعار المرسل إليه بمجردُ وصول البضاعة.

إذا اعترف التّاقل الجوي بضياع البضاعة. أو إذا
لم تصل بعد انقضاء مهلة سبعة (7) أيام بعد التّاريخ
المتوقّع لوصولهاء يحقّ للمرسل إليه أن يطالب التّاقل
الجوّي بالحقوق الناتجة من عقد التّقل.

المادّة 144 : يتم نقل موادٌ أو منتجات خطرة
على متن طائرات مدنيَّة مرقّمة بالقطر الجزائري. أو
طائرات مدئيّة أجنييّة تحلّق فوق التّراب الوطني"
طبقا للاتّفاقيات الدٌوليَّة والتشريع الوطني.

تحدّد شروط وكيقيَّات نقل موادٌ خطرة جو عن

طريق!ا تنظ ٍ
القسم الثالث

مسؤولية التاقل الجوي إزاء المسافرين
والشّحن والأمتعة

المادة 145 : الثاقل الجوي مسؤول عن
الخسائر والأضرار التي يصاب بها شخص منقول
والّتي تؤْدي إلى وفاته أو تسبّب له جرحا أو ضررا
شريطة أن يكون سبب تلك الخسارة أو الجرح قد حدث
على متن الطّائرة أو خلال أيّة عملية إركاب أو إتزال.

تشمل عبارة الضّرر حسب مفهوم هذه المادّة أي
ضرر جسدي أو عضوي أو وظيفي بما في ذلك الضرر
الذى يصيب المدارك العقلية.

المادّة 146 : يكون الناقل بالطّائرة مسؤولا
عن الخسائر والأضرار الناتجة عن ضياع أو تلف أو
خسارة تصيب الأمتعة المسجلة أو الشّحن شرط أن
يكون السبّب الأصلي للخسارة قد حدث في الوقت الذي
كانت فيه الأمتعة المسجلة أو الشحن تحت حراسة
النّاقل الجوي, سواء كان ذلك في المطار أو على متن
الطّائرة أو في أي مكان. في حالة هبوط هذه الأخيرة
خارج محطة جؤية.

لا تغطّي مدّة التّقل الجوي أي نقل برّي أو بحري
يتم خارج المحطة الجوؤية.

غير أنّه عند إتمام مثل ذلك النّقل في إطار تنفيذ
عقد نقل جوي من أجل الشّحن أو التّسليم أو إعادة
الشّحن, يفترض في كلّ خسارة. إلا عند إثبات العكس.
أنها ناتجة عن حدث وقع أثناء النّقل الجوي.

المادة 7 : الثاقل الجوؤي مسؤول عن
الخسائر النّاتجة عن تأخّر في النّقل الجوّي للأاشخاص
والأمتعة والشّحن طبقا للقواعد المنصوص عليها في
التشريع المعمول به.

المادّة 148 : النّاقل الجوى غير مسؤول عندما
يبرهن أنّه اتّخذ صحبة كلّ مندوبيه الإجراءات
الضرورية لتفادي الخسارة أو استحالة اتّخاذهم ذلك.

لاايكون الناقل الجوّي مسؤولا عند نقل الأمتعة
والشّحن. إذا برهن أن الخسارة ناتجة عن عيب فى
البضاعة ذاتها.

المادّة 149 : في حالة تقديم التَاقل الجوي
البيّنة عن كون الخسارة صادرة عن الشّخص المتضرّر
أو مساهمةهذاالأخير فيهاء يمكن إعفاؤه من
المسؤوليّةأوالتّسْفيف منها من طرف الجهة
القضائية المختصّة.
الماداّة 150 : مع مراعاة أحكام المادّة 152
أدناه. تمارس مسؤوليّة التاقل الجوي إزاء كل شخص
منقول طبقا لقواعد اتفاقية وارسو المؤرخة في 12
أكتوبر سنة 1929 وبروتوكول لاهاي المؤرّخ في 28
سبتمبر سنة 1955 والمصادق عليهما من طرف الجزائر.
وتحدٌّ قيمتها بمائتي وخمسين ألف
(250.000) وحدة حسابية كحدٌ أقصى عن كلّ مسافر.
يقصد بالوحدة الحسابية في مفهوم هذا القانون
وحدة حساب متشكّلة من خمسة وستّين ميلفراما
ونصف من الذّهب على أساس تسعمائة من الألف من
الذّهب الخضالص. ويمكن أن تحول وحدات الحساب
المذكورة إلى العملة الوطنيّة بأرقام صحيحة ويتمٌ
التحويل, في حالة دعوى قضائية حسب قيمة الذّهب
للعملة المذكورة في تاريخ التّطق بالحكم.

الماادّة 151 : لا تسري حدود المسؤوليّة
المحددة فى هذا القانون إذا ثبت أن الخسارة ناتجة
عن غْش أو خط يقدّر أنّه معادل للغش أو الخطا الذي
ارتكبه النّاقل أو مندوبوه خلال ممارسة وظيفتهم.

الماداّة 152 : يشكّل تسلّم الأمتعة المسجلة
والشّحن دون احتجاج من المرسل إليه.؛ قرينة عن
تسلّمها في حالة جيّدة طبقا لسند النّقل إلا في حالة

في حالة تلف, يجب أن يوجّه المرسل إليه للتّاقل
إحتجاجا فور اكتشاف ذلك وفي مهلة أقصاها ثلاثة (3)
أيام فيما يتعلّق بالأمتعة وسبعة أآيَّام (7) فيما يتعلّق
بالشّحن ابتداء من تاريخ تسلّمها.

وعند الضّياع أو التّأخر يجب أن يتمّ الاحتجاج
في مهلة أقصاها أربعة عشر (14) يوما من التّاريخ
الذي كان من المفروض أن توضع فيه الأمتعة أو
الشّحن تحت تصرّفه.

يجب أن يسجل أي احتجاج بتحفّظ خطّي مدوّن
على سند القل أو بأي محرر آخر يرسل في المهلة
المنصوص عليها بشأن ذلك الاحتجاج.

وفي حالة حدوث خسارة لشخص منقول من جراء
تأخّر في النّقل. يجب أن يتم الطّلب في مهلة الثّلاثين
(30) يوما الموالية لتاريخ توقّع الحصول.

وعند انعدام الاحتجاج في المهلة المحدّدة تكون
كلّ دعوى مرفوعة ضدً التّاقل مرفوضة ما عدا في حالة
غشّ صادر عن هذا الأخير.

المادّة 153 : في حالة إتمام نقل جؤي من
طرف عدّة ناقلين متتاليين. يعد كلّ ناقل يقبل
مسافرين أو أمتعة أو شحناء طرفا متعاقدا في عقد
التّقل في حدود الجزء من النقل الّذي تم تحت رقابته.

وفي حالة حدوث خسارة أو ضرر :

1) - لا يمكن المسافر أو ذوي حقوقه أن يرفعوا
دعوى الأ ضدٌ التَاقل الجوي الذي أتمٌ النّقل الذي وقع
خلاله الحادث أو التَآخْرء إلا إذا وقع التنصيص الصّريح
بأن التّاقل الجؤي الأول تولى المسؤوليّة أثناء الرحلة
بكاملها.

2) - يمكن مرسل أمتعة أو سلع أن يرفع دعوى
ضد التَّاقل الجوؤي الأول والمرسل إليه صاحب حق
التَسلّم ضدٌ التّاقل الأخير. وفضلا عن ذلك يمكن الإثنين
التَصرف ضدٌ التّاقل الذي أتم النّقل الذي وقع خلاله
الثّلف أو الضّياع أو الخسارة أو التّأخير.

يتقاسم هذان الثاقلان المسؤوليّة تجاه المرسل
والمرسل إليه.

المادّة 154 : إذا كانت الخسارة من فعل
شخص استعمل طائرة دون موافقة مستفلهاء يتقاسم
هذا الأخير مسؤولية الاستعمال غير المشروع إلا إذا
أثبت أنّه قدّم العناية المطلوبة لتفادي ذلك الاستعمال.
وكلّ منهما ملزم بالشّروط والحدود المنصوص عليها
في هذا القانون.

المادّة 155 : يمكن أن ترفع الدّعاوى من أجل
مسؤولية الخسائر المسبّبة للأشخاص المنقولين أو
الأمتعة أو الشّحن المنقولة إِمَّا أمام محكمة موطن
الثاقل الجوي أو محكمة المقر الرّكيسي لمؤسّسته أو
محكمة مكان تواجد المؤسّسة التي أبرم فيها العقد.

المادة 156 : تحدد مهلة تقادم الدّعوى بمضي
نتين إثنتر . قيما بت ا :

1) - بالدّعاوى من أجل سداد الإتاوات المستحفّة
للأبحاث والإسعاف والإنقاذ.

تسري المهلة اعتبارا من اليوم الذي تنتهي فيه
العمليًا

2) - بدعاوى مسؤولية الخسائر المسبّبة
للأشخاص المنقولين والأمتعة والشّحن المنقول
ولأعضاء الطّاقم؛ مع مراعاة أحكام المادّة 153 أعلاه.

تسري المهلة اعتبارا من يوم وصول الطائرة أو
اليوم الذي يفترض فيه وصولها إلى المكان المقصود.

القسم الرابع
مسؤولية المستغلٌ إزاء الغير على اليابسة

المااّة 157 : ما عدا حالات القوّة القاهرة.
يمنع أن تلقى من الطّائرة المحلّقة سلع أو أيَّة أشياء
أخرى.

تعتبر الطّائرة محلّقة من وقت تحركها بوسائلها
الخاصّة بغرض الإقلاع إلى غاية توقّفها نهائيًا.

المادّة 158 : في حالة هبوط اضطراري أو
سقوط على ملكية خاصنّة. لا يمكن مالك هذه الأخيرة أو
الشّخص المنتفع بها أن يحتجز الطائرة لما بعد اليوم
الذي أودعت فيه استنتاجات لجنة التّحقيق المشكّلة
لهذا الغرض.

المادّة 159 : يكون مستفل الطّائرة مسؤولا
عن الخسائر التي يسبّبها تحليق الطّائرة أو الأشياء
التي تنفصل عنها وتقع على الأشخاص والأملاك
الموجودين على اليابسة.

يحق لكل شخص يتعرّض لخسارة على السنّطح في
الظظّروف المحددة فى هذا القانون. التّعويض عندما
يبرهن أن الخسارة ناتجة عن تحليق الطّائرة أو
سقوط شخص أو شيء منها.

تخضع لأحكام القانون العام كل الأضرار
والخسائر التي لم تشملها أحكام القسم الرّابع من
الفصل الثّامن من هذا القانون.

المادّة 160 : المستغل غير ملزم بتعويض
الضّرر :

1)- إذا كان هذا الضرر نتيجة مباشرة لنزاع
مسلّح أو اضطرابات مدنيَّة. أو إذا حرم ذلك المستفل
من استعمال الطّائرة بفعل من السّلطة العموميّة.

2) - إذا يرهن أن الخسارة ناتجة أساسا عن خطاٍ
سبّبه الشّخص الذي تعرّض للخسارة أو مندوبوه. وإذا
كان الخطأ المذكور جزءا فقط من سبب الخسارة
يخفض التّعويض بقدر مساهمة الخط فى الخسارة.

المادة 161 : لا يمكن مبلغ التعويض
المستحق على المستغل عن الخسائر التي تصيب
الأشخاص والأملاك على اليابسة. أن يفوق بالنّسبة لكل
طائرة وحسب الحدث.؛ الحدود المبيّنة في اتّفاقية
روما المبرمة في 7 أكتوبر سنة 1952 والمتعلقة
بالخسائر التي تصيب الغير على اليابسة بفعل

طائرات أجنبية.

المادة 162 : إذا وقعت خسائر لأشخاص
وأملاك على اليابسة إثر اصطدام طائرتين أو عدّة
طائرات في حالة تحليق. يتقاسم المستغلون مسؤولية
هذه الخسائر.

المادّة 163 : تحدد مهلة تقادم دعاوى مسؤولية
الخسائر التي تصيب أشخاصا أو أملاكا على اليابسة

بسنتين اثنتين وتسري تلك المهلة اعتبارا من يوم
الواقعة التي أدّت إلى الخسارة.

المادّة 164 : ترفع دعاوى مسؤولية الخسائر
التي تصيب الغير على اليابسة. أمام محكمة مكان
الواقعة التي أدّت إلى الخسارة.

القسم الخامس
المسؤولية التّاتجة عن اصطدام طائرتين
المادة 5 : في حالة اصطدام طائرتين في

الجوّ:

‎ )1‏ إذا ثبت أن خطا مستفل إحدى هاتين
الطّائرتين أو أحد مندوبيه أثناء ممارسة وظائفهماء
سبَّبٍ ضررا لطائرة أخرى أو لأشخاص أولأملاك على
متن هذه الطائرة. يكون ذلك المستغل مسؤولا عن
جميع الأضرار المذكورة.

‎ )2‏ إذا كانت الخسائر ناتجة عن خطا من
مستغلّي طائرتين أو أكثر أو من مندوبيهم. يكون كلّ
واحد منهم مسؤولا إزاء الآخرين عن الخسارة التى
أصابتهم حسب نسبة خطورة الخطا الذي ارتكبه كلّ
واحد منهم والمسبّب للخسارة.

‏المادّة 166 : يكون المستفل أو المستغلّون
مسؤولين أيضا عن الخسائر المبيّنة في المادة
السّابقة ويكون أو يكونون مسؤولين عن التّعويضات
التي يكون قد دفعها مستغلٌ أو مستفلو الطائرات
الأخرى التي تكون قد تسبيت في الخسارة لتعويض
الخسائر النّاتجة عن الاصطدام.

‏المادة 167 :لا تتعدى مسؤولية مستفل
طائرة متورط في اصطدام. الحدود الآتية :

‏أ) - بالنّسبة لضياع الطّائرة الأخرى أو إصابتها
بأضرار : القيمة التّجارية لما قبل الاصطدام أو ثمن
التتصليحات أو الاستبدال مع اعتماد أصغر رقم.

‏ب) - بالنّسبة لعدم استعمال الطائرة المعنيّة :
0 من القيمة المعتمدة لهذه الطائرة فى الفقرة «أ»
أعلاه.

‏ج) - بالنّسبة لوفاة أشخاص على متن تلك
الطائرة ولجروح أو تأخير أصابهم : مائتان وخمسون
ألف (250.000) وحدة حسابية عن كل شخص طبقا
لاتّفاقية وارسو.

د) - بالنّسبة لكل الأشياء التي كانت لدى كلّ
شخص على متن الطّائرة وتحت حراسته : خمسة آلاف
(5000) وحدة حسابية لكل شخص.

ه) - بالنّسبة لإتلاف وضياع أو خسارة أي شيء
موجود على متن الطائرة بما فى ذلك الأمتعة المسجلة
والبريد : مائتان وخمسون (250) وحدة حسابية
للكيلوغرام الواحد.

المادّة 168 : تماثل الخسائر النّاتجة عن
عرقلة تسبّب لطائرة من جراء تحليق طائرة أو عدّة
طائرات أخرى, الخسائر التي يسبَّبها اصطدام.

المادة 169 : تحاد مهلة تقادم دعاوى
المسؤولية عن خسائر ناتجة عن اصطدام. بسنتين

- تسري تلك المهلة اعتبارا من يوم الاصطدام.

المادة 170 : ترفع دعاوى المسؤولية عن
الخسائر الناتجة عن الاصطدام أمام محكمة المكان
الذى حدثت فيه الخسارة.

القسم السادس
التّامينات

المادّة 171 : يجب على كل مستفل طائرة
يقوم. بالقطر الجزائري. بالخدمات الجوية المبيّنة
في هذا القانون أو يُحلّق فوق القطر الجزائري سواء
كان مسجلا بالجزائر أو بالخارج, أن يكتتب تأمينا
يغطّي مسؤولياته.

المادّة 172 : لا يمكن في أيّة حالء أن يكون
المبلغ المؤْمّن من أجل تعويض الخسائر دون حدود
المسؤولية المحدّدة في هذا القانون.

الماددة 173 : يجب أن تقدّم شهادة التّأمين مند
كلّ تفتيش تقوم به السّلطة المكلّفة بالطيران المدنيّ
أو القوة العموميّة.

الفصل التّاسع
مستخدمو الطيران المدنيٌ

القسم الأول
شروط عمل مستخدمي الطيران المدني
المادة 174 : يشمل مستخدمو الطيران
المدني :

- المستخدمين الملآحين المهنيِّين المتكوتين
من أعضاء طاقم القيادة والمستخدمين المكمّلين
العاملين على متن الطائرة.

- المستخدمين التّقنيِين على اليابسة.

- المستخدمين الملآأحين الخواص.

المادة 175 : ينشأاً على مستوى السّلطة
المكلّفة بالطيران المدني. سجل للمستخدمين
الملآحين المهنيين. يقيّد فيه المستخدمون الملآحون
المهنيون حسب أصنافهم.

المادة 176 : ينشاً لدى السّلطة المكلّفة
بالطيران المدثني. سجلّ للمستخدمين الملاحين
الخواص يقيِّدَ فيه المستخدمون الملآحون الخواص".

المادة 7 : يسلّم لمستخدمي الملاحة
المدنية, بطلب منهم. مستخرج من سجلّ قيدهم.

المادة 178 : تحدد شروط وكيفيَّات ممارسة
الوظائف التي يقوم بها مستخدمو الطيران المدني

عن طريق التنظيم.

المادّة 179 : يتم تكوين مستخدمي الطيران
المدني في مؤسّسات تكوين أو مراكز تدريب معتمدة
من طرف السلطة المكلّفة بالطيران المدني حسب
برامج معتمدة من الجهات المختصّة وفق التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 180 : لا يجوز لأيّ كان أن يمارس
وظائف عضو طاقم قيادة أو عضو من المستخدمين
المكمّلين العاملين على متن الطّائرة أو يقوم بخدمة
داخل طائرة مرقّمة بالقطر الجزائريّ إن لم يكن حائزا
شهادات أو رخصا أو شهادات صالحة مناسبة لوظائفه.
مسلّمة ومجدّدة من قبل السّلطة المكلّفة بالطّيران
المدني أو شهادة صلاحيّة تُمنح وفقا للشّروط المحددة

عن طريق التنظيم.

المادّة 181 : وفقا للتشريع المعمول به.
يمكن. عند الاقتضاءء, الوزير المكلّف بالطيران المدني
تسغخير كامل مستخدمي الطيران اللأزمين لضمان
استمرارية الخدمة العمومية أو جزء منهم.

القسم الثاني
المسخدمون الملآحون المهنيّون

الماددّة 182 : تمنح صفة الملآح المهنى من
السّلطة المكلّفة بالطيران المدني للأشخاص المعرّفين
أدناه والذين يعملون عادة وأساسنًا إِمَا لحسابهم أو
لحساب الغير :

- ربّان الطَائرة وطاقم القيادة.

- الملآحون التقنيّون على متن الطّائرة المكلّفون
بتشغيل الآلات والأدوات الضّرورية لملاحة الطّائرات.

- المستخدمون على متن الطائرات المكلّفون
بتشغيل العتاد المركّب على الطائرة (آلات تصوير
وعتاد الأرصاد الجوية ومعدات العمل الفلاحي
وتجهيزات المتاورات بالمظلآت والمظلآت ذاتها).

- المستخدمون الملآحون التّجاريون للتّقل
الجوي.

المادّة 183 : ينتمى المستخدمون الملأآحون
المهنيون لآحد الأصناف الآتية :

- التّجارب والاستقبال.

- التقل الجوي.

- العمل الجوي.

يحدّدَ تصنيف المستخدمين الملآحين المهنيّين

المالاّة 184 : لا يجوز لأيّ كان أن ينتمي
للمستخدمين الملآحين المهنيّين للطيران المدني إن
لم يكن مقيِّدًا في السّجل المناسب لصنفه.

تحدّد شروط القيد في سجلالمستخدمين
الملآحين المهنيّين عن طريق التنظيم.

المادة 185 : يتشكّل الطاقم من مجموع
الأشخاص الراكبين من أجل إتمام خدمة الطائرة
المحلّقة ويكون تحت أوامر الربّان.

المادّة 186 : يكون الرّبّان. في إطار ممارسة
وظائفه؛ مسؤولا عن قيادة الطائرة وأمنها خلال
التّحليق وبتلك الصنّفة له السّلطة على جميع الركّاب.

وهو مؤهل لإنزال أيّ فرد من الطّاقم أو الرَكَاب وتفريغ
أو إسقاط جزء من الحمولة بما في ذلك الوقود والتي
من شأئنها تشكيل خطر على أمن الطائرة والنّظام
بداخلها. وعلاوة على ذلك يسجل تصريحات الولادات
والوفيات التي حدثت على متن الطائرة.

المالاّة 187 :في الحدود المعرفة فى
التنظيمات وتعليمات السّلطات المختصّة والمستغل.
يقوم الرّبّانَ بما يأتي :

- التأكد من الحمولة وتوزيعها عبر الطّائرة.

- اختيار المسلك وارتفاع التحليق.

- تأجيل الرحلة أو توقيفهاء

- تغيير الاتّجاه. مند الاقتضاء. إذا قدّر أن ذلك
ضروري لآمن الطائرة وركابها.

يجب أن يقدّم عرض حال بأسباب قراره

المادة 188 : ربّان الطّائرة أمينها ومسؤول
عن حمولتهاء وفي حالة وجود صعوبات في تنفيذ
وكالته يجب أن يطلب تعليمات من المستفل. وإذا
تعذّر عليه الحصول على تعليمات دقيقة يتّخذ كلّ
التّدابير والترتيبات الضّرورية للقيام بمهمّته.

المادة 189 : يُلزم ربّان الطائرة بتقديم
تقرير مفصّل عن أي حادث أو عارض يصيب طائرته
إِمَّا جو أو براء وإرساله في الثّماني والأربعين (48)
ساعة الموالية. للسلطة المكلّفة بالطّيران المدني
وللمستغل.

المادّة 190 : خلال التّحليق وفي حالة وفاة
ربّان الطائرة أو حصول مانع له يجب أن يكلّف بقيادة
الطّائرة بقوّة القانون لغاية مكان الهبوط.ء عضو
الطّاقم الذي يأتي بعد الربّآن حسب التّرتيب المحدد
في قائمة اسمية تعدٌ قبل كلّ رحلة.

المالاّة 191 : دون المساس بأحكام علاقات
العمل. يحدّ النّظام النّوعي لعلاقات الشّغل الخاصّة
بالمستخدمين الملاحين المهنيّين عن طريق
التنظيم.

القسم الكثالث
المستخدمون التقنيون على اليابسة

المادة 192 : يكلّف المستخدمون التّقنيون
على اليابسة بضمان مراقبة النّشاط الجوي في المجال
الجؤي الوطني وضواحي المحطات الجؤية وكذا
توقير وصيانة واستغلال الوسائل التَّقنيَّة المساعدة
على أمن الملاحة الجوؤية وصيانة الطّائرات
وتجهيزاتها.

المادة 193 : تخضع ممارسة بعض الوظائف
التّقنية على اليابسة لنظام الرّغص.

توضّح شروط الشّروع في تنفيذ هذه المادّة عن
طريق١‏ تنظيم.
القسم الرابع

المستخدمون الملآحون الخواص"

المالاّة 194 : تمنح صفة الملآح الخاص في

الطيران المدنى للأشخاص الممارسين دون أجرء قيادة
وإدارة الطّائرات أو بعض الخدمات على متنهاء
والمعرفة عن طريق التنظيم.

المااّة 195 : لا يمكن لأيّ كان أن ينتمي
للمستخدمين الملآحين الخَواصٌّ إن لم يكن حائزا
شهادات مناسبة لكقاءاته ومقيّدا في سجلّ هؤلاء
المستخدمين.

تحدد شروط القيد في سجلّ المستخدمين
الملآحين الخواصً عن طريق التنظيم.
الفصل العاشر

أحكام جزائيّة

المادّة 196 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3)
أشهر إلى سنة (1) وبغرامة تتراوح بين مائة ألف
دينار (100.000 د.ج) ومائتي ألف دينار (200.000 د.ج)
أو بإحدى هاتين العقوبتين فقطء كلّ مالك طائرة ملزم
بالتّسجيل والّذي :

أ) - وضع أو ترك في الخدمة طائرته دون حصوله
على شهادة التسجيل والملاحة.

ب) - وضع أو ترك في الخدمة طائرته دون
علامات الجنسيّة.

ج) - قام بالتّحليق أو تركها تحلّق عمدا بعد أن
نفذت صلاحية شهادة الملاحة.

المادة 197 : يمكن أن ترفع العقوبة
المنصوص عليها في المادّة 196 أعلاه. إلى خمسمائة
ألف دينار (500.000 د.ج) والحبس لمدة خمس (5)
سنوات إذا ارتكبت المخالقات المنصوص عليها بعد
رفض شهادة التّرقيم أو سحبها أو عندما تكتب على
طائرة علامات ترقيم غير مطابقة لعلامات شهادة
الملاحة أو محو علامات.

المادّة 198 : يتعرّض للحبس من شهرين (2)
إلى سنّة أشهر (6) ولغرامة تتراوح بين عشرة آلاف
دينار (10.000د.ج) ومائة ألف ديثار (100.000 د.ج)
أو بإحدى العقوبتين فقط؛ كلّ مستغلٌ يقوم عادة بنقل
جوّي مقابل أجرء والّذي :

آ) - رفض دون سبب مقبول استفادة الجمهور من

ب) - قصّر في الواجبات المبيّنة في رخصة
امتياز الاستغلال.

ج) - لم يحترم خلال الخدمة المنتظمة المسالك
والوتائر والأوقات المصادق عليها رسميًا.

المادّة 199 : يتعرّض للحبس من ثلاثة (3)
أشهر إلى سنة (1) ولغرامة تتراوح بين مائة ألف
دينار (100.000د.ج) و مسائتي الف ديثنار
(200.000د.ج) أو بإحدى العقوبتين فقطء كلّ مستغلّ
يقوم عادة بنقل جوّي مقابل أجر والّذي :

أ) - لم يضمن صيانة الطّائرة وتجهيزاتها
الداخلية وغيرها من الأجهزة اللأزمة لأمن الاستغلال.

ب)- لم يتبع المسالك الجوية أو لم يستعمل
المحطات الجوية المبيّنة في رخصة الاستغلال.

المادّة 200 : يتعرّض للحبس من سنتين (2)
إلى خمس سنوات (5) ولفرامة تتراوح بين مائتي
ألف دينار (200.000 د.ج) وخمسمائة ألف ديثار

(500.000 د.ج) أو لإحدى العقوبتين فقط؛ كل مستغل
لنقل جوي دولي من جنسية أجنبية يقوم خلال وقفة
عبور بإنزال أو إركاب أشخاص أو شحن بالتّراب
الوطني أو يقوم دون رخصة صريحة برحلة على
السّواحل الجزائريّة.

المادة 201 : دون المساس بالعقوبات التّقيبية.
يعاقب بالحبس من شهرين (2) إلى سنة (1) وبغرامة
تتراوح بين عشرة آلاف ديثار (10.000 د.ج) ومائة
ألف ديثار (100.000 د.ج) أو بإحدى العقوبتين فقطء
كل ربّان طائرة :

أ) - ينطلق في رحلة دون التّاكّد من توفّر كلّ
شروط الأمن المطلوبة.

ب) - يقوم برحلة دون أن تكون على متن الطائرة
الوثائق المطلوبة أو دون ضبطهاء

ج) - يخالف قواعد الملاحة الجوية.

د) - ينفذٌ دون رخصة طيرانا بهلوانيا أو طيرانا
مزعجا أو يقوم, إلاّ عند الضّرورة.؛ بطيران أو مناورات
من شأتها أن تعرّض للخطر أشخاصا على متن الطائرة
أو على الأرض»

ه) - يتهاون في التَّبليغ الفوري عن أي حادث.

و) - يرمي بدون رخصة أشياء أو أشخاصا
بالمظلات.

المادة 202 :دون المساس بالعقوبات
التّأديبية, يعاقب بالحبس لمدّة تتراوح بين ثلاثة (3)
أشهر وسنة (1) وبغرامة تتراوح بين مائة ألف دينار
(100.000 د.ج) ومائتي ألف دينار (200.000 د.ج)
أو بإحدى العقوبتين فقط. كل قائد طائرة ارتكب
ما يأتي :

أ) - قيادة طائرة بدون شهادة ترقيم أو شهادة
ملاحة أو قيادتها بشهادة انقضت صلاحيتهاء

ب) - قيادة طائرة لا تحمل علامات ترقيم أو
تحمل علامات زائفة أو مزورة.

ج) - قيادة طائرة دون أن يكون حائزا ترخيصا
صالحا جزائريًا أو أجنبيًا مصادقا عليه في
الجزائر أو فى طريق المصادقة عليه؛

د) - قيادة طائرة فى حالة سكر أو تحت تأثير

0
مخدراتء

ه) - التزول خارج محطة جوية أو الانطلاق
منهاء إلاّ في حالة القوّة القاهرة.

و)- إركاب أو إنزال ركاب أو بضائع بصفة غير
قانونية.

ز) - إتلاف وثائق الطائرة أو تسجيل عمدي

ط) - عدم الامتثال لتعليمات مصالح مراقبة
الملاحة الجوية. إلآ إذا كانت ستؤدي حتما إلى حادث.

ح) - التزول بدون سبب مقبول لرحلة دولية في
محطة جوية غير مفتوحة للخدمات الدّولية أو
الانطلاق منهاء

ي) - رفض بدون سبب المشاركة في عملبَّات
بحث وإنقاذ.

المادّة 203 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى
خمس (5) سنوات وبغرامة تتراوح بين عشرة آلاف
دينار (10.000د.ج) ومائة ألف ديثار (100.000د.ج)
كل قائد طائرة يحلّق فوق منطقة محظورة.

وعندما تشمل هذه المنطقة مواقع أو منشآت
مسكريّة أو اقتصاديّة مصتّفة. تطبق العقوبات
المنصوص عليها في قانون العقوبات.

المادّة 204 : يعاقب بالحبس من شهرين (2)
إلى سنة (1) وبغرامة تتراوح بين مائة ألف ديثار
(100.000د.ج) ومائتي ألف دينار (200.000د.ج) أو
بإحدى العقوبتين فقطء . كل قائد طائرة لم يتبع أثناء
رحلة دولية المسلك الذي عيِّن له لاجتياز الحدود.

المادّة 205 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3)
أشهر إلى سنة(1) وبغرامة تتراوح بين عشرة آلاف
دينار (10.000د.ج) ومائة ألف ديثار (100.000د.ج)
أو بإحدى العقوبتين فقطء؛ كلّ عضو من المستخدمين
التّقَنيِين على اليابسةارتكب عمداأو سهوا عملا
يعرض للخطر أمن الطّائرات والمحطّات الجؤية
ومنشآت الملاحة الجوية.

المادّة 206 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3)
أشهر إلى سنة (1) وبغرامة ت تتراوح بين عشرة آلاف
دينار (10.000د.ج) ومائة ألف دينار (100.000د.ج)

أو بإحدى العقوبتين فقطء كل من ارتكب بغير تعمّد أو
يغير حذر فعلا من شأنه أن يعرّض للهلاك الأشخاص
الموجودين داخل الطائرة أو على اليابسة.

إذا تسبّب هذا الفعل في أضرار جسديّة؛ يعاقب

مرتكبه بالحبس من سنة (1) إلى خمس (5) سنوات
وبغرامة تتراوح بين مائة ألف ديثنار (100.000 د.ج)
ومائتي ألف ديثار (200.000د.ج) أن بإحدى
العقوبتين فقط.

المادّة 207 : يعاقب بالحبس من سدّة 6)
أشهر إلى سنتين (2) وبغرامة تتراوح بين عشرة آلاف
دينار (10.000 د.ج) ومائة ألف دينار (100.000د.ج)
أو بإحدى العقوبتين فقط. أي شخص يُضبط داخل
طائرة بدون وثيقة سفر شرعيّة وبدون موافقة
المستغل.

المادة 208 :دون المساس بالعقوبات
التّأديبية؛ يعاقب بالحبس من شهرين (2) إلى سنة
(1) وبغرامة تتراوح بين عشرة آلاف ديثار
(10.000د.ج) ومائة ألف ديثار (100.000 د.ج) كل
عضو من المستخدمين في الطيران يعمل في الملاحة
أو على الأرض. يرفض الإذعان إلى أمر استدعاء صادر
عن السّلطة المكلّفة بالطيران المدني.

المادّة 209 : يعاقب بغرامة تتراوح بين مائة
ألف دينار (100.000 د.ج) ومائتي ألف ديثار
(200.000 د.ج) كل ناقل جوي يخالف أحكام المادّة
6 من هذا القانون.

المادّة 210 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى
خمس (5) سنوات وبغرامة تتراوح بين عشرة ألاف
ديثار (10.000د.ج) ومائة ألف دينار (100.000 د.ج)
أو بإحدى العقوبتين فقطء كلّ من يلتقط مشاهد جؤية
فوق مناطق محظورة. وذلك فضلا عن مصادرة ما كان
موضوع الجنحة.

عندما تشمل هذه المناطق مواقع و/أو منشآت
عسكريّة أو اقتصاديّة مصتّفة. تطبّق الأحكام
المنصوص عليها في قانون العقويات.

المادة 211 : تعاقب مخالفات الأحكام
التنظيمية المتعلّقة بارتفاقات الطّيران الخاصّة

بالتّوسعة والإرشاد بسنّة (6) أشهر إلى سنة (1)
واحدة وبغرامة تتراوح بين عشرة آلاف دينار
(10.000د.ج) ومائة ألف دينار (100.000د.ج) أو
بإحدى العقوبتين فقط.

يلتزم المخالفون بالشّروع في إزالة أو تغيير
المنشآت موضوع الارتفاقات.

المادّة 212 : يعاقب بالحبس من شهر (1) إلى
شهرين (2) وبغرامة تتراوح بين عشرة آلاف ديثار
(10.000 د.ج) ومائة ألف ديثار (100.000 د.ج) أو
بإحدى العقوبتين فقطء كلّ من طبّقَ تعريفات تختلف
عن التّعريفات المحدّدة عندما تكون هذه الأخيرة غير
خاضعة للمنافسة الحرة.

المادّة 213 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3)
أشهر إلى سنة (1) وبغرامة تتراوح بين مائة ألف
دينار (100.000 د.ج) ومائتي الف ديثار
(200.000..ج) أو بإحدى العقوبتين فقطء الرمي
المتعمّد وغير الضّروري للموادٌ والأشياء التي من
شأئها أن تلحق أضرارا بالأشخاص والممتلكات على

اليابسة.

المادّة 214 : يعاقب بالحبس من شهر (1) إلى
سنة (1) وبغرامة تتراوح بين مائة ألف ديثار
(100.000 د.ج) ومائتي ألف دينار (200.000 د.ج)
أو بإحدى العقوبتين فقطء كلّ من نقل موادًا خطرة
مخالقا بذلك أحكام المادّة 144 من هذا القانون.

المالاّة 215 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى
خمس (5) سنوات وبغرامة تتراوح بين مائة ألف ديثار
(100.000 د.ج) ومائتي ألف دينار (200.000 د.ج)
أو بإحدى العقوبتين فقط؛ كل تعمّ :

أ)- إلحاق ضرر بمنشآت الطيران.

ب) - عرقلة ملاحة الطّائرات.

المادّة 216 : يعاقب بالحبس من سنتين (2)
إلى خمس (5) سنوات وبغرامة تتراوح بين مائتي :
ألف ديثار (200.000 د.ج) وخمسمائة ألف ديثنار
(500.000 د.ج) أو بإحدى العقوبتين فقطء كل من
تعمّد إلحاق ضرر بطائرة أو إتلافها وهي داخل
المحطة الجوية.

المادّة 217 : إذا نتجت عن الأقعال المنصوص
عليها في المادّتين 215 و 216 أعلاه :

أ) - أضرار جسديّة, فإِنٌ العقوبة تكون من عشر
(10) سنوات إلى خمس عشرة (15) سنة سجناء

ب) - وفاة شخص أو عدّة أشخاص, فإن العقوبة
تكون بالإعدام.

المادّة 218 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى
خمس (5) سنوات وبغرامة تتراوح بين مائتي ألف
دينار (200.000 د.ج) وخمسمائة ألف ديثار
(500.000 د.ج) أو بإحدى العقوبتين فقط, كلّ من
رفض الإذمان لأوامر قادة الطّائرات العسكريّة أو
الشّرطة أو الجمارك أو لمصالحها في الأرض.

المادّة 219 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى
خمس (5) سنوات وبغرامة تتراوح بين مائتي ألف
ديثنار (200.000 د.ج) وخمسمائة ألف دينار
(500.000 د.ج) أو بإحدى العقوبتين فقطء كل من
استعمل طائرة دون إذن من المستفل أو حاول ذلك.

المادّة 220 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى
خمس (5) سنوات وبغرامة تتراوح بين مائتي ألف
دينار (200.000 د.ج) وخمسمائة ألف دينار
(500.000 د.ج) أو بإحدى العقوبتين فقطء كلّ من
خصنّص طائرة أو سمح بتخصيصها للنقل الجوي
العمومي بمقابل دون الحصول على الرخص الملائمة.

المااّة 221 : يعاقب كل من تعمّد عرقلة ملاحة
الطّائرة أو أمن تحليقها بالسّجن من خمس (5) سنوات
إلى عشر (10) سنوات.

وإذا تسبّب هذا الفعل في أضرار جسديّة يعاقب
مرتكبه بالسّجن المؤَبّد؛ وإذا تسبّبٍ هذا الفعل في وفاة
شخص أو عدة أشخاص يعاقب مرتكبه بالإعدام.

المادّة 222 : يتعرض كل من نقل بواسطة
الطائرة دون إذن مسبق.؛ متفجّرات أو أسلحة أو ذخيرة
حربية أو مخدّرات ومواد مؤثّرة نفسيا وكذا كلّ الموادٌ
الأخرى المحظورة قانوناء للعقوبات التي ينص عليها
التشريع الخاص بها والمعمول به.

المالاّة 223 : يعاقب بالسّجِن المؤْبٌٌ كلّ من
أدخل إلى التّراب الوطني. بواسطة الطّائرة وبدون
موافقة السّلطات الجزائريَّة المختصنّة. موادٌ نوويّة أو
ذات مفعول إشعاعي.

المادّة 224 : يتعرّض للعقوبة المنصسوص
عليها في المادة 417 مكرّر من قانون العقوبات, كلّ
من يختطف طائرة بالعنف أو بالتهديد يالعنف.

المااّة 225 : يعاقب على عدم احترام المخطّط
التوجيهي للمحطة الجوّية ومعلى خطّط شفل الأراضي
المحيطة بهذه المحطات الجوية. وفقا للأحكام
الجزائيّة المنصوص عليها في التّشريع المتعلّق
بالتّهيئة والعمران.

المادّة 226 : يعاقب بالحبس من شهرين (2)
إلى سنة(1) وبغرامة تتراوح بين ألفي ديثار
(2.000 د.ج) وخمسة آلاف ديار (5.000 د.ج) أو
بإحدى العقوبتين فقط؛ كل من يدخل إلى المنطقة
المحجوزة في المطار ؛ دون رخصة أو وثيقة تبريريّة
مسلّمة من المصالح المختصنّة.

المادّة 227 : يعاقب بالحبس من شهرين (2)
إلى ستة (6) أشهر وبغرامة تتراوح بين خمسة آلاف
دينار (5.000 د.ج) وعشرين ألف ديثنار (20.000 د.ج)
أو بإحدى العقوبتين فقطء مع الاحتفاظ بتعويض
الضّرر الملحق. كلّ من يشفل دون إذن الأملاك
العموميّة التّابعة للمطار ويبقى شاغلا لها بصفة غير
قانونية بالرّغم من الإنذار الموجّه له لإخلاء
الأماكن.

المادّة 228 : يعاقب بالحبس من سدّة (6)
أشهر إلى خمس (5) سنوات وبغرامة تتراوح بين
خمسة آلاف ديثار (5.000 د.ج) و عشرين ألف ديثار
(20.000 د.ج) أو بإحدى العقوبتين فقط .مع الاحتقاظ
بتعويض الأضرار الملحقة, كلّ من يُقيم بناء أو منشأة
في المطار أو ملحقاته دون إذن من سلطة المطار.

الماءارّة 229 : يقمع كلّ إتلاف بقصد أو بغير
قصد لمباني ومنشآت المطارات. طبقا لأحكام قانون"
العقوبات.

المادة 0 : في حالة العود. تضاعف
العقوبات المنصوص عليها في هذا الفصل.

أحكام ختاميّة

الماداّة 231 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القانون. لا سيِّما تلك الواردة في النّصوص الآتية :

- الأمر رقم 62 - 050 المؤرخ في 18 سبتمير
سنة 1962 والمتعلّق بترقيم وتحديد وملكية
الطّائرات.

- الأمر رقم 412-63 المؤرّخ في 24 أكتوبر
سنة 1963 والمتعلّق بقواعد ملاحة الطّائرات.

- الأمر رقم 413-63 المؤرخ في 24 أكتوبر
سنة 1963 والمتعلّق بالأحكام الجزائيّة المتّصلة
بمخالفات قواعد ترقيم وتعريف الطّائرات.

