- وبمقتضى المرسوم الرّكاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سثة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 57-93
المؤْرخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سنة 1993 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز.؛ المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 265-97
المؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1418 الموافق 21

يوليو سنة 1997 والمتعلّق بتطبيق الّصسوص
المرتبطة ؛ في مجال التّخطيط , بممارسة الصّلاحيّات
والمهامُ وبتسيير الهياكل والوسائل والموظّفين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 40-98
المؤرّخ في 4 شال عام 1418 الموافق أول فبراير
سنة 1998 والمتعلّق بتحويل الاختصاصات والمهامٌ
وتسيير الهياكل والوسائل والمستخدمين التابعة
لتسيير ميزانية الدأولة للتجهيز.

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : يوضّح هذا المرسوم. في
إطارتتنقفيذ الميزائنيّة العامَّة للدولة , إجراءات
التّسجيل والتّمويل والمتابعة المتعلّقة بنفقات
التجهِيزْ العمومي للدولة.

المادّة 2 : تخصًّ أحكام هذا المرسوم ما يأتي :

- نفقات التّجهيز العمومي للدولة التي تنجزها
الوزارات والمؤسّسات التي تتمتّع بالاستقلال الماليّ
والإدارات المتخصّصة وستحدد قائمة الإدارات
المتخصنّصة, عند الحاجة. بقرار من وزير الماليّة.
بناء على اقتراح من سلطاتها الوصيّة.

- نفقات التَجِهِيزَ العمومي المتّصلة بالميزانيّة
الملحقة بالبريد والمواصلات.

- نفقات التجهيز العمومي للدأولة التي تنجزها
المؤسسات العموميّة ذات الطابع الإداري»

- نفقات التّجهيز العمومي للدأولة التي تنجزها
الجماعات الإقليميّة.

- التّخصيصات وإعانات التجهيز من ميزائيّة
الدولة الموجّهة لبرامج خاصّة ولمؤسّّسات عموميّة
ذات طابع صناعي وتجارئ ؛ أوللتّكفّل بالتّبعات
المرتبطة بسياسة التّهيئة العمرانيّة .المادّة 3 : لا تخالف الإجراءات التنظيميَّة
المعمول بها والمطبقة على نفقات الدولة للتّجهيز
المنصوص عليها في قوانين الماليّة والميزانية العامة
للدولة بعنوان عمليّات الرأسمال.

المادّة 4 : تصنّف نفقات التَّجهِيز العمومي
للدولة على أساس فئتين هما :

أ- التّفقات المتعلّقة بالتّجهيزات العموميّة
الممركزة المسماة " البرنامج القطاعي الممركز"
والّتي تكون موضوع مقررات يتّخذها الوزراء
المختصّون باسمهم أو باسم المؤسّسات العموميّة ذات
الطابع الإداري الموضوعة تحت وصايتهم. وكذا
المؤسّسات التي تتمتّع بالاستقلال المالي والإدارات
المتخصصّصة.غير أنّه يمكن أن يتّخذْ وزير الماليّة
مقرّرا بشأن الإدارات المتخصّصة والمؤسّسات التي
تتم بالاستقلال المالي. عند الحاجة.

ب - النّفقات المتعلّقة بالتجهيزات العموميّة غير
الممركزة والتي تتكون من برامج قطاعيّة غير
ممركزة ومخططات التثّنمية البلديّة التي تكون
موضوع مقرّرات يتّخذها الوالي.

ويتم اتّخاذ مقرّرات التّسجيل التّابعة للبرامج
المذكورة في التّقطتين ( 1 ) و ( ب) في ظل احترام
أحكام التّأطير المنصوص عليها في "مقررات البرنامج”
التي يعدها ويبلغها الوزير المكلّف بالماليّة.

الفصل الثاني
التٌجهيزات الممركزة

المادّة 5 تخصّ التّجهيزات العموميّة
الممركزة , تجهيزات الإدارات المركزية والمؤسّّسات
العموميّة الإداريّة والمؤسّسات التي تتمتع بالاستقلال
المالي والإدارات المتخصصة.

وتسجل باسم الإدارات والمؤسّسات والهيئات
المذكورة أعلاه.

عملا بالمادة 73 من المرسوم التشريعي رقم
04-2 المؤرخ في 11 أكتوبر سنة 1992
والمتضمّن قانون الماليّة التّكميليٌ لسنة 1992,
يجوز أن تكون عمليات التَجِهِيزَ العمومي الممركزة

والمسجلة باسم الوزارات موضوع تفويض رخصة
برنامج واعتمادات دفع لصالح الآمرين بالصرف
الثانويين المعنيين.

المادّة 6 : لاتعرض للتسجيل بعنوان ميزانية
الدولة للتّجهيز سوى برامج التجهيز الممركزة
ومشاريعه التي يسمح اكتمالها الكافي بالانطلاق في
إنجازها خلال السنة.

وبهذه الصّفة؛ يتعيِّن معرفة وتوفير على
الخصوص مايأتي :

- دراسة إمكانية التنفيذ +

- طريقة الإنجاز المرتقبة .

- العناصر التي تبرّر الملاءمة الاقتصاديّة
والاجتماعيّة والأولويّة الممنوحة لهاء

- تقويم أثرها على ميزانية تسيير الدّولة خلال
السنوات الماليّة اللاحقة.

- تقويم الكلفة بالعملة الصعبة مباشرة مع
الإشارة إلى كيفية تمويلها.

المادة 7 : تبلغ مصالح الوزير المكّتف
بالماليّة. طبقا للبرنامج السنويّ للتجهِيز الذي تعتمده
الحكومة. البرامج القطاعيّة الممركزة , سنويا إلى
الوزراء المختصين ومسؤولي المؤسّسات التي تتمتّع
بالاستقلال المالي والإدارات المتخصنّصة بموجب
مقرر يبِيّن رخصة البرنامج الموزعة حسب كل قطاع
فرعي من القائمة التي تغطي البرنامج الجديد للسنة
وتصحيحات كلفة البرامج الجاري إنجازها.

ويبرز مقرّر التّوزيع المذكور أعلاه في ملحقه
رخص البرنامج حسب كل مشروع والمضمون المادي
و/أو المقاييس الأخرى والمؤشرات الخاصة بالبرنامج
الجديد.

ويكون تعديل هذا المضمون المادي و / أو
المقاييس والمؤشرات الأخرى بمناسبة أشغال التحكيم
بشأن قوانين المالية. يجب أن تعرض الاقتراحات فيما
يخص الحالات الخاصة بإعادة هيكلة برامج السنة.

لتحكيم الحكومة.

المالاّة 8 : يِبِلَّمْ الوزراء المختصون الأعمال
إلى الآمرين بالصّرف الموضوعين تحت وصايتهم في
حدود المحتوى المادي الملحق بمقررات البرامج
المذكورة في المادّة 7 أعلاه.

المادّة 9 : بعد اكتمال نضج المشروع طبقا
لأحكام المواد 6و7و8 المذكورة أعلاه. يجب أن يشمل
الملف التّقني للمشروع المطلوب تسجيله العناصر
الآتية :

- عرض الأسباب»

- بطاقة تقنية تتضمّن على الخصوص المحتوى
المادي والكلفة بالدينار والعملة الصعبة و ر زثامة
الإنجاز والمدفوعات.

- دراسة إمكانية التنفيذ ودراسات الأثر»ء

- استيراتيجية الإنجاز والاختيار المقرّر في ظل
احترام أهداف التنمية. ‎١‏

- التنسيق الضروري فيما بين القطامات.

- تقريرتقديرى يبرزء عند الاقتضاء. مقارئة
مختلف البدائل . ‎١‏

- نتائج المناقصات »

- تقويم الكلفة بالعملة الصعية وكيفية تمويلها.

المادّة 10 : يقوم الوزير المختص أو مسؤولو
المؤسّسات والإدارات المتخصصّة المذكورة في الفقرة
الأولى من المادّة 4 أعلاه؛ بدراسة الملف على أساس
عناصر المعلومات المذكورة في المادّة 9 أعلاه.
ويترتب عن اعتماد إنجاز المشروع مقرر من الوزير
أو المسؤول المختص الذي يفردَ المشروع باسم الآمر
بالصرف المكلّف بالإنجاز , مع مراعاة المحتوى
المادي ورخصة البرنامج المتصلين بذلك والملحقين
بمقرر البرنامج .

ويمكن وزير المالية أن يتّخذء مند الحاجة.
مقررا بشأن الإدارات المتخصصّصة والمؤسّسات التى
تتمتع بالاستقلال المالي. ‎١‏

ويبين مقرر التّقريد هذا على الخصوص ما يأتي :

- مواصفات المشروع وكلفته.

- هيكل التّمويل.

- اعتمادات الدقع المتعددة السنوات المرتقبة.

- الاحتياجات المتعددة السّنوات المرتقبة
لاستيراد السّلع والخدمات.

- الآثار المرتقبة. لاسيّما في مجال مناصب
الشغل.

- الحصة من العملة الصعبة وسعر الصرف
المستعمل. عند الاقتضاءء

- آجال إنجاز المشروع.

يمكن الوزير المختص, ومع مراعاة رخصة
برنامج نفس القطاع الفرعي المحتوى المادي
للمشاريع المحددة في ملحق مقرّر البرنامج, أن يقوم
بتحويلات رخصة البرنامج من مشروع إلى مشروع
آخر في حدود الاقتصادات الموفرة.

ويقصد بالاقتصادات الموفرة , الأرباح المحققة
بين الكلفة الفعلية ( مناقصات) والكلفة المعلنة فى
مقرّر البرنامج.

وتجري التّعديلات الأخرى للمشروع حسب نفس
الأشكال.

المادّة 11 : ترصد اعتمادات الدّفع المتعلّقة
بالتجهيزات العموميّة للدولة التابعة للبرنامج
القطاعي الممركز لصالح الوزراء المختصين
ومسؤولي المؤسّسات التي تتمتع بالاستقلال المالي
والإدارات المتخصّصة بموجب مقر من الوزير
المكلّف بالمالية حسب كل قطاع فرعي لتصنيف
الاستشثمارات العمومية.

وفي حالة احتياج تمويل التّجِهِيزْ العمومي إلى
اعتمادات مالية خارجية يتم حشدها طبقا للتشريع
المعمول به.

ومع مراعاة أحكام المادة 3 أعلاه . ترصد
الاعتمادات المالية المتعلّقة بالعمليات في شكل
رأسمال من ميزانية الدولة للتجهيز طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 12 : في حدود اعتمادات الدّفع
الموضوعة تحت تصرفهم بموجب المقرّر المذكور في
المادّة 11 أعلاه : ٍ

- يقوم الوزير المختص. بموجب مقرّر. بتوزيع
اعتمادات الدّفع المبلّغة له من الآمر بالصرف الموضوع
تحت سلطته.؛ وحسب كل باب

- يقوم مسؤولو المؤسّسات التي تتمتّع
بالاستقلال المالى والإدارات المتخصّصة بموجب مقرر
بتوزيع اعتمادات الدّفع المبلّغة لهم حسب كل باب .

ويمكن وزير الماليّة , أن يعد عند الحاجة. هذا
المقرر.

المادّة 13 : يتم كل تعديل في توزيع اعتمادات
الدقع المشار إليها في المادتين 11 و 12 أعلاه. حسب
نفس الأشكال التي استند إليها عند التّوزيع الأولي.

المادّة 14 : تسجل نفقات التّجهيز العمومي
للدولة التي تنجزها مؤسَّسات عموميّة ذات طابع
صناعي وتجاري؛ والممولة بمساهمة نهائية من
الدولة. باسم إدارتها الوصية.

المادة 15 : يترتّب على كل نفقة
تجهيزعمومي, التزام يثبت قانونا بعقد أو وبثيقة
التزام تعاقدية.

تتطلّب الالتزامات والمدفوعات إعداد بطاقات
التزام أو دقع تبرز البيانات الآتية :

- عنوان العملية .

- أرقام تسجيل التجهيز العمومي للدّولة حسب
الكيفيات المعمول بهاء

- رصيد الالتزامات أو المدفوعات التي تم
إعدادهاء

- مبلغ الالتزام أو الدّفع المرتقب حسب كل
عثوان.

تخضع عقود الالتزام والدّفع لقواعد الميزائنيَّة
المطبقة في مجال الماليّة العموميّة.

يعدّ الوزير المختص ومسؤول المؤسّسة التي
تتمتع بالاستقلال المالي ومسؤول الإدارة المختصة.
كل فيما يخصّه. تقريرا عن العمليات الخاضعة لسلطته
طبقا للأحكام التشريعية والتّنظيمية.

الفصل الثالث
التجهيزات العمومية
غير الممركزة التّابعة للدولة

المادّة 16 : تخَص البرامج القطاعيّة غير

الممركزة , برامج التّجهيز المسجلة باسم الوالي.

والّتي تبلغ رخصة برنامجها حسب كل قطاع فرعي من
القائمة بموجب مقرّر برنامج من الوزير المكلّف
بالماليّة. طبقا لبرنامج التجهيز السنوئّ الذي اعتمدته
الحكومة. ويبرز هذا المقرّر في الملحق. المحتوى
المادي للبرنامج المعتمد و /ر/أو المقاييس والمؤشرات
الأخرى.

وتغطي رخصة البرنامج المبلّغة هذه. البرنامج
الجديد للسنة وضبط تكاليف البرامج الجاري
إنجازها.

المادة 17 : لا يفرد الوالي. بعنوان البرامج
القطاعيّة غير الممركزة. إلاّ المشاريع التي بلغت
الاكتمال الكافي الذي يسمح بالانطلاق في إنجازها
خلال السنة.

وفي هذا الإطار يتعيّن معرفة وتوفير مايأتي :

- الأرض التي يقام عليها البناء.

- الدراسات والعناصر الّتى تشبت جدوى
المشروع؛

- تقويم المشروع حسب نتائج الدّراسات»

- آجال الإنجاز والدّفع.

- نتائج المناقصات أو الاستشارات المتصلة
بالعملية المعنية . طبقا لأحكام قانون الصصّفقات
العموميّة.

المادّة 18 :يتم تنفيذ مقررات البرامج
المذكورة في الفقرة ( ب ) من المادّة 4 أعلاه. في ظل
احترام الأحكام التشريعيَّة والتنظيميّة المتعلّقة
بصلاحيّات المصالح غير الممركزة للدّولة وسيرها

بمقرّر من الوالي في شكله التتنظيمي وَيِبِلّعْ للمصالح
المعنية.

يمكن إلغاء العمليّات المعتمدة في مقررات
البرامج, أو تعديلها أو إقفالها حسب الأشكال المبينة
أعلاه. وفي حدود رخصة برنامج القطاع الفرعي
وحسب المحتوى المادي المحدّد في المادّة 16 أعلاه.

المادة 19 : يخصّص الوزير المكلف بالماليّة
اعتمادات الدّفع للولاة حسب كل قطاع فرعي.

ويقوم الوالي بتوزيع اعتمادات الدّفع المبلّغة له
حسب كل فصل بموجب مقرر.

كما يقوم الواليء في حدود الاعتمادات المالية
المخصنّصة لكل قطاع فرعيء بإنجاز هذه العمليّات على
مستوى الميزانية والإدارة حسب الإجراءات القانونيّة
والتنظيميّة المعمول بها.

يمكن أن يقوم الولاة؛ في حدود اعتمادات القع
المبلّغة لهم؛ بتحويلات ماليّة من قطاع فرعي إلى
قطاع فرعي آخر ضمن نفس القطاع.

المادّة 20 : يتم الالتزام والدّقع والمحاسبة
والتّسيير المالي للنّفقات المتعلّقة بمشاريع البرامج
القطاعية غير الممركزة ؛ وفقا للأحكام القانونيّة
المعمول بها والإجراءات المقررة .

تسري نفس الأحكام المحدّدة في المادة 15 أعلاه.
على الالتزام بالتّفقات ودفعها.

يعدّ الوالي تقريرا عن هذه العمليّات وفقا للأحكام
التشريعيّة والتنظيميّة.

الفصل الرابع

التجهيزات العموميّة التّابعة
لمخطّطات التّنمية البلديّة

المادة 21 : يخضع برنامج التّجهيز العموميّ
التّابع لمخططات التّنمية البلدية . لرخصة برنامج
شاملة حسب الولاية, يبلّغها الوزير المكلّف بالماليّة.
بعد التّشاور مع الوزير المكلّف بالجماعات الإقليميّة.

ويتمحور هذا البرنامج حول الأعمال ذات الأولوية
في التّنمية ومنها على الخصوص التزويد بماء الشرب
والتطهير والطرق والشّبكات وفك العزلة. وتعد هذا
البرنامج المصالح الولائيّة المختصة. بعد استشارة
المصالح التّقنية المحلّية المعنيّة. ثم يوزّع طبقا
للقانون حسب الأبواب وبلديات الولاية مع تفضيل
البلديات المحرومة. لاسيّما في المناطق الواجب
ترقيتها.

المادّة 22 : يِبِلّغ الوالي حسب الطرق
القانونيّة عمليّات تجهيز برامج التّنمية البلدية أو
تعديلها المنصوص عليها في المادّة السابقة , للمجلس
الشّعبي البلدي. قصد تنفيذها.

تبلغ اعتمادات الدّفع المخصصة لمخططات
التّنمية البلدية بصورة شاملة بموجب مقرر من

الوزير المكلّف بالماليَّة حسب الإجراءات المقرّرة .
ويكلّف الوالي بعد استشارة المصالح الولائيّة
المختصة بتوزيع هذه الاعتمادات حسب الأبواب
والبلديات مع مراعاة توجيهات التّنمية و أولوياتها.

الفصل الخامس
أحكام خاصة

المادّة 23 : تكون رخصة البرنامج الخاص
بالمركبات و الحظائر المتعددة الرياضات التى يعدّها
الوالي. في إطار البرامج القطاعيَّة غير الممركزة .
موضوع مساهمة وحيدة غير محدّدة التّقدير من
ميزانيةا لدولة. ويجوز أن تكون مساوية على الاكثر
لثلثي (< ) الكلفة الأوّلية للمشروع عند تسجيله .
وتتحمل الجماعة الإقليميّة المعنية. التّفقات المتعلّقة
بالمشروع التي تتجاوز رخصة البرنامج المخصّصة
من ميزانية الدولة.

ويحدد المحتوى المادي للمشاريع التّموذجيَّة
حسب الإجراءات المعمول بها.

الفصل السّادس
أحكام مشتركة
المااّة 24 : تصنّف نفقات التُجهيزْ العمومي
الممولة بمساهمة نهائية في قائمة حسب كل قطاع
وكل قطاع فرعي وكل فصل ومادة وتحدّد بموجب قرار
من الوزير المكلّف بالمالية.
وتبيِّن القائمة المذكورة في الفقرة السابقة
مجال الأعمال التّابعة لمختلف أنماط التسيير
(البرامج القطاعية الممركزة والبرامج القطاعية غير
الممركزة ومخططات التّنمية البلدية).

المادّة 5 2 : تبقى أرقام رمز التّسيِير المعمول
بها لدى الآمرين بالصّرف المعنيّين , صالحة في إطار
تسيير العمليات المتّصلة بالبرنامج القطاعي الممركز
والبرنامج القطاعي غير الممركز. ويتولى الوزير
المكلّف بالماليّة منح رقم رمز التّسيِير الجديد.

المالاّة 26 : يعد في شأن عمليات التجهيز
العمومي للدولة عقد يثبت فيه انتهاء البرنامج أو
المشروع ويترتّب عليه إققال العمليات حسب نفس
الأشكال المتّبعة في تسجيلها.

وتطبّق هذه الأحكام, بقوة القانون. على الحالات
التّاجمة عن التّوقٌّف النّهائي للإنجازلأي سبب آخر.

يجوز للسّلطة التي وضعت مقر التّفريد أن
تقوم بالإقفال التلقائي العادي أو القضائي لعمليات
تجاوزت آجال إنجازها بصورة غير عادية. ويتم
توضيح كيفيات تطبيق هذا الحكم.؛ عند الحاجة.
بتعليمة من الوزير المكلّف بالمالية.

المادّة 27 : يتم تعديل توزيع رخص البرنامج
بين القطاعات بمرسوم تنفيذي.

يتولّى الوزير المكلّف بالماليّة. بناء على اقتراح
من الأجهزة المذكورة في المادتين 7 و 16 أعلاه.
تعديل توزيع رخص البرنامج المعتمدة موضوع
مقررات البرامج المتعلّقة بالبرامج القطاعية
الممركزة والبرامج القطاعية غير الممركزة.

المادة 28 : يِبِلَغْ الوزراء المختصون
ومسؤولو المؤسسات والإدارات المتشخصصة
المذكورون في المادّة 4 أعلاه. وكذا الولاة. إلى مصالح
الوزير المكلّف بالمالية جميع المعلومات المرتبطة
بإعداد التجهيزات العمومية الممولة من ميزانية
تجهيز الدولة وتنفيذها وتقويمها ويحدٍّدَ مضمون ذلك
ودوريته, عند الحاجة. بتعليمة من الوزير المكلّف
بالمالية.
الفصل السابع
أحكام انتقالية
المادّة 29 : تكون العمليات المسجلة قبل تاريخ
1ديسمبر سنة 1997, بعنوان البرنامج القطاعي

الممركز. موضوع مقرر برنامج يعده الوزير المكلّف
بالمالية على أساس قائمة ترد فيها مجمل العمليات

الجارية وتحدّد في نفس التّاريخ .

ويبرز المقرّر المذكور. حسب كل فصل. رخصة
البرنامج المسجلة والبرنامج المعمول به المقدّر في
تاريخ 31 ديسمبر سنة 1997.

ويمكن أن تبقى العمليات الممركزة التي يسيّرها
الوالي من اختصاص الولاة المعنيّين من حيث
تسييرها حتى الانتهاء منها.

دون الإخلال بالأحكام المنصوص عليها في المادة
2 أدناه ؛ تبلّغْ اعتمادات الدفع المتعلقة بها إلى الولاة
في إطار مقررات تبليغ اعتمادات القع الخاصّة
بالبرامج القطاعية غير الممركزة.

ويتولّى الوزراء المختصون ومسؤولو
المؤسّسات والإدارات المختصة إعادة تقدير العمليات
المذكورة في الفقرتين الأولى و 3 أعلاه من هذه
المادة , ويتم التكفل بها من النسبة السنوية لرخص
البرنامج المبلغة إليهم بمقرّر البرنامج.

المادّة 30 : يعود إقفال العمليات المركزية قيد
الإنجاز أو المنتهية, بما فيها العمليات المسجلة باسم
الولاة. إلى الوزير المختص ومسؤولي المؤسسات
التي تتمتع بالاستقلال المالي وإلى الإدارات
المتخصصة المعنية.

المادّة 31 : تبقى الفصول المحددة في ملحق
المرسوم التّنفيذي رقم 57-93 المؤرخ في 27
فبراير سنة 1993. المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.
المندرجة ضمن البرامج القطاعيّة غير الممركزة
معمولا بها إلى غاية تعديل قائمة نفقات التّجهيز
العمومي والمصادقة عليها طبقا للإجراءات المنصوص
عليها في المادّة 25 أعلاه.

المادّة 32 : يمكن أن يُقْردَ الوزير المختص.
باسم الوالي وبعد موافقة هذا الأخير , عمليات
البرنامج الجديد الممركز في القطاعات الفرعية
التابعة "للتعليم العالي" والمنشات الأساسية الإدارية
"للعدالة" والّتي تكتسي طابع الأولوية والاستعجال .

ولا يمكن أن تتعدى مدة صلاحية هذه الإجراءات
سنتين ماليتين ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم.

وتبلّغْ اعتمادات الدفع الخاصة بالبرنامج الجديد
والبرنامج الجاري لما قبل تاريخ 31 ديسمير سنة
7. إلى الولاة حسب الإجراءات المشار إليها فى
المادتين 11 و 12 أعلاه إلى غاية إقفال العمليات
الخاصة بها. ْ

وتحدّد كيفيات تطبيق هذه المادة بمنشور
مشترك بين وزير الماليّة ووزير التّعليم العالي
والبحث العلمي ووزير العدل.

الفصل الثامن
أحكام ختامية

المادة 33 : يحدٌ الوزير المكلّف بالمالية. عند
الحاجة. شكل الوثائق والمطبوعات ومضمونها
المنصوص عليها في المواد المذكورة أعلاه من هذا
المرسوم.

المادة 34 : تطبّق أحكام هذا المرسوم المتعلّقة
بالولاة على الوزير المحافظ للجزائر الكبرى.

المادّة 35 : تلفى جميع الأحكام التنظيمية
المخالفة لأحكام هذا المرسوم., لا سيّما أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 93 - 57 المؤرّخ في 27 فبراير سئنة
3. المعدل والمتمّم بالمرسوم التنفيذي رقم
198-6 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1996 والمذكور
أعلاه, بما في ذلك المقررات والمنشورات والتّعليمات
المتعلّقة بإجراءات التّجهيز العمومي والّتي لا تنطبق
مع أحكام هذا النص.

المادّة 36 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1419
الموافق 13 يوليو سنة 1998.

