مرسوم تنفيذي رقم 98 - 230 مؤرّخ في 19
ربيع الأول عام 1419 الموافق 13
يوليو سنة 1998. يحدد صلاحيّات
المفتّشيَّة العامة للمصالح الجبائيَّة
وتتنظيمها.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثناء على الدستور . لاسيِّما المادّتان 85 - 4
و 125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 230
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سئة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 -231
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 188
المؤرّخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزيّة
و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990 الذي يحدّد قائمة الوظائف العليا في
الدولة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990 الذي يحدد كيفيَّة منح المرثّبات التي
تطبق على العمّال الّذين يمارسون وظائف عليا في
الدولة , المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 43
المؤرّخ في أوّل شعبان عام 1411 الموافق 16 فبراير
سنة 1991 الذي يحدّد اختصاصات مفتَّشيَّة المصالح
الجبائيّة , المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 333
المؤرخ في 30 صفر عام 1413 الموافق 29 غفشت
سنة 1992 والمتضمّن إنشاء قرق للتّحقيق لدى
المفتّشيّة العامة للمصالح الجبائيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15

فبراير سئة 1995 الذي يحدّه صلاحيّات وزير
الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 95 - 55
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 والمتضمَّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة الماليّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم صلاحيّات
المفتّشيَّة العامة للمصالح الجبائيَّة وتنظيمها.
الفصل الأول
الصلاحيات
المادة 2 : تكلّف المفتّشيَّة العامة للمصالح
الجبائيَّة. على وجه الخصوص. بالقيام بالرّقابة
والتقفتيش والتّحقيقات فيما يأتي :
- تنظيم المصالح وعملهاء
- جودة تسييرهاء
- استعمال الطاقة البشريّة والمادّية الموضوعة

تحت تصرفها.

كما يمكن أن تكلّف. زيادة على ذلك وفي حدود
اختصاصاتهاء بالقيام بأيٌ تحقيق آخر خاص.وتكلّف
أيضاء بتوجيه أعمال مفتّشيات المصالح الجبائيّة
المحدثة على الصَّعيد المحلّيٌ وتقييم فعاليتها.

الماداّة 3 : تتدخّل المفتٌّشيَّة العامة للمصالح”
الجبائيّة على أساس برنامج سنوي للتّفتيش.
كما تتدخل, زيادة على ذلك. قصد القيام بايّ

تحقيق يكون ضروريًا نتيجة حالة خاصّة.يمكن المفتٌّشيَّة العامة للمصالح الجبائيَّة. أن
تطلب في إطار مهامّها. مساعدة منتظمة من كل موظّف
في الإدارة الجبائيّة.

المادّة 4 : يترتّب عن كل مهمَّة تفتيش أو
رقابة, تقوم بها المفتّشيّة العامة للمصالح الجبائيّة.
إعداد تقرير.

يشتمل هذا التّقرير على المعاينات والملاحظات
والمخالفات المسجلة في التّسيير الذي تمت مراقبته.
ويقترح, زيادة على ذلك. أي إجراء من شأنه تحسين
عمل المصالح التي تمت مراقبتها.

المادة 5 : يعد رئيس المفتّشيّة العامة للمصالح
الجبائيّة , كلّ سنة, اعتمادا على التّقارير المنصوصضص
عليها في المادّة الستّابقة. تقريرا شاملا يحتوي على أيّ
اقتراح أو رأي من شأنه تحسين عمل المصالح وكذا أيّ
إجراء يمكن أن يساهم في تطبيق أفضل للتّشريع
الجبائي.

الماد 6 : تتمثّل مهام المفتّشيّات الجهويّة
للدّحقيق في التّسيير.؛ على وجه الخصوص. فيما
يأتي :

- القيام بكل الأعمال المرتبطة بالرقابة الداخليّة
للمصالح الجبائيّة.

- متابعة المهامٌ التي يقوم بها المحقّقون في
التّسسِير. التّابعون لها جهويًا ومراقبتهاء

- إعداد برنامج شهرئ للتّحقيق في التسيير ؛
يبيّن حالة تقدّم الأشغال.

- جمع كل المعلومات المتعلّقة بسير المصالح.
وإرسال تقرير بياني عن ذلك إلى المفتّشيَّة العامة
للمصالح الجبائيّة.

- السّهر على إعداد واستغلال التقارير السّنويّة
للتّحقيق وتقارير التّحريّات بكلّ أنواعهاء

- السشّهر على استغلال التّقارير النَهائيّة للتحقيق.
لاسيِّما بمراقبة آجال وكيفيّات تداول هذه الوثائق
بين المسيِّرين الذين تمت مراقبتهم ومديري
الضرائب بالولايات والمفتّشيَّات الجهويّة.

- فحص المطبوعات المستعملة. تبعا لتطور
التشريع والتنظيم الجبائيّين. وهذا عن طريق تقديم
كلّ اقتراح مفيد يرمي إلى إدخال تعديلات عليهاء

- وضع كلّ التّوثيق الجبائيّ لصالح المحكّقين
في التّسسِير ونشرهء

- إعداد توقّعات الميزائيّة السّنوية لضمان السّير
الحسن للمفتّشيَّات الجهوية.

الفصل الثاني
التٌنظيم

المادة 7 : يسيّر المفتّشيّة العامة للمصا

يسير ِ

الجبائيَّة مفتّش عامٌ. يوضع تحت سلطة المدير العامٌ
للضرائب.

يساعد المفتّش العامٌ للمصالح الجبائيّة ثمانية
)8 فَتّشين وثمانية (8) كلفين با تَفْتَيِثُ :

يعيّن المفتّش العامٌ والمفتّشون والمكلّفون

تعتير وظائف المفتّش العامٌ والمفتّش والمكلّف
بالتّفتيش وظائف عليا في الدّولة وتصنّف وتستقيد
على التّوالي من رواتب مفتش عام ومدير ونائب
مدير في الإدارة المركزيّة طبقا لأحكام المرسومين
التٌثتفيذيّين رقم 90- 227 ورقم 228-90
المؤرخين في 25 يوليو سنة 1990 والمذكورين
أعلاه.

المادة 8 : تتكوّن المفتّشيّة العامة للمصالح
الجبائيّة من مفتٌّشيَّات جهويَّة للمصالح الجبائيّة
توضع تحت سلطة المقتّش العام للمصالح الجبائيّة.

تتدخل هذه المفتّشيَّات الجهويّة على مستوى
مجموع الولايات.

المادة 9 : يسيّر المفتّشيّة الجهويَّة للمصالح
الجبائيّة مفتّش جهوئ؛ يساعده رؤساء فرق ومحفّقون

تتشكّل المفنّشيَّة الجهويّة للمصالح الجبائيّة من
فرق التّحقيق في التسيير. يسيّرها رؤساء فرق
تتكون من ثقين في التَّ يير.

يحدّد عدد المفتّشيَّات الجهويَّة ورؤساء الفرق
والمحفّقين في التّسيير بقرار مشترك بين الوزير
المكلّف بالماليّة والوزير المكلّف بالوظيف
العمومي.

المادّة 10 : تعتبر وظيفة مفتّش جهويّ
للمصالح الجبائيّة وظيفة عليا في الدّولة وتصنّف
وتستفيد من راتب مدير في الإدارة المركزيّة طبقا
لأحكام المرسومين التّنفيذيّين رقم 90 - 227 ورقم
228-060 المؤرخغين في 25 يوليو سنة
0 ووالمذكورين أعلاه.

المادة 11 : يعيِّن رؤساء فرق التّحقيق في
التّسيير من بين :

المناصب العليا

1- المفتّشين العامّين للضّرائب الّذين لهم
سنتين ( 2 ) أقدميّة في الرتبة.

2- المفتّشين المركزيّين للضّرائب الّذين لهم
ثلاث (3) سنوات أقدميّة في السّلك.

3- المفتّشين الرئيسيِّين للضّرائب الّذين لهم
خمس (5) سنوات أقدميّة في السّلك.

المادة 12 : يعيِّن المحقّقون في التّسيير من
بين :

1- المفتّشين المركزيّين للضّرائب الّذين لهم
ثلاث ( 3 ) سنوات أقدميّة في السّلك.

2- المفتّشين الرئيسيِين للضّرائب الذين لهم
خمس ( 5 ) سنوات أقدميّة في السّلك.

المادة 13 : يصنّف رؤساء فرق التّحقيق فى
التّسيير والمحاّقون في التّسيِير. طبقا للجدول

الآتى :

الام لصتا

رئيس فرقة التّحقيق في التّسيير. معيِّن حسب الشّروط

المنصوص عليها في المادّة 1-11

رئيس فرقة التّحقيق في التّسيِير. معيّن حسب الشّروط

المنصوص عليها في المادّة 2-11

رئيس فرقة التّحقيق في التّسيير. معيّن حسب الشّروط

المنصوص عليها في المادّة 3-11

محقق في التّسيير. معيّن حسب الشّروط المنصوص عليها في

المادة 1-12

786

2

محقق في التّسيِير. معيّن حسب الشروط المنصوص مليها في

المادة 2-172

المادة 14 : تلفى أحكام المرسوم التنفيذيّ
رقم 91 - 43 المؤرخ في 16 فبراير سنة 1991
وأحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 333 المؤرخ في
9 غشت سنة 1992 والمذكورين أعلاه.

الماداّة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1419
الموافق 13 يوليو سئنة 1998.
أحمد أويحيى
ما

