- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 188-90
المؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزيّة
و أجهزتها في الوزارات»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير
الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 والمتضمّْن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة الماليّة. لاسيّما الملدة 5 منه.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل المادة 5 من المرسوم
التّنفيذي رقم 55-95 المؤرّخ في 15 رمضان عام
5 الموافق 15 فبراير سئة 1995 والمذكور

أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي :

"المادّة 5 : تتكون المديريّة العامة للضّرائب .
زيادة على المفتشيّة العامة للمصالح الجبائيّة , من :

6 - مديريَّة البحث والمراجعات؛ وتضمّ:

- المديريّة الفرعيّة للتّحقيقات والبحث عن
المعلومات الجبائيّة.

ب - المديريّة الفرعيّة للبرمجة.
ج - المديريّة الفرعيّة للمراقبة الجبائيّة.

د - المديريّة الفرعيّة للمقاييس والإجراءات.يحدّد الوزير المكلّف بالماليّة بقرار. تنظيم هذه
المديريّة . واختصاصها الإقليمي؛ وصلاحيّاتها".

(....الباقي بدون تغيير....).

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1419
الموافق 13 يوليو سنة 1998.

