وزارة الداخلبية والجماعات
المحلية والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 محرم عام
9 الموافق 25 مايو سنة 1998,
يحدّد قائمة الموؤسّسات العموميّة
المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات والاختبارات المهنيّة
للالتحاق بمختلف أسلاك موظفي قطاع
البلديات.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحليَّة والبيئة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة., المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمَّال
المؤسسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 99
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتسيير
الإداري بالنّسبة للموظّفين وأموان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديّات والمؤسٌّسات العموميّة ذات
الطّابع الإداري»- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 26-91
المؤرخ في 17 رجب عام 1411 الموافق 2 فبراير
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص
بالعمّال المنتمين إلى قطاع البلديّات: 0

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 11 من
المرسوم التنفيذيٌ رقم 293-95 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه؛ يسند تنظيم المسابقات على
أساس الاختبارات والامتحانات والاختبارات المهنيّة
للالتحاق بمختلف أسلاك موظفي قطاع البلديات. إلى
المؤسّسات العموميّة للتكوين المتخصنّص الآتية :

1- المدرسة الوطنيّة للإدارة. للالتحاق برتبة

متصرف إدارئ بلدئ.

2-المعهدالوطني للتّخطيط والإحصاء.
للالتحاق برتب مهندس دولة ومهندس تطبيق وتقني
سام في التتخطيط والإحصاء,

3- المعهد الوطني للإمعلام الآلي. للالتحاق برتب
مهندس دولة ومهندس تطبيق وتقني سام في الإعلام
الآلي

4- المدرسة الوطنيّة العليا للري؛ للالتحاق
برتب مهندس دولة ومهندس تطبيق وتقني سام في
الريء

5 - المعهد الوطنيّ للفلاحة. للالتحاق برتب
مهندس دولة ومهندس ت تطبيو وتقني سام في الفلاحة.

6 - المدرسة الوطنيّة للأشغال العموميّة
للالتحاق برتب مهندس دولة ومهندس تطبيق وتقني
سام في الأشغال العموميّة.

7 - المدرسة المتعدّدة التّقنيَّات للهندسة
والتّعمير. للالتحاق برتب مهندس دولة ومهندس
تطبيق وتقني سام في التّعمير»

8 - المعهد الوطني للهندسة الميكانيكيّة.
للالتحاق برتب مهندس دولة ومهندس تطبيق وتقني
سام في الميكانيك والصنيانة.

9 - المعاهد النّابعة لجامعة العلوم والتكنولوجيا
هواري بومدين لباب الزوار. للالتحاق برتب مهندس
دولة ومهندس تطبيق وتقني سام في شعب الطرق
والشّبكات المختلفة والهندسة المدنيّة والتّهيئة
والكهرباء والبناء والبيئة والطبوغرافياء

0 - معهد التسيير والتّقنيات الحضرية.
للالتحاق برتب مهندس ومهندس تطبيق وتقني سام
في التّسيِير الحضري”

1- معهد النّظافة والأمن. للالتحاق برتب

مهندس دولة ومهندس تطبيق وتقني سام في النّظافة
والأمنء

2 - معاهد علم اقتصاد المكتبات التّابعة
للجامعات., وبالاتصال مع المديريّة العامّة للأرشيف
الوطني للالتحاق برتب أمين رئيسي للوثائق
والمحفوظات. وأمين الوثائق والمحفوظات ومساعد
أمين الوثائق والمحفوظات.

3 - المعاهد الوطنيّة المتخصصّصة فى التكوين
المهني والتتّسيير والمراكز الوطنيّة لتكوين
مستخدمي الجماعات المحليّة بوهران وبشار وورقلة
وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم. للالتحاق
بالرتب الآتية :

- ملحق إداريّ بلدي.

- كاتب الإدارة البلديّة.

- عون إداريّ بلدي.

- عون مكتب بلدي.

4 - مراكز التكوين المهنيٌ والتّمهين والمراكز

الوطنيّة لتكوين مستخدمى الجماعات المحلَبَّة

بوهران وبشار وورقلة وتحسين مستواهم وتجديد
معارفهم, للالتحاق بالرتب الآتية :

- عون راقن بلدي؛
- كاتب راقن بلدي؛
- كاتب مختزل بلدي.

5- كما تؤهّل لتنظيم المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات والاختبارات المهنيّة. عند
الحاجة وحسب إمكانيّاتها. المؤسّسات العموميّة.

- المعاهد الوطنيّة المتخصّصة فى التكوين
المهني والتّسِير»

- مراكز التكوين المهني والتّمهين.

- المراكز الوطنيّة لتكوين مستخدمي الجماعات
المحليَّة بوهران وبشّار وورقلة وتحسين مستواهم
وتجديد معارفهم.

المادة 2 : يمكن مديري مؤسّسات التّكوين
المتخصّص المذكورة في الفقرة الأولى إلى 12 أن
يحدثواء عند الحاجة بموجب مقرّر . مراكز امتحانات

وتبلّغ نسخة من المقرّر المنصوص عليه في
الفقرة أعلاه, إلى السّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي
خلال أجل خمسة عشر (15 ) يوما ابتداء من تاريخ
توقيعه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 محرم عام 1419 الموافق
5 مايو سنة 1998.

وزير الوزير المنتدب لدى
الداخليّة والجماعات رئيس الحكومة.
المحلّيّة والبيئة المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف
مصطفى بن منصور

وزارة المالية

