أحمد أويحيى
ات ب ا ا ات سس

مرسوم تنفيذي رقم 98 -219 مؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1419 الموافق 7
يوليو سنة 1998,. يتضمّن إنشاء جامعة
بسكرة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث
العلمي .

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القاتون رقم 05-84 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة
4 والمتضمّن تخطيط مجموعة الدّارسين في
المنظومة التّربويّة.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 544-83 المؤرّخ
في 17 ذي الحجّة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر
سنة 1983 والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجيّ
للجامعة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 230-97
المؤرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم91 - 454
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام1411 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 479
المؤرّخ في 7جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
التّموذجي للمركز الجامعيء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 295
المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو
سنة 1992 والمتضمّن إنشاء مركز جامعي ببسكرة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 260
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّعليم

العالي والبحث العلمي.المادة الأولى : تنشاً ببسكرة مؤسّسة عموميّة
ذات طابع إداري تسمى “جامعة بسكرة”؛ تتمتّع
بالشخصيّة المعنويّة والاستقلال الماليّ وتخضضع
لأحكام المرسوم رقم 544-83 المؤرخ في 24
سبتمبر سنة 1983 والمذكور أعلاه. كما تخضع
لأحكام هذا المرسوم.

المادّة 2 : طبقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
رقم 83 - 544 المؤرّخ في 24 سبتمبر سنة 1983
والمذكور أعلاه. تنشاً بجامعة بسكرة المعاهد

الجامعيّة الآتية :

0

- معهد العلوم الدقيقة.
معهد الهندسة المعماريّة.
معهد الإلكتروتقنيّة.
معهد الريء
معهد العلوم الاقتصاديّة,
معهد العلوم الاجتماعيّة والإنسانيّة.
- معهد الإعلام الآلي.

المادّة 3 : يتكوّن مجلس توجيه جامعة بسكرة.
بالنّسبة للقطاعات الرئيِسيَّة المستخدمة. زيادة على
الأعضاء المذكورين في المادة 7 من المرسوم رقم
544-3 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983
والمذكور أعلاه. من ممثّلي :

- الوزير المكلّف بالصّناعة.

- الوزير المكلّف بالمؤسّسات الصّغيرة
والمتوسْطة.

- الوزير المكلّف بالعمل.

الوزير المكلّف بالفلاحة.
الوزير المكلّف بالسكن.
الوزير المكلّف بالتّجهيز والري»
الوزير المكلّف بالطّاقة والمناجم.
الوزير المكلّف بالتّجارة.

المادة 4 : طبقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
رقم 544-83 المؤرّخ في 24 سبتمبر سنة 1983
والمذكور أعلاه؛ تتكون إدارة الجامعة. تحت سلطة

المدير.؛ من :

- الأمين العام

- ثلاثة (3) نواب لمدير الجامعة. مكلّفين على
التّوالي بما يأتي:

* المسائل البيداغوجيّة وتحسين المستوى
والرسكلة.

* المسائل المرتبطة بالتّخطيط والتّوجيه
والإعلام؛

* المسائل المرتبطة بالتّنشيط والتّرقية
العلميّة والتّقنيَّة والعلاقات الخارجيّة.

المادة 5 : يحل المركز الجامعي ببسكرة
المنشاً بموجب المرسوم التّنفيذيٌ رقم 295-92
المؤرّخ في 7 يوليو سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : تحوّل جميع الممتلكات والوسائل
والحقوق والالتزامات التي كان يحوزها المركز
الجامعي ببسكرة المحل بموجب المادّة 5 أعلاه. إلى
جامعة بسكرة.

المادة 7 : يترتّب على التّحويل المتصوص
عليه في المادّة 6 أعلاه. ما يأتي :

1- إعداد جرد كيفي وكمي وتقديري تعدّه لجنة.؛
طبقا للقوانين والتّنظيمات المعمول بهاء يعيّن
أعضاءها كلّ من الوزير المكلّف بالتّعليم العالي
والوزير المكلّف بالماليّة.

2- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلّق بموضوع التّحويل المنصوص عليه في
المادّة 6 أعلاه.

المادة 8 : يحول إلى جامعة بسكرة مستخدمو
المركز الجامعي ببسكرة المحلّ بموجب المادة 5
أعلاه. وفقا للتّشريع والتنظيم المعمول بهما.

تبقى الحقوق والواجبات الخاصّة بالمستخدمين
المعنيّين خاضعة للأحكام القانونيّة أو القانونيّة
الأساسيّة أو التعاقديّة المعمول بها عند تاريخ
التّحويل.

المادة 9 : يلغى المرسوم التّنفيذي رقم

2- 295 المؤرخ في 7 يوليو سنة 1992 والمذكور
أعلاه.

المادّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1419
الموافق 7 يوليو سنة 1998.
أحمد أويحيى
7

