الموافق 6 أبريل سنة 1998.
محمد آدمي

قرار مؤْرّخ في 15 محرم عام 1419 الموافق
2 مايو سنة 1998. يتضمّن تعيين
أعضاء لجنة المسابقة الوطنيّة الثالشة
للالتحاق بمهنة المترجم - التّرجمان
الرسمي.

بموجب قرار مؤٌرّخ في 15 محرم عام 1419
الموافق 12 مايو سئنة 1998 يعيِّن لتشكيل لجنة
المسابقة الوطنيّة الثّالثة للالتحاق بمهنة المترجم -
التّرجمان الرسمي؛ الأعضاء الآتية أسماؤهم :

بصفته رئيسا:
- السيد عمّار بقيوة. مدير الشّؤون المدنيّة.
وبصفتهم أعضاء :
- السنّيّدَ بلبل رشيدء رئيس مجلس قضاء البليدة.
- السَّيّد مراد زقير. النّائب العام لدى مجلس

قضاء الجزائر.

- السنّيّد علي تابليت, مترجم - ترجمان رسمي
لدى محكمة سيدى امحمد؛

- السيّدة نعيمة حشيشي. مترجمة - ترجمانة
رسمية لدى محكمة بر مراد رايسء

- السلّيّد محمّد ولد العربي الكبيش. مترجم -
ترجمان رسمي لدى محكمة تيارت.

وزارة الداخلبية والجماعات
المحلية والبيئة

