أحمد أويحيى
ااا جل"

مرسوم تنفيذي رقم 98 -221 مؤَرّخ في
3 ربيع الأول عام 1419 الموافق 7
يوليى سنة 1998. يتضمّن إنشاء مركز
جامعي بجيجل.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث
العلمي.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 05-84 المؤرّخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمّن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التّربويّة.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 245 المؤرّخ
في 27 محرم عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي النّموذجي
للمدرسة العليا للأساتذة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّئ القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 62-88 المؤرخ في
4 شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988
والمتضمّن إحداث مدرسة عليا للأساتذة في العلوم
الأساسية بجيجل.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم91 - 454
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 23
نوفمبر سئة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدّولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 479
المؤرخ في 7جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1 والمتضمن القانون الأساسي
النّموذجي للمركز الجامعيء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 260
المؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : ينشاً بجيجل مركز جامعي
يخضع لأحكام المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 479
المؤْرّخ في 7 جمادى النّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سئة 1991 و المذكور أعلاه , كما يخضع
لأحكام هذا المرسوم.المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التّنَفِيذي رقم91 - 479 المؤرّخ في 7 جمادى الثّانية
عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991 والمذكور
أعلاه. تنشأً بالمركز الجامعي بجيجل المعاهد الآتية :

- معهد العلوم الدقيقة.

- معهد التكنولوجياء

- معهد علوم الطّبيعة.
- معهد الإعلام الآلي.

المادة 3 : يتكوّن مجلس توجيه المركز
الجامعي بجيجل ؛ بالنّسبة للقطاعات الرئيسيَّة
المستخدمة. زيادة على الأعضاء المذكورين في المادة
8 من المرسوم التنفيذي رقم 91- 479 المؤرّخ في 7
جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة
1 و المذكور أعلاه. من ممثّلي :

- الوزير المكلّف بالتّجهيز.

- الوزير المكلّف بالطّاقة والمناجم.

- الوزير المكلّف بالبيئة.

- الوزير المكلّف بالمؤسّسات المتّغفيرة
والمتوسّطة.

- الوزير المكلّف بالفلاحة.

- الوزير المكلّف بالصنّناعة.

المادة 4 : تحلّ المدرسة العليا للأساتذة
للعلوم الأساسيّة بجيجل المنشأة بمقتضى المرسوم
رقم 62-88 المؤرخ في 22 مارس سنة 1988
والمذكور أعلاه .

المادة 5 : تحول جميع الممتلكات والوسائل
والحقوق والالتزامات التي كانت تحوزها المدرسة
العليا للأساتذة للعلوم الأساسيّة بجيجل المحلّة
بموجب المادّة 4 أعلاه, إلى المركز الجامعي بجيجل.

المادّة 6 : يترتَّب على التّحويل المتصسوص
عليه في في المادة 5 أعلاه. ما يأتي :

1- إعداد جرد كيفي وكمي وتقديرئ تعده لجنة.
طبقا للقوانين والتّنظيمات المعمول بهاء يعيِّن
أعضاءها كلّ من الوزير المكلّف بالتّعليم العالي
والوزير المكلّف بالماليّة.

2- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلّق بموضوع التّحويل المنصوص عليه في
المادّة 5 أعلاه.

المادة 7 : يحول إلى المركز الجامعي بجيجل
مستخدمو المدرسة العليا للأساتذة للعلوم الأساسيّة
بجيجل المحلّة بموجب المادّة 4 أعلاه ؛ طبقا للتتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

تبقى الحقوق والواجبات الخاصّة بالمستخدمين
المعنيّين خاضعة للأحكام القانونيّة أو القانونيّة
الأساسيّة أو التّعاقديّة المعمول بها مند تاريخ
التّحويل.

المادة 8 : يلغى المرسوم رقم 62-88
المؤرخ في 22 مارس سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1419
الموافق 7 يوليو سنة 1998.

