مصطفى بن منصور

وزارة المالية

قرار مؤرخ في 27 محرّم عام 1419 الموافق
4 مايو سنة 1998. يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير إدارة الوسائل في
المديريّة العامة للأملاك الوطنيّة.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 55
المؤْرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 والمتضمن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 233
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرّخ
في 4 ذي الحجّة عام 1418 الموافق أول أبريل سنة
8 والمتضمّن تعيين السّيد علي غزلي, مديرا
لإدارة الوسائل فى المديريّة العامَّة للآملاك الوطنيَّة
بوزارة الماليّة. -

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيد علي غزليء
مدير إدارة الوسائل في المديريّة العامَّة للأملاك
الوطنيّة. الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم وزير
الماليّة, على جميع الوثائق والمقررات ومنها
القرارات .

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجر
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيٌ

2 ى

الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 محرم عام 1419 الموافق
4 مايو سنة 1998.
عبد الكريم حرشاوي