قرار مؤَرّخ في 11 صفر عام 1419 الموافق
6 يونيو سنة 1998. يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى نائبة مدير.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 32-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير
سنة 1992 والمتعلّق بتنظيم الهياكل المركزيّة
للمفتّشيّة العامة للماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 55-95
المؤْرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيَّة في
وزارة الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-97
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيٌ المؤرّخ
في 2 ذي القعدة عام 1418 الموافق أوّل مارس سنة
8 والمتضمّن تعيين السيّدة مسعودة دياب.
المولودة لغمارة. نائبة مدير للمستخدمين والتّكوين
وتحسين المستوى بالمفتشيّة العامة للماليّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيدة مسعودة
دياب. المولودة لغمارة. نائية مدير المستخدمين
والتكوين وتحسين المستوى بالمفتشيّة العامّة
للماليّة. الإبضاء في حدود صلاحيّاتهاء باسم وزير
الماليّة. على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 صفر عام 1419 الموافق
6 يونيو سنة 1998.

عبد الكريم حرشاوي

وزارة التربية الوطنية

