يوليو سنة 1998. يتضمّن المصادقة
على اتّفاق التّعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة وحكومة جمهوريّة المجر في
مجالي الحجر الصنّْحَّي الثّباتيٌ وحماية
الثّباتات., الموقّع عليه في الجزائر
بتاريخ 24 ربيع الأول عام 1418
الموافق 29 يوليو سنة 1997.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادة 9-77

- وبعد الاطّلاع على اتّفاق التّعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الّعبِيَّة وحكومة
جمهوريّة المجر في مجالي الحجر الصنّحّي النّباتي
وحماية النّباتات. الموقّع عليه في الجزائر بتاريخ 24
ربيع الأول عام 1418 الموافق 29 يوليوسنة
7م

يرسم ما يأتي

المادة الأولى : يصادق على اتَّفاقيَّة التّعاون
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشٌّعبيّة وحكومة جمهوريّة المجر في مجالي الحجر
الصّحي النّباتيٌ وحماية النّباتات. الموقّع عليه في
الجزائر بتاريخ 24 ربيع الأول عام 1418 الموافق
9 يوليو سنة 1997 و ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الدّيمقراطيّة

امن
الشعيية.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجر
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1419
الموافق 11 يوليو سنة 1998.
اليمين ذروال

اتفاق تعاون بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة جمهورية المجر في مجالي
الحجر الصنّْحَّي الثّباتي وحماية الثّبات
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشٌعبيّة وحكومة جمهوريّة المجرء المشار إليهما أدناه
بالطّرفين المتعاقدين.

- رغبة منهما في تعزيز التعاون بين البلدين في
مجالي الحجر الصْحّي وحماية الصنّحَّة الثّباتية.

- حرصا منهما على تسهيل التبادل الثّنائي
للنّبات والمنتجات النّباتية؛ والمسمّاة فيما يلى
بالنّباتات. والوقاية من دخول أمراض وطفيليات
الحجر الصنّحَّي والأعشاب الضّارة المشار إليها أدناه
بطفيليات الحجر الصّحّيء إلى كلا البلدين.

قد اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

يتعهّدَ الطّرفان المتعاقدان بما يأتي :

أ- اتخاذ كل الإجراءات الضّرورية لاحترام الأحكام
المتعلّقة بالصَّسَّة النّباتية ومنع استيراد وتصديرً
طفيليات الحجر الصنّحَّي من اقليم أحد الطّرفين
المتعاقدين إلى إقليم الطّرف المتعاقد الآخر عند
استيراد الثّباتات وتصديرها وكذا عبورها.ب - إيلاء عناية خاصّة لطفيليات الحجر الصنّحي
المذكورة فى ملحق هذا الاتفاق أثناء عمليات تفتيش
إرسالات الثّباتات الموجّهة للتصدير نحو إقليم أحد
الطّرفين المتعاقدين.

ج - تبادل المعلومات حول ظهور وانتشار
الطّفيليات التي تمت معاينتها حديثا على إقليميهماء
وكذا حول طرق الحماية المطبقة عليها.

د - تبادل الأنظمة والتعليمات المتعلّقة بالصّحَّة
النّباتية السارية في إقليم كلّ من الطّرفين المتعاقدين
والخاصّة بتصدير النّباتات واستيرادها وعبورها.

ه- تبادل المعلومات حول كل تغيير يطراً على
قائمة طفيليات الحجر الصنّحَّي الملحقة بهذا الاتفاق.

و - تبادل الخبرات التقنية والتطبيقية ونتائج
الأبحاث العلمية في مجالي الحجر الصّحيّ وحماية
الصّحّة النّباتية.

ي - تشجيع المساعدة العلمية والتقنية المتبادلة

في مجالي الحجر الصنَّحّي وحماية الصنّحّة النّباتية.
وذلك على أساس اتفاقات خاصّة.

المادة 2

يتّخذ الطّرفان المتعاقدان جميع التدابير
الضّرورية لتفادي إدخال صادرات تحتوي على نباتات
الحجرالصَّحَّي إلى إقليم الطّرف المتعاقد الآخر
بواسطة إرسالات الثّباتات أو بآية طريقة أخرى.

المادة 3

1 - ينيغي أن تكون كلّ الإرسالات المحتويّة على
ثباتات؛ مرفقة بشهادة للصّحّة الثّباتية تمنحها
السّلطات المختصنة للبلد المصدار وموجهة للطّرف
المتعاقد الآخر. تثبت هذه الشهادة بأن الإرسال كان
خاليا من طفيليات الحجر الصنّْحّي وأنّه يستجيب
لمتطلّبات الصنَّحّة النّباتية للبلد المستورد.

2 - ينبفى أن تتطابق إرسالات الثنّباتات
المحتوية على الشّراب أو الأعشاب أو الأسمدة
الحيوانية أو الأوراق أو سيقان النّباتات أو التبن مع
قوانين الصّحّة النّباتية الخاصّة بطرفي هذا الاتفاق.

3 - يحتفظ البلد المستورد بحق فحص البضاعة
الواردة من البلد الآخر حتى وإن كانت هذه الأخيرة
مصحوبة بشهادة للصنّحّة النّباتية. ويتّخْذ إجراءات
الحجر الصّْحَّي المطلوبة إذا كانت السّلع لا تستجيب
لمتطلّبات الصنّحَّة النّباتية المقرّرة في هذا الشأن.

4- في حالة ما إذا كان النّبات المستورد مصابا
بعدوى طفيليات الحجر الصنّْحّي؛ تتّخذ مصالح حماية
الصّحّة النّباتية الإجراءات الضّرورية وتبِلّغْ ذلك عاجلا
وبالطّرق المناسبة إلى هيئة الحجر الصنّحّي النّباتي
المختصّة في البلد المصدر.

المادّة 4

يتم فحص إرسالات الثّباتات عند التصدير
والاستيراد والعبور من قبل مصالح الحجر الصْحّي
النّباتي الرّسمية في الموانىء والمراكز الحدودية
وفي الأماكن التي ترى هذه الأخيرة أنَّها لازمة.

المادّة 5

إن الطّرود المحتوية على نباتات مرسلة إلى
الممثّليات الدبلوماسية للطرفين المتعاقدين أو
الواردة بواسطتهم كهدايا أو للتبادل, ينبغي أن تعامل
طبقا لما هو منصوص عليه في أحكام هذا
الاتفاق.

المادة 6

يسمح باستعمال الطّحالب والنشارة والموادً
المماثلة كمادة لتعبئة الثّباتات المخصنّصة للتصدير
ويجب تجِنّب استعمال الثَّبن والأوراق والموادً الأخرى
ذات المنشأ الزّراعي أو الغابي.

وإذا استعملت رغم ذلك مثل هذه المولاً. يجب إذن
اتخاذ إجراءات الحجر الصنّْحَّي المنصوص عليها في
الاتفاق. لاسيّما القيام بمعالجة فعّالة لها. وفي هذه
الحالة. يجب على هيئة الحجر الصنَّحّي للبلد المصدّر
أن تصدر شهادة للصَّحَّة النّباتية تبيِّن طريقة العلاج
المطبقة.

المادّة 7

يمكن هيئات الحجر السنَّحّي النّباتي وحماية
الثّبات للطّرفين المتعاقدين أن تعدل قائمة الطفقيليات
والحشرات والأعشاب الضّارة والخطيرة المذكورة في
ملحق هذا الاتفاق. ويجب تأكيد التعديلات عن طريق
تبادل مذكّرات دبلوماسية. تدخل هذه التعديلات حيز
التطبيق بعد انقضاء أجل 60 يوما ابتداء من تاريخ
استلام المذكّرات الدبلوماسية.

المادّة 8

1- يتّخذ الطّرفان المتعاقدان جميع الإجراءات
اللآزمة لمنع إدخال طفيليات الحجر الصّحّي و/أو
الطفيليات الأخرى الضّارة إلى تراب بلديهما انطلاقا
من بلد آخر.

2- لا يتم الترخيص بعبور الإرسالات المحتوية
على نباتات إلا إذا أرفقت هذه الإرسالات بشهادة للصّحَّة
النّباتية وكانت تستجيب لأحكام الحجر الصَّحَي للبلد
الذي يكون إقليمه محل عبور للإرسالات المقصودة.

المادّة 9

1- يسهر الطّرفان المتعاقدان على تشجيع
التعاون وتبادل الخبرات. وفي هذا الصّدد. تعقد
الهيئكات المختصّة للطّرفين المتعاقدين. على أساس
اتفاقات نوعية مسبقة. مؤتمرات في كلا البلدين
بالتتاوب وذلك لفرض حل المشاكل المحتمل ظهورها
أثناء تنفيذ هذا الاتفاق.

2 - يتكفّل البلد المرسل بمصاريف السّفر

الدّولي لوفوده؛ في حين يتكفّل البلد المستقبا
بمصاريف الإقامة أثناء الزيارة.

3- يتم تحديد مكان وتاريخ إجراء اللقاءات
باتفاق مشترك بين الطّرفين المتعاقدين.
المادّة 10
فى حالة نشوء خلاف بشأن تنفيذ أو تفسير هذا
الاتفاق. يشكّل الطّرفان باتفاق مشترك لجنة مشتركة
لحل النّزاع. وإذا تعدّر على اللّجنة الوصول إلى حل تتم
تسوية النّزاع عبر القناة الدبلوماسية.

المادّة 11

1- يتم التصديق على هذا الاتفاق طبقا للأحكام
الدستورية للطّرفين المتعاقدين ويدخل حيز التنفيذ
في اليوم الثلاثين الموالي لتاريخ تبادل المذكّرات
الدبلوماسية التي يشعر بواسطتها كل طرف
الطّرف الأخر باستكمال الإجراءات المطلوبة لدخوله
حيز التنفيذ ويبقى ساري المفعول لمدة خمس

2- إذا لم يلغ أي طرف الاتفاق كتابيًا ستّة (6)
أشهر قبل تاريخ نهاية سريانه. فإنٌ صلاحية هذا
الاتفاق تمدّد لفترة خمس سنوات.

المادة 12

تتكفّل وزارة الفلاحة والصّيد البحري عن
الجانب الجزائري بتنسيق الأعمال المرتبطة بتنفيذ
هذا الاتفاق, وعن الجانب المجريء تتولّى ذلك وزارة
الفلاحة.

المادّة 13

ليس لأحكام هذا الاتفاق أي أثر على الحقوق
والواجبات المترتّبة عن الاتفاقات المبرمة بين أحد
الطرفين المتعاقدين وبلدان أخرى أو منظّمات دولية
ذات اختصاص عالمي أو جهوي خاصّة بحماية
النباتات.

حرّر بالجزائر في 29 يوليو سنة 1997 في
نسختين أصليتين باللّغة العربية والمجرية
والفرنسية وللنصوص الثلاثة نفس القوّة

القانونية.

عن حكومة الجمهورية
الجزائريّة
الدّيمقراطية الشُعبيَّة
وزير الفلاحة
والصّيد البحري
بن علية بلحواجب

عن حكومة جمهورية
المجر
وزير الفلاحة

ناجي فريجيس

قائمة الأجسام الضّارة للجمهوريّة الجزائريّة - يسودوككوس كومستاكي.

الديمقراطية الشتعبيّة - بسودولاكاسبيس بنتاقوناء

1 - قائمة الاجسام الضّارة التي يمنع
دخولها

- بسودو بيتريوفتوروس مينوتيسيموس,

- بسودى بيتريوقتوروس بروينوزوس,؛

1 - الأجسام الحية ذات الأصل الحيواني
في كل مراحل تطورها :

- رادوفلوس سيتروفيلوس,

- رادوفلوس سيميلوس»
- الور كنتوس فقلوميء

- أمرميزا مكولزاء

- سكافونديوس لوتيولوس.
- سكوليتوس مولتيسترياتوس,
- سكوليتوس سكوليتوس»

- أنستريفقا فراتركولوس.

- أنستريقا لوديوس»

-سبودوبتيرا ليتوراليسء
- أستريفا ممبينبيراكبتنس.

- سيودوبتيرا ليتوراء
- أرنوداس مينوتوس»

- توكسوبتيرا سيتريسيداء
- كاكوسيمورفقا برونوبناء

- تريوزا إيترياء
- كونوتراكلوس تنوقارء

- تريبتيدي»
- ديافرينا سيتري»

2 - البكتيريا
- أبلانوباكتر بوبلي.

- إبيكوريستودس أسربلاء

- قلوبوديرا بليداء

ِ اا - كلافيباكتر ميشيقاننسيس سبدونيكوس,
- قلوبوديرا روستوكيانسيس»

ٍ ِ -إروينيا أميلوفراء
- قنيبتروس سكوتيلاتوسء
- إفنتريا كونياء

- إريدو ميغمكس أميليس. 3 - الفطريات

- كسنتوموناس سيترى.

- ليبتنوترسا دسملينياتاء - أننجيوسوروس سولانيء

- ليريوميزا إدوبرانسيس» - سراتوسيستيس فقاسيار وم؛

- ليريوميزا ستيفاء -سراتوسيستيس ار كتوستافيلي»
- ليريوميزا تريفولي. - كرونارتيوم س.ب.ب»ء
-فوراكنتا سوميبنكتاتاء - ديابورت سيتري»

- بيسوداس س.ب.بء - ديبوتريون موربوزوم»

- بوبيليا جابونيكاء - ديبلوديا نتالنسيس»

- السينوي فوسيتي.؛

- أندوكرونارتيوم هركنسيسيي.؛
- فوزاريوم أوكسيسبوروم البدينيس.
- قينارديا لاريسيناء

- هيبوكسيلون بخويناتوم؛

- ملمبسورا فرلووي»

- ملمبسورا مجوزى»

- ميكروسقاترلا بوبلوروم؟»

- أفيوستوما روبوريسء

- فيماتوتريكوم أمنيفوروم؛

- بوريا ويري»

- سينكيتريوم أندوبيوتيكوم؛

4 الفيروسات والميكربلازم

أ) - القفيروسا والميكربلازم الضار
للأجناس

سيدونيا فراقارياء ماليوس,؛ برينيس.

بيريس.
- أبل بروليفراتيون ميكوبلازم»
- أبريكو كلوروتيك ريفرول نيكوبلازم.
- شيري راسبليف فيروس٠‏
- بيش موزاييك فيروس٠‏
- بيش فوني ريكتسياء
- بيش روزات ميكوبلازم»
- بيش يلو ميكوبلازم»
- بلوم لين بترن فيروس»
-شار كافيروس»

- توماتوا رينقسبورت فيروس»

- إكس - ديزيس ميكوبلازم.

أنواع الفيروس الضارة والممرضة الأخرى
والمؤذيات المماثلة للفيروسات.

ب) - الفيروسات والقطر الضارة

ج) - الفيروسات والفطر الضارة
بالكروم

«) - الفيروسات والقطر الضارة
بالبطاطا

- بوتاتو يلو وارف فيروس»

- بوتاتو يلو فين فيروس»

- الفيروسات والفطر الضّارة الأخرى.
- بوتاتو سبندل توبرء

- توماتو رنقسبوت فيروسء

- روز ويلت.

5 - الازهريات

- أرسوتوبيوم س.ب.بء

- كسكوتا س.ب.بء

- أروبنشاسي.

2- قائمة الأجسام الضارة التي يمنع
دخولها عندما توجد على بعض النباتات
والمنتوجات النّباتية أو الجهاز الثّباتي :

1 - الأجسام الحية ذات الأصل الحيواني
في كل مراحل تطورها :

- الروتريكسوس فلوكزوس على الحمضيات
الموجهة للغرس, ما عدا البذور»

- أنرسيا لينياتلا على الورديات ما عدا الثمار
والبذور»

- أنيديلا أورانتي على الحمضيات وثمارهاء
ما عدا البذور.

- برسفلانكلوس كزيلوفيلوس على خشب
الكونيفير.

- دكتلوسفاير فتيفوليا على الكروم, ما عدا
الثمار,

- دندروكتنوس س.ب.ب. على خشب الكونيفير
مع القلف,ء

- ديالروداس سيتري على الحمضيات ما عدا
البذور»

- دتيلانكوس دستروكتور على الباصول الزهري
ودرثنات الطاطاء

- دتيلانكوس دبساسي على بذور وبصل الثوم
والأزهار والبرسيم؛
- أريتوما أميكدالي على ثمار وبذور اللوزء

- إبس س.ب.ب. على النّباتات وخشب الكونيفير
مع القلف.ء

- لمبيتيا إكستريس على البصل وبصول الأزهارء

- لاسبريزيا موليستا على الورديات ما عدا
الثمار والبذورء

- فتورميا أبركليلا على درئات البطاطاء

- ردوفلوس سيتروفيلوس على أشجار الفاكهة
الموجهة للفرس.

- ردوفلوس سيمليس على أشجار الفاكهة
الموجهة للفرس.

- توميتوبيا بيتيوكمبا على أشجار الصنوبر
ما عدا البذور.ء

- أنابسيس يانوننسيس على الحمضيات
الموجهة للغرس.

2- البكتيريا :

- أقروبكتيريوم توميفاسينس على الورديات
والكروم والزيتون»

- كورينيكتيريوم فلاكمفاسينس على حبوب
الفاصولياء

- كورينبكتيريوم أنسيديوزوم على بذور
البرسيم.

- إروينيا كريزانتميي على القرنفل الموجه
للغرس ما عدا البذورء

- بسودوموناس كاريوقيلي على القرتفل الموجه
للغرس ما عدا البذورء

- بسودوموناس قلاديولي على بصل الدلبوث
والفريزياء

- بسودوموناس قليسنيا على حبوب الصوياء
- بسودوموناس بيزي على حبوب البازلاء.

- بسودوموناس صولناسياروم على درنات
الطاطاء

- بسودوموناس سفاستانوي على الزيتون
الموجه للغفرس»

- بسودوموناس وودسي على القرنفل الموجه
للغرس ما عذا البذورء

- كزانتوموناس كمباستريس ب.ف. بروني على
الورديات للغرس ما عدا البذور.

- كزانتوموناس فراقاريا على نباتات الفرولة
ما عدا البذورء

- كزانتوموناس فزيكتوريا على الطماطم ما عدا
الثمار.

3 الفطريات :

- أترو بليس س .ب.ب. على الصتوبرء

- أسكوكيتا كلوروسبورا على أشجار اللوز
للغرس والثمارء

- سركو سبتوريا بيني دانسيفلورا على
الصنوبر ما عدا الثمار والبذور.

- كور تيسيوم سالمونيكو, على الحممضيات.ء

- كريستوسبور يوبسيس كور فيسبورا على:
أشجار التفاحء

-فوزاريوم أكسيسبوروم ف.س.ب. قلاديولي
على بصول الأزهار.

- قلاسوريوم ليمتيكولا على الحمضيات.

- قلومرلا قوسيبي على بذور القطن»

- قينارديا باكا على نباتات الكروم ما عدا الثمارء

-فوما إكزيكا فر. فوفياتا على القرنفل الموجه
للغرس ما عدا البذور.

- فيتوقتورا سيناموني على نباتات البطاطا
المستنبتة للبذور»

- فيتوفتورا فراقاريا على نباتات التوت
الأرضيء

- بوكسينيا بلارقوني . زوناليس على الغرنوقي
(إبرة الراعي)ء

- سكليروتينيا بولبوروم على بصول الأزهار »

- سكليروتينيا كونفولوتا على ريزومات
السوسنء

- سبتوريا قلاديولي على البصل وبصول الأزهارء

- ستروماتنيا قلاديولي على البصل وبصول
الأزهار,

- سيريا أسيكولا على الصنوبر ما عدا البذورء

- سيريا بيني على الصنوبر ما عدا البذور»

- أورومي س. ب. ب. على الدلبوت.

4 - الفيروسا والامراض شيبه
الفيروسية :

- أرابيس مواييك فيروس على نباتات الفرولة.

- سيري نكروتيك روستي موتل قفيروس على
الورديات»

- قوابقين فلافسانس دوري ميكوبلسما على
الكروم الموجهة للغرس»

- ليتل شيري باتوجان على الورديات»

- راسبيري رينقسبوت فيروس على نباتات
الفرولة,

- ستلبور باتوجان على الباذنجانيات الموجهة
للغرس ما عدا الثمار واليذور,

- ستراوبيري كرنكل فيروس على نباتات
الفرولة,

- ستراوبيري لاتنت ريتنقوسبوت فيروس على
نباتات الفرولة.

- توماتى بلاك ريثق فيروس على نباتات
الفرولة.

- توماتو سبوتاد ويلت فيروس على درنات
ممببمبس#سسسس

