لتكليفه بوظيفة أخرى.

وزارة التجارة

قرار مؤرّخ في 2 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 30 مارس سنة 1998. يتضمّن
مراجعة التّعريفات التي يطبقها المركز
الوطني للسّجلٌ التَّجارِيٌ بعنوان مسك
الستجلآت التّجاريّة والإعلانات
القانونيّة.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى القانون رقم 90 - 22 المؤرّخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالسّجل التّجاري المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في20 صفر عام 1418 الموافق25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 68
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير
سنة 1992 والمتضمّن القانون الأساسي للمركز
الوطني للسْجِلٌ التّجَاريّ وتنظيمه.؛ لاسيّما المادتان 2
و25 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 70-92
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير
سنة 1992 والمتعلّق بالنّشرة الرسميّة للإعلانات
القانونية. لا سيّما المادّة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 39
المؤرّخ في 9 رمضان مام 1417 الموافق 18 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بمدوئة النّشاطات الاقتصاديّة
الخاضعة للتّسجيل في السَّجِلٌ التّجاري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 41-97
المؤرّخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بشروط التّسجيل في السَّجِلّ
التّجاريء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90-97
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1417 الموافق 17 مارس
سنة 1997 الذي يضع المركز الوطني للسّجل
التَجاري تحت وصاية وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91-97
المؤرّخ في 9 ذي القعدة عام 1417 الموافق 17 مارس
سنة 1997 الذي يعدّلالمرسومالتّنفيذيً رقم
68-2 المؤرخ في 18 فبراير سنة 1992
والمتضمّن القانون الأساسي للمركز الوطني للسّجلّ
التَّجاريٌ وتنظيمه.

- وبعد الاطّلاع على القرار المؤرّخ في 11 شؤّال
عام 1415 الموافق 12 مارس سنة 1995 والمتضمّن
تعديل التّعريفات التي يطبّقها المركز الوطني للسّجلَ
التّجاريَ بعنوان مسك السَّجِلٌ التّجاريّ والإعلانات

القانونيّة.
يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدّ التّعريفات التي يطبّقها
المركز الوطني للسَّجِلٌ التّجاري ويقبضها بعنوان
مسك الستجلات التّجاريَّة (السّجلات المحليّة والسّجلّ
المركزي) والإملانات القانونيّة كما هو مبيِّن في
الموادً الآتية.

وتشمل هذه التّعريفات كلّ المصاريف التي
ينفقها المركز الوطني" للسّجلٌ التّجَارِيَ بما فيها
المصاريف المتعلّقة بتزويد الخاضعين لهذه
التّعريفات بالاستمارات ى/أو المطبوعات.المادة 2 : تحدّد التّعريفات المذكورة في المادّة
الأولى أعلاه. فيما يخص مسك السّجلات التّجاريّة.
كما يأتي :

أ - بالنّسبة إلى الأاشخاص الطبيعيّين
التّجار :

* القيد الرّئييسي أو الثّانوي :

أ )- بالنّسبة إلى التّاجر المتنقّل ومقدّمي
الخدمات المتنقّلين : 700 دج

ب ) - بالنّسبة إلى التّاجر بالتّجزئة ( باستثناء
تجارة المساحات الكبرى ) : 1.200 دج

ج ) - بالنّسبة إلى مقدمي الخدمات (فير
المتنقّلين ) : 1.600 دج
د ) - بالنّسبة للمساحات الكبرى أو المستوردين

أو التّجار بالجملة أو المنتجين أو المحولين :
0ج

لاتشمل هذه التّعريفات مصاريف النّشر في
النّشرة الرسميّة للإعلانات القانونيّة ولا تكون صالحة
لآ على رمز تصنيقي واحد وارد في مدوثة النّشاطات
الاقتصاديّة ويزاد على هذه التّعريفات مائة (100)
السنَجِلٌ التّجاري.

* تسجيل تعديلي للسَّجِلٌ التّجاريّ: 750 دج

* شطب القيد في السّجِلٌ التّجاري : 150 دج.

ب - بالنّسبة إلى الأاشخاص المعنويّين
التّجار :

* القيد الرّئيسي أو الثّانوي : 4.500 دج.

* التّسجيل التّعديلي : 1.000 دج

* الطب : 300 دج.

* إيداع القوانين الأساسيّة أو العقود : 500 دج

* الحلّ: 400 دج.

ج - بالنّسبة إلى الأشخاص الطبيعيّين
والمعنويين :

* تسليم أيّة شهادة أو التّتصديق على نسغخ من
مستقرجات السنَجِلٌ التَّجاريّ أو البحث عن السَوابق :
0ج

* تسليم نسخ أو وثائق يتضمّنها ملف التسجيل
في السَّجِلٌ التّجاري. عن كلّ ورقة : 150 دج.

المادة 3 : يقبض المركز الوطني للسّجل
التّجاريّ عند القيد الرئيسي للشركات. حقّا متغيّرا
على ر أس مال الشركة. يحدّد كما يأتي :

* 100 دج بالنّسبة إلى رأسمال يتراوح بين
0 دج و 100.000 دج محسوبة.

* 350 دج بالنّسبة إلى رأسمال يتراوح بين
100.1 دج فق 30.00 دج محسوبة.؛

* 500 دج بالنّسبة إلى رأسمال يفوق
0ج

كما يقبض المركز الوطني للسجِلٌ التّجاري؛ عند
كلّ تسجيل تعديلي ناتج عن زيادة في رأسمال أيّة
شركة. حقا متغيّراء يحدّ كما يأتي :

* 100 دج عن زيادة في رأسمال يتراوح بين
0 دج بي 50.000 دج

* 350 دج عن زيادة في رأسمال يتراوح بين
1 و 100.000 دج

*500 دج عن زيادة في رأسمال يفقفوق
0د

المادة 4 : تحدّ التّعريفات المتعلّقة بنشر
الإعلانات القانونيّة في النّشرة الرسميّة للإملانات
القانونيّة. كما يأتى :

أ ) عن كلّ تسجيل يتعلّق بالقيود في السّجِلَ
التّجارئ والتّعديلات والشّطوب : 300 دج

ب) عن كلّ إعلان قانوني يتعلّق بالشّركات
وبالمعاملات الخاصّة بالمحلات التّجاريّة. معن كلّ
سطر 30 دج.

وتضاعف التّعريفات المحددة أعلاه عندما يتم
التّشر في أصل النّشرة الرسميّة للإعلانات القانونيّة
وترجمتها.

المادة 5 : تح التّعريفات التي تتعلّق
بالخدمات التي يقدّمها المركز الوطني للسّجل
التّجاري؛ بصفة خاصّة,؛ للاشخاص الطَبيعيّين
أو المعنويّين. غير تلك الّتي نص عليها هذا القرار.
بمقرّر من المدير العام بعد استشارة مجلس إدارة
المؤسّسة.

المادّة 6 : تدخل التّعريفات المحددة في الموادً
2 4 أعلاه حير التّطبيق ابتداء من اليوم الأول من
الشهر الذي يلي نشر هذا القرار في النّشرة الرسميّة
للإعلانات القانونيّة.

المادة 7 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القرار. لاسيّما القرار المؤرّخ في 12 مارس سنة
5 والمذكور أعلاه.

المادّة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 2 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 30 مارس سنة 1998.

وزارة الإتصال والثقافة

