6 الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 محرم عام
9 الموافق 19 مايو سنة 1998,
يحدّد إطار تنظيم المسابقات على أساس
الشهادات والاختبارات والامتحانات
المهنيّة للالتحاق بالأسلاك” الخاصّة
السّجون.

بإدارة

إن وزير العدل»

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردئ التي تهمٌ وضعيّة الموظّفين.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرّخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيوى سنة 1966
والمتعلّق بالتّعيين في الوظائف العموميّة وإعادة
ترتيب أفراد جيش التّحرير الوطني ومنتلّمة جبهة
التحرير الوطني المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85- 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجيّ لعمّال
المؤسّسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97- 231
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25
يونيو سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة. ِ

309 -91 ‏وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم‎ - ١

المؤرّخ في 28 صفر عام 1412الموافق 7 سبتمبر
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصٌ
المطبق على موظفي إدارة السّجون.

4 ربيع الأول عام 1419ه

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 61-94
المؤرخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون
رقم 91- 16المؤرخ في 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 293
المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سئة 1995 والمتعلّق بكيفيَّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة فى
المؤسسات والإدارات العموميّة؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عنملا بأحكام المادة 2 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 293-95 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار إطار تنظيم
المسابقات على أساس الشهادات والاختبارات
والامتحانات المهنيّة للالتحاق بالأسلاك الخاصّة
بإدارة السّجون.

المادّة 2 : تجرى المسابقات والامتحانات
المهنيّة بقرار من السٌّلطة التي لها صلاحيّة التّعيين.

يجب أن ينشر قرار إجراء المسابقات
والامتحانات المهنيّة المذكور في الفقرة أعلاه؛ في
شكل إعلان في الصّحافة المكتوبة أو في شكل ملصقات
داخلية. حسب الحالة.

المادة 3 : تمنح الزيادات في النّقاط
المترشّحين أعضاء جيش التّحرير الوطني أو
المنظّمة المدنيّة لجبهة التّحرير الوطني أو أبناء
الشهداء أو أرامل الشهداء وفقا للتّنظيم المعمول به.

المادّة 4 : يجب أن تحتوي ملقات التّرشّح على
الوثائق الآتية :4 ربيع الأول عام 1419ه

) الوثائق التي يقدّمها المترشّحون

الموظفين :

- طلب خطّي »

- نسخة مصادق عليها من الشهادة أو مؤهل
معترف بمعادلته.

- شهادة إثبات وضعيّة المترشح إزاء التزامات
الخدمة الوطنيّة.

- عند الاقتضاء,؛ شهادة ابن شهيد أو أرملة شهيد
أو العضوية في جيش التّحرير الوطنيّ أو المنظّمة
المدنية لجبهة التحرير الوطني»

ب) الوثائق التي يقدّمها المترشّحون
غير الموظّفين بعد قبولهم الأولي :

- مستخرج من عقد الميلاد أو شهادة عائليّة
للحالة المدئيّة بالنّسبة للمترشّحين المتزوجين.

- شهادة الجنسيّة الجزائريّة (منذ خمس (5)
سنوات على الأقل).

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائيّة
(البطاقة رقم 3) ‎٠ ١‏

- شهادتان طَبَّيِّتَانَ ( الطّبّ العام والأمراض
الصدريّة )؛

- شهادة حدّة البصر تساوي مجموع 10/15
للعينين معاء دون أن يكون الحدّ الأدنى لإحداهما أقلّ
من 10/7

- شهادة قياس القامة (لا تقل القامة عن 1,66 م)؛

- صورتان (2) شمسيّتان.

ج) الوثائق التي يقدمها المترشّحون
الموظفون

- طلب خطّي للمشاركة.

- عند الاقتضاء, شهادة إثبات العضوية في جيش
التحرير الوطني أو المنظّمة المدنيّة لجبهة التّحرير
الوطني أو إبن شهيد أو أرملة شهيد.

المادة 5 : تتضمّن المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنيّة؛ باستثناء المسابقات
على أساس الشهادات, الاختبارات الكتابيّة والشّفويّة

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

1 - الامتحانات المهنيّة :
الاختبارات الكتابيّة للقبول الأوّلي :

*

رتبة ضابط رئيسي لإعادة التّربية :

- اختبار في الثّقافة العامة يتضمّن موضوعا ذا
طابع سياسي أو اقتصاديّ أو اجتماعي. المدّة : ثلاث
(3) ساعات, المعامل : 3, طبقا للبرنامج.

- اختبار يتعلّق بقانون الإجراءات الجزائيّة.
لمدّة : ثلاث (3) ساعات. المعامل : 3. طبقا للبرنامج.

- اختبار يتعلّق بقانون إصلاح السّجون وإعادة
تربية المساجين. المدّة : ثلاث (3) ساعات, المعامل :
3. طبقا للبرنامج.

- اختبار يتعلّق بعلم الإجرام وعلم العقاب. المدة :
ثلاث (3) ساعات, المعامل : 3, طبقا للبرنامج.

- اختبار يتعلّق بأمن المؤسّسات العقابيّة.
المدّة : ساعتان (2) المعامل : 2, طبقا للبرنامج.

- اختبار يتعلق بالتّسيِير المالي للمؤسّسات
العقابيَّة. المدّة : ساعتان (2)؛ المعامل : 2, طبقا
للبرنامج.

كلّ علامة تقل عن 20/7 يقصى صاحبها في هذه
الاختبارات.

- اختبار فى اللّغة العربيّة بالنّسبة للمترشّحين
الممتحنين باللّغة الأجنبيّة. المدّة : ساعة واحدة (1)
المعامل : 1.

كلّ علامة تقل عن 2074 يقصى صاحبها فى هذا
الاختبار.

* رتبة ضابط إعادة التّربية :

- اختبار فى الثقافة العامة يتضمّن موضوعا ذا
طابع سياسي أو اقتصاديّ أو اجتماعي. المدّة : ثلاث
(3) ساعات,؛ المعامل : 3, طبقا للبرنامج.

- اختبار يتعلّق بقانون الإجراءات الجزائيّة.
لمدّة : ثلاث (3) ساعات. المعامل : 3. طبقا للبرنامج.

- اختبار يتعلّق بقانون إصلاح السّجون وإعادة
تربية المساجين. المدّة : ثلاث (3) ساعات. المعامل :
3. طبقا للبرنامج.
8 | الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزا

- اختبار يتعلّق بأمن المؤسّسات العقابيّة. المدّة :
ساعتان (2) المعامل : 2, طبقا للبرنامج.

- اختبار يتعلِّق بالتّسيِير المالي للمؤسّّسات
العقابيَّة. المدّة : ساعتان (2)؛ المعامل : 2؛ طبقا
للبرنامج.

-اختبار يتعلّق بالتّحرير الإداري؛ بعد دراسة
ملف أو وثيقة إداريّة. المدّة : ساعتان (2) المعامل : 2.
طبقا للبرنامج.

كلّ علامة تقل عن 20/7 يقصى صاحبها فى هذه
الاختبارات.

- اختبار في اللّغة العربيّة بالنّسبة للمترشّحين
الممتحنين باللغة الأجنبيّة. المدّة : ساعة واحدة (1)
المعامل : 1.

كلّ علامة تقل عن 20/4 يقصى صاحبها فى هذا
الاختبار.

* رتبة مساعد إعادة التّربية :
- اختبار فى الثقاقة العامة يتضمّن موضوعا ذا
طابع سياسي أو اقتصادي أو اجتماعي. المدّة : ثلاث
(3) ساعات. المعامل : 3. طبقا للبرنامج.
- اختبار يتعلّق بقانون الإجراءات الجزائيّة.
المدّة : ثلاث (3) ساعات, المعامل : 3. طبقا للبرنامج.
- اختبار يتعلّق بقانون إصلاح السّجون وإعادة
تربية المساجين. المدّة : ثلاث (3) ساعات. المعامل :
3. طبقا للبرنامج.
- اختبار يتعلّق بأمن المؤسّسات العقابيّة. المدّة :
ساعتان (2) المعامل : 2 طبقا للبرنامج.
- اختبار يتعلّق بالتّحرير الإداري؛ بعد دراسة
ملف أو وثيقة إداريّة. المدّة : ساعتان 5 المعامل : 2.
طبقا للبرنامج.
كلّ علامة تقل عن 20/76 يقصى صاحبها فى هذه
الاختبارات.
- اختبار في اللّغة العربيّة بالنّسبة للمترشّحين
: الممتحنين باللّغة الأجنبيّة. المدّة : ساعة واحدة (1)
المعامل : 1.
كلّ علامة تقل عن 4 يقصى صاحبها في هذا
الاختبار.

م

/ العدد 49

4 ربيع الأول عام 1419 ه

* رتبة رقيب إعادة التّربية :

- اختبار فى الثّقافة العامة يتضمّن موضوعا ذا
طابع سياسي أو اقتصادئ أو اجتماعي. المدّة : ثلاث
(3) ساعات, المعامل : 3. طبقا للبرنامج.

- اختبار يتعلّق بقانون الإجراءات الجزائيّة.
المدة : ثلاث (3) ساعات. المعامل : 3, طبقا للبرنامج.

- اختبار يتعلّق بقانون إصلاح السّجون وإعادة
تربية المساجين. المدّة : ثلاث (3) ساعات. المعامل :
3. طبقا للبرنامج.

- اختبار يتعلّق بأمن المؤسَّسات العقابيّة.
المدّة : ساعتان (2) المعامل : 2, طبقا للبرنامج.

- اختبار يتعلّق بالتّحرير الإداري؛ بعد دراسة
ملف أو وثيقة إداريّة. المدّة : ساعتان (2) المعامل : 2.
طبقا للبرنامج.

كلّ علامة تقلٌ عن 20/6 يقصى صاحبها فى هذه
الاختبارات. ‎١‏

- اختبار في اللّغة العربيّة بالتّسبة للمترشحين
الممتحنين باللّغة الأجنبيّة. المدّة : ساعة واحدة (1)
المعامل :1.

كلّ علامة تقل عن 20/4 يقصى صاحبها فى هذا
الاختبار. ‎١‏

*

رتبة عون إعادة التّربية :

- اختبار في الثّقافة العامة مخصّص لتقييم
المعارف العامَّة للمترشم. المدّة : ثلاث (3) ساعات.
المعامل : 3. طبقا للبرنامج.

- اختبار يتعلّق بقانون الإجراءات الجزائيَّة.

المدّة : ثلاث (3) ساعات, المعامل : 3 طبقا للبرنامج.

- اختبار يتعلّق بقانون إصلاح السّجون وإعادة
تربية المساجين. المدة : ثلاث (3) ساعات,؛ المعامل :
3 طبقا للبرنامج. 7

- اختبار يتعلّق بأمن المؤسَّسات العقابيّة.
المدّة : ثلاث (3) ساعات. المعامل : 3, طبقا للبرنامج.

- اختبار يتعلّق بالتّحرير الإداري. المدة :
ساعتان (2) المعامل : 2 طبقا للبرنامج.

كلّ علامة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها فى هذه
الاختبارات.

- اختبار في اللّغة العربيّة بالنّسبة للمترشّحين
الممتحنين باللّغة الأجنبيّة. المدة : ساعة واحدة (1)
المعامل : 1.

كلّ علامة تقل عن 20/4 يقصى صاحبها في هذا
الاختبار.

2 - المسابقات على أساس الاختبارات :

* رتبة مساعد إعادة التّربية :

- اختبار فى الثّقافة العامة يتضمّن موضوعا ذا
طابع سياسئ أو اقتصادئ أو اجتماعي. المدّة : ثلاث
(3) ساعات., المعامل : 2, طبقا للبرنامج.

- اختبار يتضمّن دراسة نص. المدّة : ثلاث (3)
ساعات. المعامل : 3. طبقا للبرنامج.

- اختبار في مادّة التّاريخ والجغرافيا. المدة :
ساعتان (2) المعامل : 3. طبقا للبرنامج.

كلّ علامة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها في هذه
الاختبارات.

- اختبار في اللّغة العربيّة بالنّسبة للمترشّحين
الممتحنين باللّغة الأجنبيّة. المدّة : ساعة واحدة (1)
المعامل : 1.

كلّ علامة تقل عن 20/4 يقصى صاحبها في هذا
الاختبار.

الاختبار الشّقويٌ للقبول النّهائي لجميع
الرتب :

يتمثّل هذا الاختبار في إجراء مقابلة مع أعمضاء
لجنة الامتحان لمدّة أقصاها 20 دقيقة حول برنامج
الامتحان المهني أو المسابقة على أساس الاختبارات
(المعامل : 1).

المادة 6 : لا يقبل للمشاركة في الاختبار
الشّفوي للقبول النّهاني إلا المترشّحون الّذين أعلنت
اللجنة نجاحهم في الاختبارات الكتابيّة.

المادة 7 : يعتبر ناجحين في الاختبارات
الكتابيّة المترشّحون الّذين تعلن عن نجاحهم لجنة
القبول الأولي والّذين تحصّلوا على معدل عام يساوي
أو يفوق 20/10 ولم يتحصّلوا على علامة إقصائية.

المادّة 8 : تضبط السّلطة التي لها صلاحيّة
التّعيين. باقتراح من اللّجنة المذكورة في المادّة 9
أدناه. قائمة التّاجحين بصفة نهائيّة فى المسابقات
والامتحانات المهنيّة حسب درجة الاستحقاق, وتم
نشرها عن طريق الملصقات أو الصّحف.

المادّة 9 : تتكوّن اللّجنة المذكورة في المادّة
8 أعلاه. مما يأتي :

- السّلطة التي لها صلاحيّة التّعيين. أو ممثّلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- ممكّل السلطة المكلّقة بالوظيف العمومئى.
عضواء

. 2 نتغب من ا ع ين فى اللّجنة
المتساوية الأعضاء في السلّلك أو الرتبة المعنيّة.

عضوا.

يمكن اللّجنة أن تستعين. كلّما دمت الحاجة إلى
ذلك؛ بأ شخص بحكم تخصّصه في الموضوع.

المادّة 10 : يعتبر ناجحين بصفة نهائيّة في
المسابقات أو الامتحانات المهنيّة وفي حدود المناصب
الماليّة المفتوحة في إطار المخطّط السّنوي لتسيير
الموارد البشريَّة بعنوان السّنة الجارية. المترشّحون
الذين تحصلوا على معدل عامٌ يساوي أو يفوق 20/10
ولم يتحصلوا على علامة اقصائيّة.

المادة 11 : يعيِّن المترشّحون النّاجحون
بصفة نهائيَّة في المسابقات أو الامتحانات المهنيّة.
حسب الحالة بصفتهم متدربين. وحسب حاجات
المصلحة. أو يقبلون لمتابعة تكوين متخصنّص كما هو
منصوص عليه في القانون الأساسئ الخاص بالأسلاك
أو الرتب المستقبلة.

المادّة 12 : كل مترشّح يعلن نجاحه بصفة.
نهائيّة لا يلتحق بمنصب تعييته في أجل شهر واحد
على الأكثر ابتداء من تاريخ تبليغه الدّعيين. يفقد
الاستفادة منالنّجاحإلآفي حالة القوّة القاهرة
المبرّرة قانونا.

0 | الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

المادّة 13 : يجب على المترشّحين المشاركين
في المسابقات أو الامتحانات المهنيّة المنصوص عليها
في هذا القرارء أن يستوفوا جميع الشّروط القانونيّة
للالتحاق بمختلف الأسلاك والرتب الخاصّة بإدارة
السّجون التي حدّدتها أحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم
309-71 المؤرخ في 7 سبتمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه.

المادّة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 2 محرم عام 1419 الموافق
9 مايو سنة 1998.
وزير العدل الوزير المنتدب لدى

رئيس الحكومة. المكلّف

بالإضلاح الإداري
العمومي

وزارة الصحة والسكان

محمد آدمي
والوظيف

