
وزثارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 محرام عام
9 الموافق 24 مايو سنة 1998.
يتضمّن تنظيم الآمانة الإداريّة والتّقنيّة
للمجلس الوطني" للمحاسبة وسيرها.

إن وزير الماليّة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي»

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 54
المؤرخ في 15 رمضان مام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 318
المؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 25

سبتمبر سنة 1996 والمتضمّن إحداث المجلس
الوطني للمحاسبة وتنظيمه.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 9 من المرسوم
التّتفيذيّ رقم 318-96 المؤرخ في 12 جمادى
الأولى عام 1417 الموافق 25 سبتمبر سنة 1996
والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار تنظيم الأمانة
الإداريّة والتقنيّة للمجلس الوطني للمحاسبة
وسيرها.

المادّة 2 : الأمانة الإداريّة والتّقنيّة التى
يديرها الأمين العامٌ. تحت سلطة رئيس المجلس
الوطني للمحاسبة, هي الجهاز الإداري والتّقني
للمجلس.

وتتولى على الخصوص المهامٌ الآتية :

- إعداد مخطّط عمل المجلس ومختلف هياكله
(الفروع واللّجان).

- استقبال كل المراسلات الموجهة إلى المجلس.
- جمع كلّ وثيقة تفيد أشغال المجلس.ء

- الحث على كل الدّراسات المتعلّقة بالمسائل
المنصوص عليها في برنامج العملء- تهيئة الأعمال التَّقَنيَّة ومتابعتهاء

- إعداد محاضر جلسات الجمعيّة العامة وهيئات
عمل المجلسء

- التكفل بالتّسسِير الإداريّ للمجلس.

المادة 3 : يكلّف الأمين العامٌ بتنشيط الأممال
الإداريّة والتّقنيَّة للمجلس وتنسيقهاء وفي هذا الإطار
يتولّى مسؤولية تحضير الأشغال تحت سلطة رئيس
المجلس.

ويمارس السّلطة السْلميَّة على المستخدمين
التّابعين للآمانة الإداريّة والتّقنيَّة للمجلس.

المادة 4: تزود الأمانة الإداريّة والتّقنيَّة
بثلاثة (3) رؤساء للاّراسات يكلّفون على التّوالي
بما يأتي :

- التّسيير الإداريّ والوسائل.

- تحضير الأعمال التّقنيَّة ومتابعتهاء

- الوثائق والمراسلات والعلاقات الخارجيّة.

يساعد كل رئيس دراسات مكلّفان (2) بالدّراسات
يصتّفان في نفس رتبة ذوي المناصب العليا المماثلة
في الإدارة المركزيّة.

المااّة 5 : يمكن الأمين العامٌ. زيادة على ذلك,
أن يتولّى توظيف المستخدمين الإداريّين والتّقنيِين
في مجال الدّعم الضروريّ لسير المجلس.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 27 محرم عام 1419 الموافق
4 مايو سنة 1998.
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة.
المكلّف بالميزائيّة

علي براهيتي

الوزير المنتدب
لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي

أحمد توى

وزارة الصّاعة وإعادة الهيكلة

