
قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 19 صفر عام
9 الموافق 14 يونيو سنة 1998,
يتضمّن إحداث نشرة رسميّة لوزارة
التّجارة.

إن وزير التجارة.؛
ووزير المالية.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صقر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنقيذي رقم 94 - 207
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحده صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
قبراير سنة 1995 الذي يحده صلاحيّات وزير
الماليّة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 132
المؤرّخ في 13 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 13
مايو سئة 1995 والمتعلّق بإحداث نشرة رسميّة
للمؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 212-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 13 مايو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة. المكلّف بالإصلاح الإداريّ والوظيف
العمومي.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 3 من
المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 132 المؤرّخ في 13 ذي
الحجّة عام 1415 الموافق 13 مايو سنة 1995
والمذكور أعلاه. تحدث نشرة رسميّة لوزارة التّجارة.المادّة 2 : تشترك في النّشرة الرسميّة.
المنصوص عليها في المادّة الأولى أعلاه. كلّ هياكل
الإدارة المركزيّة و هيئاتها والمصالح الخارجيّة
والمؤسَّسات والهيئات العموميّة ذات الطابع الإداري
التّابعة لوزارة التّجارة.

المادّة 3 : طبقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التّنفيذي رقم 95 - 132 المؤرّخ في 13 ذي الحجّة
عام 1415 الموافق 13 مايو سنة 1995 والمذكور
أعلاه. تشتمل النّشرة الرسميّة لوزارة التّجارة.
بصفة خاصة. على ما يأتي :

- مراجع؛ وعند الاقتضاء. مضمون جميع
الصوص ذات الطابع التّشريعيٌ أو التنظيمي وكذلك
المناشير والتّعليمات الخاصّة بوزارة التّجارة.

- المقرّرات الفردية المتّصلة بتسيير مسار
الحياة المهنيّة للموظّفين والأعوان العموميّين في
الأولة, التّابعين لوزارة التّجارة وكذا المقرّرات
المتعلّقة بأصناف المستخدمين التي لا تنشر في
الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

المادة 4 : تصدر النّشرة الرسميّة كلّ سمّة (6)
أشهر باللّفة العربيَّة مع ترجمتها إلى اللّغة
الفرنسيّة.

المادّة 5 : تكون النّشرة الرسميَّة لوزارة
التِّجارة فى شكل مصتّف يحدد حجمه وخصائصه

التقنية بمقرر وزاري.

المادة 6 : ترسل نسخة من النّشرة الرسميّة
وجوبا إلى المصالح المركزيّة للسلطة المكلّفة
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي. ومفتشيّات
الوظيف العمومي في الولايات.

المادة 7 : تقتطع الامتمادات الضّروريّة
لإصدار النّشرة الرسميَّة المنصوص عليها في المادة
الأولى أعلاه. من ميزانيّة تسيير وزارة التّجارة.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيَّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 صفر عام 1419 الموافق
4 يونيو سنة 1998.

عن وزير الماليَّة الوزير
المنتدب
لدى وزير الماليّة
المكلّف بالميزائيّة
علي براهيتي

وزير التّجارة
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.

المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

أحمد نوى

المطبعة الورسمية 9,7 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو
