الموافق 7 يوليو سنة 1998.

مرسوم تنفيذي رقم 98 -222 مؤرّخ في
3 ربيع الأول عام 1419 الموافق 7
يوليى سنة 1998. يتضمّن إنشاء مرك

جامعي بسعيدة.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث
العلمي .

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمّن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التّربويَة,- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 245 المؤرّخ
في 27 محرم عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسئ التّموذجي
للمدرسة العليا للأساتذة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّئن القانون الأساسي التّموذجي لعمَّال
المؤسسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 254-86 المؤرّخ
في 4 صفر عام 1407 الموافق 7 أكتوبر سنة 1986
والمتضمّن إحداث مدرسة عليا للأساتذة في العلوم

الأساسية بسعيدة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97

المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدّولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 479
المؤرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
النّموذجِي للمركز الجامعي. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 260
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّعليم

العالي والبحث العلمي

يرسم ما يأتي :

المادة الأولي : ينشأً بسعيدة مركز جامعيٌ
يخضع لأحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 479
المؤرّخ في 14 ديسمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه.
كما يخضع لأحكام هذا المرسوم .

المادّة 2 : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التتفيذي رقم 1- 479 المؤرخ في 14 ديسمبر سنة
1 والمذكور أعلاه؛ تنشأً بالمركز الجامعئ
لسعيدة المعاهد الآتية :

- معهد العلوم الدّقيقة.

- معهد الإلكتروتقنيّة.

- معهد الريّ.

المادة 3 : يتكوّن مجلس توجيه المركز
الجامعي لسعيدة. بالنّسبة للقطاعات الرئيسيَّة
المستخدمة. زيادة على الأعضاء المذكورين في المادّة
8 من المرسوم التّنفيذيٌ رقم 479-1 المؤرخ في
4 ديسمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه؛ من ممثّلي :

- الوزير المكلّف بالريُ

- الوزير المكلّف بالفلاحة.

- الوزير المكلّف بالمؤسّسات المتّغيرة
والمتوسْطة.

- الوزير المكلّف بالصّناعة.

المادّة 4 : تحلّ المدرسة العليا للأساتذة للعلوم
الأساسيّة بسعيدة المنشأة بمقتضى المرسوم رقم
254-6 المؤرخ في 7 أكتوبر سنة 1986
والمذكور أعلاه.

المادة 5 : تحول جميع الممتلكات والوسائل
والحقوق والالتزامات التي كانت تحوزها المدرسة
العليا للأساتذة للعلوم الأساسيّة بسعيدة المحلة
بموجب المادّة 4 أعلاه. إلى المركز الجامعي لسعيدة.

المادة 6 : يترتّب على التّحويل المنصوص
عليه في المادّة 5 أعلاه. ما يأتي :

1- إعداد جرد كيفي وكمي وتقديريئّ تعده؛. طبقا
للقوانين والتتظيمات المعمول بهاء لجنة يعيّن
أعضاءها كل من الوزير المكلّف بالتّعليم العالي
والوزير المكلّف بالماليّة.

2 - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلّق بموضوع التّحويل المنصوص عليه في
المادة 5 أعلاه.

الماددة 7 : يحول إلى المركز الجامعي بسعيدة
مستخدمو المدرسة العليا للأساتذة للعلوم الأساسيّة
بسعيدة المحلّة بموجب المادة 4 أعلاه؛ طبقا للتّتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

تبقى الحقوق والواجبات الخاصّة بالمستخدمين
المعنيّين خاضعة للأحكام القانونيّة أو القانونيّة
الأساسيّة أو التّعاقديّة المعمول بها عند تاريخ
التحويل.

المادة 8 : يلغى المرسوم رقم 254-86
المؤرّخ في 4 صفر عام 1407 الموافق 7 أكتوبر سنة
6 والمذكور أعلاه.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1419
الموافق 7 يوليو سنة 1998.

