(الباقي بدون تغيير).

وزارة العدل

قرار مؤرخ في 9 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 6 أبريل سنة 1998. يتضمّن
تنظيم المسابقة الوطنيّة الثالثة
للالتحاق بمهنة المترجم - التّرجمان
الرسمي" وإجرائها.

إن وزير العدل».

- بمقتضى الأمر رقم 95 - 13 المؤرّخ في 10
شال عام 1415 الموافق 11 مارس سنة 1995 الذي
ينظّم مهنة المترجم - التّرجمان الرسمي. لاسيّما
المادة 9 منه.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 436
سنة 1995 الذي يحدّد شروط الالتحاق بمهنة
المترجم - التّرجمان الرسمي وممار. ستهاونظامها
الانضباطي وقواعد تنظيم المهنة وسير أجهزتهاء
لاسيّما المادة 3 مثه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تنظم مسابقة وطنيّة ثالثة
للالتحاق بمهنة المترجم - التّرجمان الرسمي.

المادة 2 : تخصّص المسابقة الوطنيّة الثّالثّة
للمترشّحين الذين تتوفر فيهم الشّروط الآتية :

- أن يكونوا جزائريّي الجنسيّة.

- أن يبلغوا من العمر 25 سنة على الأقل.

- أن يكونوا حاملي شهادة في التّرجمة من معهد
الترجمة أو شهادة معادلة لهاء

- أن يكونوا قد مارسوا مهنة مترجم - ترجمان
رسمي مدّة لا تقل عن خمس (5) سنوات في مصلحة
التٌّرجمة لدى جهة قضائيّة أو إداريّة أو هيئة أو
مؤسّسة عموميّة أو خاصّة أو منظّمة أو مكتب عموميّ
للترجمة الرسميّة أو مكتب أجنبي للتّرجمة.

- أن يتمتّعوا بحقوقهم المدنيّة والوطنيّة.

- أن يكونوا معفين من واجبات الخدمة الوطنيّة.

المادّة 3 : يجب أن يشتمل ملف التّرشح على
الوثائق الآتية :

- طلب خطّي للمشاركة يوقّعه المترشح,

- مستخرج من عقد الميلاد؛

-شهادة الجنسيّة.

- مستخرج من صحيفة السّوابق القضائية
( البطاقة رقم 3 ) لاتقلٌ عن ثلاثة أشهرء

- إثبات الوضعيّة تجاه الخدمة الوطنيّة

-ست (6) صور شمسية.

- نسخة مطابقة للأصل من الدبلوم المطلوب.

- شهادة عمل تثبت أقدميّة لاتقل عن خمس (5)
سنوات في مصلحة التّرجمة لدى جهة قضائيّة أو
إداريّة أو هيئة أو مؤسّّسة عموميّة أو خاصّة أو منظّمة
أو مكتب عمومي للترجمة الرسميَّة أو مكتب أجنبيّ

-ظرفان ( 2 ) يحملان طابعين بريديين وعنوان
المترشح.

المااّة 4 : يجب أن ترسل ملقّات التَّرَشْح
المنصوص عليها في المادّة 3 أعلاه. إلى مقر وزارة
العدل. مديريّة الشؤون المدنيّة. في ظرف موصى عليه.

يبيِّن تاريخ إجراء المسابقة ومكانها في
الاستدعاءات الموجهة إلى المتّرشحين.

الماداة 5 : تتضمّن المسابقة الاختبارات
الكتابيّة والشّفويّة الآتية :

1- الاختبارات الكتابيّة للقبول :

- ثلاثة ( 3 ) اختبارات تطبيقيّة في شكل
نصوص للتّرجمة ومدّة كل اختبار ساعتان.
والمعامل 3.

2 - الاختبار الشّفوي للتجاح الثهائي :

يتمثّل في مناقشة مع لجنة الاختبارات مدّة 20
دقيقة في إحدى موادٌ برنامج المسابقة. المعامل 2.

- كلّ نقطة تقل عن 8 في إحدى موادٌ الاختبار
يقصى ضاحبها.

المادة 6 : تحدد قائمة المترشّحين التّاجحين
نهائيا حسب درجة الاستحقاق بناء على اقتراح من
لجنة الامتحان وتنشر هذه القائمة فى الصّحافة
الوطنيّة.

المادة 7 : تتكون لجنة المسابقة التى يعيّن
أعضاؤها بقرار من وزير العدل من :

- مدير الشؤون المدنيّة. رئيساء

- رئيس مجلس قضائي,؛ عضواء

- نائب عامٌ؛ عضواء

- ثلاثة (3) مترجمين - تراجمة رسميّين.
أعضاء.

المادة 8 : يمكن المترشّحين النّاجحين نهائيا
أن يختاروا منصبهم من قائمة المكاتب المعروضة
عليهم حسب منزلة ترتيبهم.

كل مترشّح لم يفصح عن اختياره في أجل ثلاثين
(30) يوما بعد إعلان النّتائج يفقد حق الانتفاع بنجاحه
في المسابقة.

المادّة 9 : يعيِّن المترشّحون النّاجحون نهائيا
حسب الشروط المحددة في المادّة 8 أعلاه.

المادّة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 6 أبريل سنة 1998.
محمد آدمي

قرار مؤْرّخ في 15 محرم عام 1419 الموافق
2 مايو سنة 1998. يتضمّن تعيين
أعضاء لجنة المسابقة الوطنيّة الثالشة
للالتحاق بمهنة المترجم - التّرجمان
الرسمي.

بموجب قرار مؤٌرّخ في 15 محرم عام 1419
الموافق 12 مايو سئنة 1998 يعيِّن لتشكيل لجنة
المسابقة الوطنيّة الثّالثة للالتحاق بمهنة المترجم -
التّرجمان الرسمي؛ الأعضاء الآتية أسماؤهم :

بصفته رئيسا:
- السيد عمّار بقيوة. مدير الشّؤون المدنيّة.
وبصفتهم أعضاء :
- السنّيّدَ بلبل رشيدء رئيس مجلس قضاء البليدة.
- السَّيّد مراد زقير. النّائب العام لدى مجلس

قضاء الجزائر.

- السنّيّد علي تابليت, مترجم - ترجمان رسمي
لدى محكمة سيدى امحمد؛

- السيّدة نعيمة حشيشي. مترجمة - ترجمانة
رسمية لدى محكمة بر مراد رايسء

- السلّيّد محمّد ولد العربي الكبيش. مترجم -
ترجمان رسمي لدى محكمة تيارت.

وزارة الداخلبية والجماعات
المحلية والبيئة

