قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 17 ذي القعدة

عام 1418 الموافق 16 مارس سنة

8. يتضمّن تصنيف المتاصب العليا

للمعهد الوطني للبحث في التّربية.

إن وزير الماليّة.

ووزير التّربية الوطنيّة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلّق بتعويض الخبرة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 179-86 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غفشت سنة
6 والمتعلّق بالتتصنيف القرعي للمناصب العليا
في بعض الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذني رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبّق على العمَّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 49
المؤرّخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص لعمّال
قطاع التّربية. المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 72
المؤرّخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 ينايرسنة 1996 والمتضمّن تعديل القانون الأساسي للمعهد
التّربويٌ الوطني وتغيير تسميته فيصبح المعهد
الوطني للبحث في التّربية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 19 جمادى الثّانية عام 1407 الموافق 18 فبراير
سنة 1987 والمتعلّق بالتّصنيف القرعي للمناصب
العليا في المؤسّسات العموميّة ذات الطّابع الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤّرّغ
في أوّل ذي القعدة عام 1418 الموافق 28 فبراير سنة
8 والمتضمن التنظيم الداخلي للمعهد الوطني
للبحث في التّربية.

المعهد الوطني للبحث في
التّربية

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يصنّف المعهد الوطني للبحث
في التّربية. حسب عدد الثقاط المحصل عليهاء عملا
بالقرار الوزاريّ المشترك المؤرخ في 19 جمادى
الثّانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة 1987
والمذكور أعلاه. في جدول الأرقام الاستدلاليّة القصوى
المنصوص عليها في المرسوم رقم 86 - 179 المؤرّخ
في 5 غفشت سنة 1986 والمذكور أعلاه. طبقا
للجدول الآتي :

الرقم الاستدلالي

المادة 2 : تستقيد المناصب العليا للمؤسّسة العموميّة المصنّفة في الجدول المنصوص عليه في المادّة
الأولى أعلاه. تصنيفا فرعيًا في جدول الأرقام الاستدلاليّة القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم 86 - 179

المؤرخ في 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

المااّة 3 : يستفيد العمّال المعيِّنون قانونا في
أحد المناصب العليا المذكورة فى الجدول المنصوص
عليه في المادّة 2 أعلاه, الأجر القاعدي المرتبط بقسم
صنف التّرتيب في المنصب المشغول.

المادة 4 : زيادة على الأجر القاعدي. يتقاضى
العمّال المذكورون في المادّة 3 أعلاه, تعويض الخبرة
المهنيّة المكتسبة بموجب الرتبة الأصليّة وكذلك
التّعويضات والمنح المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

المادة 5 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القرار.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1418
الموافق 16 مارس سنة 1998.
وزير الدّربية
الوطنية

عن وزير المالية
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة المكلف
بالميزائيّة
علي براهيتي
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداريٌ والوظيف العمومي

أبى بكر بن بوزيد

وزارة العمل والحماية الإجتماعية
والتكوين المهني

