قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 25 ذي الحجّة
عام 1418 الموافق 22 أبريل سنة
1.8 يحداد عدد المديريّات الولائيّة
التّابعة لوزارة السّكن ويضبط التنظيم

الدّاخلي للمصالح المكونة لها.

إن وزير السكنء
ووزير المالية.
ووزير الداخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سئة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 328-90
المؤرخ في 8 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 27
أكتوبر سئة 1990 الذي يحدّد قواعد تنظيم مصالح
التجهيز الولائيّة وعملهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 176-92
المؤرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيّات وزير السكن.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ
في 19 ذي القعدة عام 1411 الموافق 2 يونيو سنة
1 الذي يضبط عدد المديريّات التي تضم مصالح
التجهيزْ في مستوى كل ولاية ويحدّ التنظيم الدّاخلي
للمصالح التي تتكوّن منهاء

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاًء في إطار أحكام المادّة 4
من المرسوم التنفيذيّ رقم 328-90 المؤرّخ في 27
أكتوبر سئة 1990 والمذكور أعلاه. لدى ولايات :
أدرار, الأغواط؛ أم البواقي. بسكرة. البويرة.

ايليزي. برج بوعريريج, بومرداس, الطّارف, تندوف.ء
تيسمسيلت., الوادي؛ خنشلة. سوق أهراس, تيبازة.
ميلة. عين الدّفلى. النّعامة. عين تموشنت, غرداية.
وغيليزان. مديريّة للتّعمير والبناء؛ وتضمٌّ المصالح

الآتية :
1- مصلحة التعمير. و5
أ- مكتب دراسات التّعمير.
ب - مكتب النّهيئة والهندسة المعماريّة.
ج - مكتب التنظيم.
2 - مصلحة البناء. وتشمل :
1- مكتب الدّراسات والمقاييس.
ب - مكتب التجهيزات العموميّة,
ج - مكتب الإسكان.
3- مصلحة الإدارة والوسائل. وتشمل :
أ - مكتب تسيير المستخدمين.»

- مكتب الميزائيّة والمحاسبة والوسائل
العامة

ج - مكتب المنازعات.

المادّة 2 : تنشآء في إطار الأحكام المذكورة في
المادة الأولى أعلاه.؛ لدى ولايات : الشلف. باتنة.
بجاية. بشّار , البليدة. تلمسان. تيارت؛ تيزي وزّو؛

سطيف . سكيكدة. عثابة, قسنطينة. المدية.؛ ورقلة.
ووهران.؛ المديريّات الآتية :

أ - مديريّة التّعمير والبناء. وتضمّ
المصالح الآتية :

1- مصلحة التعمير. و5

‎١‏ - مكتب آليات التّعمير.

‏ب - مكتب التّرقية العقارية والنّهيئة.

‏ج - مكتب شهادات التّعمير والمراقبة.

‏د - مكتب الهندسة المعماريّة.2 - مصلحة البناءء. وتشمل :
أ- مكتب الدّراسات ومقاييس البناء.

ب - مكتب التّنظيم التّقني ونوعية

البناء.
ج - مكتب أنماط وموادٌ البناء.
3 - مصلحة الإدارة والوسائل. وتشمل :
أ- مكتب تسيير المستخدمين.

ب - مكتب الميزانيَّة والمحاسبة والوسائل
العامّة.

ج - مكتب الشّؤون القانونيّة والمنازعات.

ب مديريّة السّكن والدجهيزات
العموميّة. وتضم المصالح الآتية :

1 - مصلحة الستكن. وتشمل :

أ- مكتب السكن الاجتماعي.

ب - مكتب الإعانات العموميّة.

ج - مكتب تطوير التَّرقيّة العقاريّة.

2 - مصلحة التجهيزات العموميَّة.
وتشمل :

أ- مكتب الدّراسات والتّقويم وتجسيد
الصْفقات.

ب - مكتب التّسيير ومتابعة العمليّات.

ج - مكتب التّسيِير المحاسبي للعمليّات.

3- مصلحة الإدارة والوسائل. وتشمل :
أ- مكتب تسيير المستخدمين»

ب - مكتب الميزانيّة والمحاسبة والوسائل
العامة

ج - مكتب الشؤون القانونيّة والمنازعات.

المادة 3 : تعدل. عند الحاجة, أحكام المادّتين
الأولى و2 المذكورتين أعلاه. بقرار وزاريّ مشترك.

المادّة 4 : تلغى الأحكام المخالفة والمتعلّقة
بقطاع السّكن في القرار الوزاريّ المشترك المؤْرّخ
في 2 يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المااّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 22 أبريل سنة 1998.
وزير السّكن وزير الماليّة
عبد القادر بونكراف عبد الكريم حرشاوي
وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة
والبيئة

مصطفى بن منصور

الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف
العقومية

أحمد نوى

