الذي يعدل ويتمّم المقرر المؤرخ في 7 غفشت سنة
1 والمتضمّن تصنيف قبّاضات الجمارك.

يقرّر ما يأتي :

المادةالأولى: يحدث مكتب للجمارك
بأمٌ البواقي.

المادة 2 : يصنّف المكتب المحدث في فئة
المكاتب ذات الممارسة المطلقة التي يصرح فيها
بجميع البضائع تحت جميع النّظم الجمركيّة.
باستثناء تطبيق التّدابير المقيّدة للاختصاص
والواردة في الموادٌ 2 إلى 7 من القرار المؤرّخ في 4
يونيو سنة 1968 والمذكور أعلاه.

المالاّة 3 : تصنّف قبّاضة الجمارك المحدثة
على مستوى هذا المكتب في الصنّنف التّالث.

المادّة 4 : تتمّم. نتيجة لذلك, القائمة الملحقة
للقرار المؤٌرخ في 4 يونيو سنة 1968.

المادة 5 : يحدد تاريخ فتح هذا المكتب

بموجب مقرر.

المادة 6 : يكلّف المدير الجهويّ للجمارك
بسطيف بتطبيق هذا المقرّر الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 صفر عام 1419 الموافق
6 يونيو سنة 1998.

براهيم شايب شريف

المطبعة الرسمية - 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاترو