الخاص بالعمَّال المهنيّين وسائقي السّيارات
والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤْرّخ في 13
محرّم عام 1416الموافق 12 يونيو سنة 1995
والمتضمّن تعيين المحافظ السّامي المكلّف برد
الاعتبار للأمازيغيّة وبترقية اللّغة الأمازيغيّة.- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام - تقنيون سامون في المخبر والصنّيانة.
4 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحده عدد - كتّاب مديرية. -
أعضاء اللّجان المتساويّة الأعضاء. -كتّاب راقنون.
2 ٍ - معاونون إداريون»
يقرر ما يأتي : - أعوان إداريون.

المادّة الأولى : تنشأً لدى المحافظة السّامية - أعوان تقنيون في الإعلام الآلي.
المكلّفة بردٌ الاعتبار للأمازيغيّة وبترقية اللّغة - أعوان راقنون.
الأمازيغيّة؛ لجنة الموظفين المختصّة بأسلاك - أعوان استنساخ.
الموظفين الآتية : - سائقو سيارات»
- أعوان متعددون لخدمات الصّيانة.
- عاملة المجمّع الهاتفي.

- متصرفون رئيسيون؛

- متصرفون.

- مهندسو دولة في الإعلام الآليء
- مساعدون إداريون رئيسيّون. د 2 : تحدّد تشكيلة هذه اللّجنة طبقا

ِ
- مساعدون إداريون»

- متصرفون رئيسيّون
- متصرفون
- مهندسو دولة في الإعلام الآليّ
- مساعدون إداريّون رئيسيِون

- مساعدون إداريون

- تقنيون سامون في المخبر والصيانة
- كتّاب مديريّة

- كتّاب راقنون

- معاونون إداريون

- أعوان إداريون

- أعوان تقنيون في الإعلام الآليّ
- أعوان راقنون

- أعوان استنساخ

- سائقو سيّارات

- أعوان متعددون لخدمات الصنّيانة
- عاملة المجمّع الهاتفي

-حجّاب.

المادّة 3 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998.

محمد آيت عمران

|2 ربيع الكاني عام 1419ه الجريدة الرسْميّة للجمهورية الجزائريية / العدد 54
