
09 | سيترات البتاين

7 25 |بيبرازين

قرار مؤرخ في 23 محرّم عام 1419 الموافق
0 مايو سنة 1998 يتضمّن تفويض
سلطة التّعيين والتّسيير الإداري إلى

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين
المهني.

- بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجِيٌ لعمّال
المؤسسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 224-89
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي

الخاص المطبّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 225-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاصًٌ بالعمَّال المهنيّين وسائقي السِّبَّارات
والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99-90
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيير
بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيَّة والولايات

والبلديات والمؤسّسات العموميّة ذات الطّابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 209-90
المؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 14
يوليو سنة 1990 والمتضمّن تنظيم المفتّشيَّة العامّة
للعمل وسيرهاء- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 44-91
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1411 الموافق 16
فبراير سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبّق على مفتّشي العمل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 406-96
المؤْرّخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوقمبر
سنة 1996 الذي يحدٌّ صلاحيّات وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في أوّل ربيع الأول عام 1411 الموافق 20 سبتمبر
سنة 1990 والمتضمّن الحدود الإقليميّة للمفتّشيّات
الحضريّة للعمل ومكاتب تفتيش العمل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 2 من
المرسوم التّنفيذي رقم 99-90 المؤرخ في 27 مارس
سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ يفوّض إلى المفتّشين
الجهويِين للعمل. سلطة التّعيين والتّسيير الإداريّ
للمستخدمين الموضوعين تحت سلطتهم.؛ باستثناء

النّعيِين في المناصب العليا للمصالح اللآمركزيّة وكذا
رتب المفتّش المركزيٌ للعمل ومفتّش العمل القسمي.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشٌعبِيَّة.

حرّر بالجزائر في 23 محرّم عام 1419 الموافق
0 مايو سنة 1998.

