أحمد أويحيى
لما

مرسوم تنفيذيٌ رقم 98 - 237 مؤرّخ في 4
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 28
يوليوى سنة 1998 يتضمّن رفع نسب
الإيجار المطبّقة على المحال ذات
الاستعمال الرئيسيٌ في السكّن و التي
تملكها الدّولة والجماعات المحليّة
والمؤسّسات والهيئات التّابعة لها.

إن رئيس الحكومة .
- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبتاء على الدستور ء؛ لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
5 والمتضمّن القانون المدني, المعدّل والمتمّم ,

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395الموافق 26 سبتمبر سنة
5 والمتضمّن القانون التّجاري. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 94-76 المؤرخ في23
شال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتعلّق بنظام الإيجار المطبّق على المحلات ذات
الاستعمال السكني المبنية من طرف دواوين الترقية
والتسيير العقاري.

- وبمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في2
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة
7 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1988. لا سيّما
المادة 154 منه؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 06-95 المؤرّخ في23
شعبان عام 1415 الموافق 15 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة. لاسيّما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 147-76 المؤرخ في
9 شوال عام 1396 الموافق23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمن تنظيم العلاقات بين المؤجر والمستاجر
لمحل معد للسكن وتابع لدواوين الترقية والتسيير
العقاري»

- وبمقتضى المرسوم رقم 666-83 المؤرخ
في7 صفر عام 1404 الموافق 12 نوفمبر سنة 1983
الذي يحدٌّ القواعد المتعلّقة بالملكية المشتركة
وتسيير العقارات الجماعية ؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤّرّخ في 19 صفر عام1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98-89
المؤرخ في 16 ذي القعدة عام 1409 الموافق 20

يونيو سنة 1989 الذي يحدّ القواعد التي تضبط
الإيجار المطبّق على المساكن والمحلات التي تملكها
الدولة والجماعات المحلية والمؤسَّسات والهيئكات
التّابعة لهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 147-91
المؤرخ في 17 شوال عام 1411 الموافق12 مايو سنة
1 والمتضمّن تغيير الطبيعة القانونيّة للقوانين
الأساسيّة لدواوين التّرقية والتّسيِير العقاري وتحديد
كيفيّات تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 31-96
المؤرّخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق5 يناير
سنة 1996 والمتضمّن كيفيَّات تحديد أسعار بعض
السّلع والخدمات الاستراتيجية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 409-97
المؤرّخ في 2 رجب عام 1418 الموافق 3 ثنوقمير
سنة 1997 والمتضمّن تحيين نسب الإيجار التي
تطبّق على المحال ذات الاستعمال الرئيسي في السّكن
التي تملكها الدّولة والجماعات المحليَّة والمؤسّسات
والهيئات التّابعة لهاء

- وبعد الاطلاع على ر أي مجلس المنافسة.

يرسم ما يأتي:

المادة الأولى : ترقع بمعدّل عشرين فى المائة
(620 ) نسب الإيجار المطبّقة على المحال ذات
الاستعمال الركيسي في السّكن والّتي تملكها الدأولة
والجماعات المحليّة والمؤسّسات والهيكات التّابعة لها
والمستغلّة قبل أوّل يناير سنة 1998.

المادة 2 : تطبِق الزّياة المحددة فى المادّة
الأولى أعلاه على الإيجار المعمول به حاليا ويسري
مفعولها ابتداء من أؤّل غشت سنة 1998.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية

حرّر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1419
الموافق 28 يوليو سنة 1998.

أحمد أويحيى

