مرسوم رئاسيً رقم 98 - 232 مؤَرّخ في 24
ربيع الأول عام 1419 الموافق 18
يوليو سنة 1998,. يتضمّن إحداث مجلس
أعلى للبحر ويحدد مهامَّه وتنظيمه
وعمله.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور . لاسيِّما المادتان 6-77
و 125 ( الفقرة الأولى ) منه.ء

- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29
شؤال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمّن القانون البحريئ. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرّخ في
2 ربيع الثّاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التشريعيٌ رقم 94 - 13
المؤرخ في 17 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 28 مايو
سنة 1994 الذي يحدّد القواعد العامة المتعلّقة بالصيد
البحري.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسى رقم 97 - 230
المؤرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

وبمقتضى المرسوم الرّئئاسي رقم 97 -231
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 90 - 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990 الذي يحدَّد حقوق العمّال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدّولة وواجباتهم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990الذي يحدّد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسّسات والهيئات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة1990 الذي يح كيفيّة منح المرتّبات التي
تطبّق على العمّال الّذين يمارسون وظائف عليا في
الدولة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث مجلس أعلى للبحر.ء
يدعى في صلب النّص " المجلس الأعلى".

المادّة 2 : يتولّى المجلس الأعلى مهامٌ تحديد
الخيارات الكبرى للسياسة البحريّة الوطنيّة وضبطها.

ويكلّف بهذه الصّفة, على الخصوص . بما يأتي :

- يقوّم بانتظام مدى تطبيق الأحكام التّشريعيَّة
والتنظيميّة المتعلّقة بالبحر ويقرّر التّدابير
المناسبة.

- يحدد مجموع الوسائل الضّروريّة لحفظ أمن
الملاحة البحريّة وحماية الأرواح البشريّة فى البحر
ووقاية الوسط البحريء

- يح التّدابير اللأآزمة الواجب اتّخاذها
والوسائل الواجب وضعها من أجل تسيير مندمج ودائم
للمجالات البحريّة الخاضعة لاختصاص القضاء الوطني
وللساحل.

- يتابع تطوّر السّياسة الدوليَّة في مجال البحار
والمحيطات وأعماق البحار.

- يجعل الهياكل المعنيّة في الدأولة تقوم
بالدراسات المستقبليّة المتّصلة بمهمّته.

- يفصل في أيّة مسألة تتّصل بمهمّته ترفعها إليه'
السّلطات المختصّة أو أيّة هيئة عموميّة أو خاصّة.

- يقدّم إلى رئيس الجمهوريّة كلّ سنة تقريرا عن
أنشطة المجلس الأعلى وتقويما عن تطبيق قراراته.المادّة 3 : يتشكّل المجلس الأعلى, الذي يرأسه
رئيس الحكومة.؛ من الأعضاء الآتين :

- ممثل وزير الدّفاع الوطني.

- وزير الشؤون الخارجيّة.

- الوزير المكلّف بالجماعات المحليّة.

- وزير العدلء

- وزير الماليّة.

- وزير النقل.

- الوزير المكلّف بالصّيد البحري.

- وزير الطاقة والمناجم.

- الوزير المكلّف بالتّجارة.

- وزير التُعليم العالي والبحث العلمي

- الوزير المكلّف بالصحة .

- الوزير المكلّف بالبيئة.

- الوزير المكلّف بالتّهيئة العمرانيّة.

- الوزير المكلّف بالسّياحة.

- الوزير المكلّف بالثّقافة.

- ست (6) شخصيات يختارها رئيس الجمهوريّة
لخبرتها وذيوع صيتها في المجال البحري.

يمكن أن يستعين المجلس الأعلى بأيّ وزير آخر
معني بالمسائل المدرجة في جدول أعمال الجلسات أو
آيّة شخصيّة أخرى لاستشارتها في مداولاته.

المادّة 4 : تعيّن الشّشخصيات المختارة , طبقا
للمادة 3 أعلاه. بمرسوم رئاسي.
المعمول به.

المادة 5 : يستند المجلس الأعلى لتحقيق
أهدافه وأداء مهمّته إلى أربع (4) لجان تقنيّة دائمة
ولجان خاصّة تتكوّن من ممثّلي كلّ وزير معني , ومن
ممثّلي الجمعيات والهيئات العموميّة منها أو الخاصة.

يجب أن يكون أعضاء اللّجان الممئّلة للوزارات
برتبة مدير في الإدارة المركزيّة.

تنتخب اللّجان واللّجان الخاصّة رئيسا لها من
بين أعضائها. ويمكنها أن تدعو أي شخص للاستعانة
به فى مداولاتها.

يتقاضى رؤساء اللّجان وأعضاؤها تعويضات
تحدّد مبالغها طبقا للتّنظيم المعمول به.

المادّة 6 : يمكن المجلس الأعلى أن يستشير أو
يشرك في دراساته, مقابل مكافآة. أيّ شخص يراه
مفيدا بحكم كفاءاته.

المادة 7 : يزودَ المجلس الأعلى بأمانة دائمة
يديرها أمين دائم يعيّن بمرسوم رئاسي.

يساعد الأمين الدّائم في ممارسة وظائفه :

- أربعة (4) مديري دراسات.

- ثمانية (8) مكلّفين بالدّراسات.

المادة 8: يمارس الأمين الدائم ومديروى
الدّراسات والمكلّفون بالدّراسات وظائف عليا في
الدولة بمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 226-90
المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990 والمذكور أعلاه.

للآمين الدائم رتبة أمين عام في الوزارة
ولمديري الدّراسات والمكلّفين بالدّراسات على
التّوالي, رتبتا مدير دراسات ومكلّف بالدّراسات في
الوزارة.

المادّة 9 : للأماثة الدائمة مصالحها الخاصَّة
وتكلّف. على الخصوص. بما يأتي :

- تحضّر اجتماعات المجلس الأعلى.

- تعلم كل الأعضاء بكلّ المعلومات التى تعنى
برامج المجلس الأعلى ومخطّطاته.

- توطّد علاقات التّعاون مع الهيئات المشابهة لها
الأجنبيّة أو الدوليّة.

- تنشّط وتعدٌ الدّراسات المت علّقة بالمسائل
البحريّة التى يطرحها الأعضاء. ا

- تضع الوثائق المتخصّصة تحت تصرّف
الأعضاءء وتورّع الدّراسات. وتحفظ التّقارير التي
يعدها المجلس الأعلى.

المادة 10 : تحدّ القائمة الاسميّة لأعضاء
اللّجان بمرسوم تنفيذي.

في حالة شغور مقعد عضو من أعضاء اللّجان .
يستخلف حسب نفس الأشكال.

تحدد مدة عضويّة أعضاء اللّجان بثلاث (3)
سنوات قابلة للتّجديد.

المادّة 11 : تعد اللّجان مجتمعة نظاما داخليًا
موحّدا. ويسري مفعوله بمجرد أن يصادق عليه رئيس

المجلس الأعلى.
المادة 12 : يجتمع المجلس الأعلى. بثاء على

استدعاء من رئيسه.؛ مرتين فى السنّنة. ويمكن أن
يجتمع في دورة غير عادية بطلب من وزير أو أكثر أو
بناء على استدعاء من رئيسه.

المادة 13 : تضع الدولة تحت تصرف المجلس
الأعلى الوسائل البشريّة والماليّة والمادية الضّروريّة
لسيره الحسن.
ولهذا الفرض, يكون الأمين الدّائم الآمر الرّئيِسيّ
بالصّرف.
المادة 14 : يوضّح نص لاحق ؛ عند الحاجة ؛
كيفيّات تطبيق هذا المرسوم.

المادّة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1419
الموافق 18 يوليو سنة 1998.

