مرسوم تنفيذي رقم 234-98 مؤرّخ 27
ربيع الأول عام 1419 الموافق 21
يوليو سنة 1998. يعدّل ويتمَّم المرسوم
التّنفيذي رقم 74-94 المؤرّخ في 18
شوال عام 1414 الموافق 30 مارس سنة
4 الذي يحول معهد باستور في
الجزائر إلى مؤسَّسة عموميَّة ذات طابع

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور. لاسيِّما المادّتان 85- 4
و 125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 71- 45 المؤرخ في 28
ربيع الثاني عام 1391 الموافق 21 يونيو سنة
1 والمتضمّن إحداث معهد باستور في الجزائر.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 35 المؤرخ في
7ربيع الثّاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتضتيّن المخطط الوطني

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون التّوجيهِي للمؤسّسات
العموميّة الاقتصاديّة. المعدل. لاسيّما المادتان 44

و47 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 11 المؤرخ في
6 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة
0 أوالمتعلِّق بعلاقات العمل. المعدل
والمتمْم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-0 المؤرخ في
14جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الآملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91 - 454
المؤٌرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدّولة وتسييرها ويضبط
كيفيَّات ذلك. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 78
المؤْرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدّد اختصاصات المفتشيّة العامّة
للماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 74
المؤرخ في 18 شال عام 1414 الموافق 30 مارس
سنة 1994 الذي يحول معهد باستور في الجزائر إلى
مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعيّ وتجاري

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم بعض
أحكام المرسوم التّنفيذيٌ رقم 74-94 المؤرخ في
0 مارس سنة 1994 الذي يحول معهد باستور في
الجزائر إلى مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي
وتجاري.المالاة 2 : تعدّل أحكام المادة 4 من المرسوم
التّنفيذيٌ رقم 74-94 المؤرخ في 30 مارس سنة
4 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

* المادّة 4: يتمثّل مجال عمل المعهد فى التّعرّف
على الأمراض المعدية والطقيليّة والمناعيّة وتنمية
وترقية المناهج والأدوات الضّروريَّة للوقاية
والتشخيص والعلاج 0

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 5 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 74-94 المؤرّخ في 30 مارس سنة
4 والمذكور أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي :

” المادّة 5 : يتولّى المعهد. فى حدود مجال عمله.
مهامٌ الخدمة العموميّة وينجز نشاطات الإنتاج وأداء
الخدمات والتوزيع ".

" المادّة 5 مكرّر : زيادة على المهامٌ المنصوص
عليها في المادّة 4 أعلاه. يكلّف المعهد بما يأتي :

- تنظيم المرجعيّة الوطنيّة في مجال التشخيص
البيولوجي. وتسييرهاء

- المشاركة في برامج التّعليم والتكوين والبحث
المرتبطة بهدف المعهد وتعريفها وإنجازها.

[- في ميدان المرجعيّة :

تتمثّل المهامٌ المسندة إلى المعهد فيما يتعلّق
بتنظيم المرجعيّة الوطنيّة؛ في مجال التتشخيص
البيولوجي وتسييرهاء فيما يأتي :

المشاركة فى إعداد مقاييس وطنيّة تتعلّق
بالوقاية من الأمراض المعدية والطفيليّة والمناعيّة.
وتشخيصها وعلاجهاء

* المشاركة في تحديد معايير وطنيَّة للمرجعيّة
البيولوجيّة والقيام بتأهيل مراكز التتشخيص المحولة
إلى مراكز مرجعيّة ومراقبتها حسب دفاتر شروط تعد
لهذا الفرضء

* المشاركة قى المراقبة الوبائَيَّة للوصمات
الناجمة عن الأمراض المعدية الطفيليَّة والمناعيّة أو
المرتبطة بهاء والمشاركة في ترقية النّظافة عموماء
بالاتّصال مع المؤسّسات والهيئات المتخصّصة.

* المشاركة. في إطارتأسيس التّراث العلمي
الوطني وحمايته؛ في تنمية بنك الميكروبات وبنك
الخلايا وبنك الأمصال الوطنيّة.

* تهيئة ظروف الاعتراف بالمعهد كمركز مرجعيّة
دولي للوقاية من الأمراض المعدية والطفيليّة
والمناعيّة وتشخيصها وعلاجها.

ب - في ميدان التّعليم والتّكوين :

*يمكن المعهد أن يشارك. عند الطلب,؛ في ضبط
برامج التّعليم الجامعي والتكوين المتخمتّم
وتحيينهاء وتنفيذهاء

* المشاركة في تكوين مستخدمي مخابر
التّتشخيص البيولوجي.؛ وتحسين مستواهم وتجديد
معارقهم.

ج - في ميدان البحث :

* ترقية نشاطات البحث فى مجال الوقاية من
الأمراض المعدية والطفيليّة والمناعيّة. وتشخيصها
وعلاجهاء وتطوير ذلك»

* تطوير المناهج التَّقنيَّة ووسائل الوقاية من
الأمراض المعدية والطفيليّة والمناعيّة. وتشخيصها
وعلاجهاء وتحسين ذلك"

" المادّة 5 مكرّر 2 : تتّصل نشاطات الإنتاج و أداء
الخدمات والتّوزيع بما يأتي :

* إنتاج المواد البيولوجيّة المرتبطة بهدف
المعهدء

* إنتاج واستيراد وتربية الحيوانات المخصصة
للمخابر البيولوجيّة.

* أداء خدمات التشخيص البيولوجي.

* توزيع الموادالّتي ينتجهاالمعهد أو

يستوردها.

أ - على صعيد الإنتاج :

* صناعة المنتوجات البيولوجيّة لاسيّما ذات
الاستعمال البشريٌ أو البيطريّ , واللقاحات والأمصال
و الأوساط الزّراعيّة للجراثيم وكواشف المخابر
والتتشخيص.

* القيام بأيّ إيداع وأيّ اقتناء للبراءات أو رخص
الاستغلال أو المهارات المرتبطة بهدف المعهد.

ب - على صعيد تربية الحيوانات :

* ترقية انتقاء الحيوانات المخصيّصة للاستعمال
الداخلي في مجال التتشخيص و التّجربة والإنتاج أو
لمخابر بيولوجيّة أخرى. وتربيتها وتناسلها.

ج - على صعيد خدمات التشخيص :

* إنجاز خدمات التّتشخيص البيولوجي لصالح
الهينّات والإدارات العموميّة والمؤسّسات
والخواص.

* توفير خدمات الدّراسة والاستشارة والمراقبة
لكل هيئة أو إدارة عموميّة ولكل مؤسَّسة أو قطاع
خاص. تتّصل بموضوع المعهد مع اللجوء إلى وسائل
المعهد وموارده واالختصاصاته لتحقيق هذا
الفرض.

د على صعيد توزيع المنتوجات
البيولوجيّة :

* القيام باستيراد اللقاحات. والأمصال والأوساط
الزراعيَّة للجراثيم والمنتوجات البيولوجيّة الأخرى
وتوزيعها إلى جانب كواشف المخابر والتّتشخيص
التي لا ينتجها المعهد. لصالح الهيئات والإدارات
العموميّة والمخابر والمؤسّسات والخواص.

* القيام ببيع اللقاحات والأمصال والأوساط
الزَّراعيّة للجراثيم والمنتوجات البيولوجيّة الأخرى
وتسليمهاء بالإضافة إلى كواشف المخابر والتّتشخيص
التي يصنعها المعهد أو يستوردها لصالح الزبن
العموميين والخواص ".

المااّة 4 : تعدل أحكام المادة 9 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 94 - 74 المؤرخ في 30 مارس سنة
4 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

“يتكوّن مجلس الإدارة من :

- ممثّل الوزير المكلّف بالصنّحّة. رئيساء

- ممثُل الوزير المكلّف بالتّعليم العالي والبحث
العلمي.

- ممكّل الوزير المكلّف بالجبماعات

المحلية.

- ممثل الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممثل الوزير المكلّف بالدفاع الوطني

- ممثّل الوزير المكلّف بالفلاحة.

- باحث في البيولوجياء يعيِّنه الوزير المكلّف

بالصحة.

- باحث من المعهد. يعيِّنه المجلس العلمى
للمعهد.

- ممثّل عمّال المعهد؛ تعيِّنه لجنة المساهمة فى
المعهد".

( الباقي بدون تغيير ).

الماددة 5 : تعدل أحكام المادة 13 من المرسوم
التّنفيذيٌ رقم 74-94 المؤرّخ في 30 مارس سنة
4 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

" المادّة 13 : يتداول مجلس الإدارة ويفصل فى
جميع المسائل المرتبطة بأعمال المعهد. لاسيّما فيما
يأتي :

- مخططات التّنمية على المديين المتوسّط
والطويل.

- المخططات والبرامج والميزائيّات السّنويّة
والتقارير المتعلّقة بتنفيذهاء

- مشاريع دقتر الشّروط الخاصّة بالأحكام
المتعلّقة بمهامٌ الخدمة العموميّة والتّقارير المتعلّقة“
بتنفيذهاء

- حسابات التّسيير السّنويّة والتّقارير المطابقة
لهاء

- النّظام الدّاخلي لمجلس الإدارة.

- التّوجيهات العامة فى مجال التّنَظيم الهيكلي
وسياسة تسيير المستخدمينء

- اقتناء الأملاك العقاريّة والتّنازل عنها وتبادلهاء
- النّظام المالي للمعهد.

- تعيين محافظ الحسابات.

- تعديل القانون الأساسي للمعهد»

- أخذ حصص أو التتازل عنها في مؤسَّسات
الإنتاج أو البحث المرتبطة بهدفه؛

- قبول الهبات والوصايا والمساهمات المختلفة
المشروطة.
ويبدي مجلس الإدارة رأيه في كلّ مسألة يعرضها

عليه الوزير الوص أو المدير العام ".

المادّة 6 : تعدل أحكام المادة 15 من المرسوم

التنفيذئ رقم 74-94 المؤرخ في 30 مارس سنة
4 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

* المادّة 15: يتولّى المدير العام الإدارة
والتّسيِير الإداري والتّقني والماليّ للمعهد.

ويكلّف, بهذه الصفة؛ بما يأتي :

* يحضّر اجتماعات مجلس الإدارة ويعرض عليه
للموافقة. الوثائق والتّقارير والجداول وعروض الحال
التي تندرج ضمن صلاحيّاته أو التي يرى ضرورة
الاطلاع على ر أي المجلس فيها.

* ينقّذ مجموع قرارات مجلس الإدارة ويلتزم
بتوجيهات هذا المجلس»

* يمثّل المعهد أمام العدالة وفي كلّ أعمال الحياة
المدنية.

* يضع تنظيم المعهد وهياكله و أنظمة تسييره
ونظامه الداخلي طبقا للتّوجيهات القاعديّة لمجلس

الإدارة,

* يقوم بتوظيف و / أو تعيين المستخدمين
الدائمين والمؤقّتين بما في ذلك الخبراء
والمستشارين»

* يتفاوض , في إطار توجيهات مجلس الإدارة ,
مع الممثّلين التَقَابيِّين للعمَّال في الاتّفَاقيَّات أو
الاثّفاقات الجماعيّة التي تحكم علاقات العمل في
المعهد ويسهر على تطبيقهاء

* يمارس السّلطة السّلّميَّة على جميع عمّال
المعهد ويسهر على تطبيق النّظام الدَاخَلي

* يلتزم بالتّفقات ويأمر بصرفها ويبرم كلّ
8" سفقة أو عقد أو اثّفَاقيَّة أو اتفاق. في إطار ‎١‏ لتنظيم
المعمول به

* يسهر على نشر أعمال البحث العلمي
للمعهد.ء

* يفوّض صلاحيّاته وإمضاءه إلى مساعديه؛ تحت

المادّة 7 : تتمّم أحكام المادة 27 من المرسوم
التّنفيذي رقم 74-94 المؤرّخ في 30 مارس سنة
4 والمذكور أعلاه. بالفقرة الآتية :

" يمكن الموظّفين الذين يمارسون وظائفهم
بمعهد باستور في الجزائر عند تاريخ نشر هذا
المرسوم. أن يوضعوا في وضعية انتداب
بناء على طلبهموبعد موافقةالهيئئتين
الأصسليّة والمستقبلة ".

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهورية الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة
الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الأول عام 1419
الموافق 21 يوليو سنة 1998.

