
قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 22 محرام عام
9 الموافق 19 مايو سنة 1998.
يتعلّق ببرامج المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحائات المهنيّة
للالتحاق بالأسلاك الخاصَّة بالمفتّشيَّة
العامة للمالية.

إن وزير الماليّة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردئ التي تهمٌ وضعيّة الموظّفين.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985

مراسيم تنفيذيّة مؤرخة في 4 شال الثّانيّة
عام 1418 الموافق أوّل قبراير سنة
8. تتضمّن تعيين رؤساء دوائر
(استدراك).

الجريدة الرسميّة - العدد 13 الصنّادر بتاريخ
2 ذي القعدة عام 1418 الموافق 11 مارس سنة
8.

الصنّفحة 24 - العمود الثّاثى - الستّطر 12
بدلا من :سالم
يقرأ : سليم.

(الباقي بدون تغيير).

والمتضمن القانون الأساسي التّمَوذجِيٌ لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 502-91
المؤرخ في 14 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي"
الخاص بموظّفي المفتّشيّة العامة للماليّة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 293
المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيَّة فى
المؤسَّسات والإدارات العموميّة. لاسيِّما المادّة 24
منهء

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤَْرّخ.
في 2 رمضان عام 1417 الموافق 11 يناير سنة
7 الذي يحدّ إطار تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنيّة للالتحاق بالرتب الخاصّة بالمفتّشيَّة العامة

0يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 24 من
المرسوم التنفيذي رقم 293-95 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار برامج
المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنيّة للالتحاق بأسلاك مفتَّش الماليّة من الدّرجة
الأولى ومفتّش الماليَّة من الدّرجة الثّانية والمفتّش
العام للماليّة.

تلحق البرامج المذكورة في الفقرة أعلاه. بهذا
القرار.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 محرم عام 1419 الموافق
9 مايو سنة 1998.
عن وزير الماليّة

الأمين العام

عن الوزير المنتدب
لدى رئيس الحكومة.
المكلّف الإصلاح الإداريٌ
والوظيف العمومي
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف
العمومي"

ابراهيم بوزبوجن

)١( ‏الملحق‎

البرنامج المتعلّق بالمسابقات والامتحانات

المهنيّة للالتحاق برتبة مفتّش الماليّة من
الدّرجة الأولى

أوّلا - الاختبارات الكتابيّة للقبول :

أ|- اختبار في الثقافة العامة :

- المشاكل السّياسيَّة الكبرى للفكر المعاصر.
- النّظام الدّولي الجديد.ء

- العالم التثالث.

- الثّقافة والحضارة في العالم الحديث.

- الإسلام في العالم الحديث.
- الحركة الوطنيّة وكقاح التّحرير الوطني”
- مشاكل التّنمية الاقتصاديّة والاجتماعيّة فى
الجزائر.
- المغرب العربي.
- الإدارة في الجزائر والتّغيِرات الاجتماعيّة.
- التّاريخ والجغرافية الاقتصاديّة في الجزائر.
- مشاكل المياه في العالم»
- الاتّصال ونتائجه على الحياة السِّباسيَّة
والمؤستساتية,
- اقتصاد السّوق.
ب - اختبار في التّلخيص مخصّص للمترشحين
للامتحان المهني" :
- مذكّرة تلخيص لتقرير التّفتيش.
ج - ملخّص نص بالتّسبة للمترشّحين في
المسابقات على أساس الاختبارات.
د - اختبار في الماليّة العموميّة :

أ- الإطار التشريعي والتّقنيّ للميزانيّة :

1 - المبادىء الأساسيّة ووحدة الميزائنيّة
وشموليتها وسنويتها وتخصصّصها وتوازنهاء

2- الميزانيّة العامة والميزانيات الملحقة.

3- الحسابات الخاصّة للخزينة.
ب - إعداد قانون الماليّة وتنفيذه:

1- تحضير قانون الماليّة والتّصويت عليه.

2- مختلف أنواع الإيرادات والنّفقات.

3- الأعوان المكلّفون بتنفيذ الميزانيّة (الآمرون
بالصرف والمحاسبون العموميّون ).

4- الإجراءات العادية لتنفيذ الإيرادات"
والثفقات.

5 - الإجراءات الاستثنائيّة والخاصّة لتنفيذ
الميزائيّة.

ج - مراقبة الماليّة العمومية :

1- المراقبة الداخليّة التي تقوم بها الإدارة في
ميدان التّفقات والمستخدمين وإبرام الصّفقات
العموميّة وتنفيذهاء

2- المراقبة التي تقوم بها وزارة الماليّة
والمحاسبون العموميّون ومراقبو الماليّة للنّفقات
وأسلاك التّفتيش التَّابعة للمفتّشيّة العامة للماليّة.

3- المراقبة التي يقوم بها مجلس المحاسبة
وإتمام المسؤوليّة الماليّة للآمر بالصرف والمحاسب.

4 - قوانين ضبط الميزائيّة والمراقبة التي
يمارسها المجلس الشّعبي الوطني.
ه - اختبار اختياريٌ في القانون العام أو
الاقتصاد السّياسي :
1 - القانون الدستوري :
أ - الدولة الجزائريّة :
- طبيعتها وشكلها ومحتواهاء
- المشاركة السَياسيَّة للمواطنين.
- الحركة الجمعويّة في الجزائر.
- التّعدديَّة الحزبيّة كما يحدّدها دستور 1989.
- الأنظمة الانتخابيّة والأيمقراطيّة.
- دولة القانون.
ب - الأنظمة السّياسيّة الكبرى المعاصرة :

- الولايات المتّحدة الأمريكيّة وبريطانيا
وفرنساء

- انهيار الأنظمة الاشتراكيّة في العالم.

2 - القانون الإداري :

- القانون الأساسي العام للوظيف العمومي
( الأمر رقم 133-66 المؤرخ في 2 يونيو سنة
6 ) والقانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة ( المرسوم رقم
5- 59 المؤرخ في أوّل رجب عام 1405 الموافق 23
مارس سنة 1985 ).

- مسار الحياة المهنيّة.

- حقوق الموظّفين وواجباتهم.

- مفهوم القانون الأساسي الخاص
- منازعات الوظيف العمومي.

ب - التنظيم الإداري :

- اللأمركزيّة وتوزيع السّلطة الإداريّة.

- الجماعات المحليّة ودوائر الاختصاص الإداريّة.

- الولايات والدوائر والبلديّات والمؤسّسات
والهيئات العمومية.

- الإصلاح الإدارئ والجماعات المحليّة.
ج - النّشاط الإداري :

- القرار الإداري

- الضبط الإداري»

- مفهوم الخدمة العموميّة.

- مفهوم المنفعة العامّة.

- العقد الإداري»

- المسؤوليّة الإداريّة والمنازمات.

- المسؤوليّة القائمة على الخطأء

- الحالات الخاصّة بالمسؤوليّة.

- طرق اكتساب الإدارة للأملاك ( التّأميم ونزع
الملكيّة والحجز وحق الشفعة ).

- الأشغال العموميّة ( قانون الصّفقات
العموميّة ).
3 - الاقتصاد السَّياسي :

- دور الدولة في اقتصاد السّوق.

- نظريّة التّنمية الاقتصاديّة,

- البنك المركزي والبنوك الأوليّة.

- دور الخزينة.

-الاستثمارات.

- التّوازن والعجز في الميزائيّة.

- التَّضَخْم الماليء

- القطاعات الكبرى للنّشاط الاقتصادي.
- التقويم الاقتصادي للسّياسات العموميّة.
- الإدارة الاقتصاديّة.
- وزن الإدارة فى الاقتصاد.
و - اختبار في اللّفة العربيّة للمترشّحين
للامتحان المهني" :
يتمثّل في دراسة نص متبوع بأسئلة.
ثانيا - الاختبار الشّفوي :
يتمثّل الاختبار الشّفوي في عرض مدّته خمس
عشرة (15) إلى عشرين (20) دقيقة. يقدّم أمام أعضاء
اللّجنة ويتعلّق بالبرامج المحدّدة للاختبارات الكتابيّة
للمسابقة أو الامتحان المهنى.
الملحق (ب )
البرنامج المتعلّق بالمسابقات والامتحانات
المهنيّة للالتحاق برتبة مفتّش الماليّة من
الدٌرجة الثانية

أولا - الاختبارات الكتابيَّة للقبول :

أ- اختبار فى الثقاقة العامة :

- المشاكل السَياسيّة الكبرى للفكر المعاصرء

- النظام الدولي الجديد»

- العالم التالث.

- الثّقافة والحضارة في العالم الحديث.

- الإسلام في العالم الحديث.

- الحركة الوطنيّة وكفاح التّحرير الوطني.

- مشاكل التّنمية الاقتصاديّة والاجتماعيّة فى
الجزائر» ا

- المغرب العربيء

- الإدارة في الجزائر والتّغيرات الاجتماعيّة.

- التّاريخ والجغرافيا الاقتصاديّة في الجزائر.

- مشاكل المياه في العالمء.

- الاتّصال ونتائجه على الحياة السِّباسيَّة
والمؤسّساتيّة.

- اقتصاد السّوق.

ب - اختبار في التّلخيص :

تحليل يقوم به المترشّح لتقرير لم يكلّف به أعدٌ
بعد القيام بمهمَّة تفتيش أو تقويم في إطار البرنامج
السّنوي لتدخل المفتّشيَّة العامة للماليّة.

ج - ملخص نص بالنّسبة للمترشّحين في
المسابقات على أساس الاختبارات :
د - اختبار في الماليّة العموميّة :
أ - الإطار التشريعي" والتّقني للميزائيّة :
1- المبادىء الأساسيّة وتوازن الميزانيّة
ووحدتها وشموليتها وسنويتهاء
2 - الميزانيّة العامّة والميزانيات الملحقة,
3- الحسابات الخاصّة للخزينة.
ب - إعداد قانون الماليّة وتتقيذه :
1- تحضير قانون الماليّة والتّصويت عليه.
2- الأعوان المكلّفون بتنفيذ الميزانيّة (الآمرون
بالصرف والمحاسبون ).
3- عمليّات الآمرين بالصرف والمحاسبين
ومختلف أنواع الإيرادات والنّفقات وعملّيات الخزينة.
4- عمليات التّنفيذ والآجال والعمليّات الإداريّة
والمحاسبيّة لتنفيذ التّفقات والإيرادات.

ج - مراقبة الماليَّة العموميّة :

1- المراقبة الداخليَّة التي تقوم بها الإدارة في
ميدان النّفقات والمستخدمين وإبرام الصتّفقات
العموميّة وتنفيذهاء

2- المراقبة التي تقوم بها وزارة الماليّة
وتدخل المحاسبين العموميّين وأسلاك المراقبة
أوالتقفتيش.

3 - المراقبة التي يقوم بها مجلس المحاسبة.

4- قوانين ضبط الميزائنيّة والمراقبة التي
يمارسها المجلس الشّعبي الوطني.

ه - اختبار اختياري في القانون العام أو
الاقتصاد السَياسى :

1 - القانون الدستوري :
أ - الدولة الجزائريّة :
- طبيعتها و أشكالها ومحتواهاء
- المشاركة السَياسيّة للمواطنين.
- الحركة الجمعويّة في الجزائر.
- التعدديّة الحزبيّة كما يحددها دستور 9
- الأنظمة الانتخابيّة والديمقراطيّة.
- دولة القانون.
ب - الأنظمة السَّياسيَّة الكبرى المعاصرة :
- الولايات المتّحدة الأمريكيّة وبريطانيا
وفرنساء
- انهيار الأنظمة الاشتراكيّة في العالم.
2 - القانون الإداري :
أ-مفهوم الخدمة العموميّة.
ب - اللأمركزيّة وتوزيع السلطة الإداريّة.
ج - الأعمال الإدارية.
د - العقود الإدارية.
ه- المنازعات الإدارية.
3 - الاقتصاد السّياسي :
- دور الدولة في اقتصاد السسّوق.
- نظريّة التّنمية الاقتصاديّة.
- البنك المركزئّ والبنوك الأوليّة.
- وسائل التنظيم الاقتصادي.
- دور الخزينة.
-الاستثمارات.
- التّوازن والعجز في الميزانيّة.
- التَضَخْم المالي.

- القطاعات الكبرى للنّشاط الاقتصادي.

- التقويم الاقتصادي للسّياسات العموميّة.
- الإدارة الاقتصاديّة.

- وزن الإدارة فى الاقتصاد.

و - اختبار فقي اللّغة العربيّة بالنّسبة
للمترشّحين للامتحان المهني" :

يتمثل في دراسة نصّ متبوع بأسئلة.
ثانيا - الاختبار الشّفوى :

يتمثل الاختبار الشّفوي في عرض مدّته خمس
عشرة (15) إلى عشرين (20) دقيقة يقدّم أمام أعضاء
اللجنة ويتعلّق بالبرامج المحدّدة للاختبارات الكتابيّة
للمسابقة أو الامتحان المهنئ.

الملحق ) جَ

البرنامج المتعلّق بالامتحان المهنيٌ

للالتحاق برتبة المفتّش العام للماليّة
أولا - الاختبارات الكتابيَّة للقبول :
أ - اختبار فى الثقافة العامة :

- المشاكل السّياسيَّة الكبرى للفكر المعاصر.

- النّظام الدّولي الجديد.ء

- العالم التثالث,

- الثقافة والحضارة في العالم الحديث.

- الإسلام في العالم الحديث.

- الحركة الوطنيّة وكفاح التحرير الوطني

- مشاكل التّنمية الاقتصاديّة والاجتماعيّة في
الجزائرء

- المغرب العربيء

- الإدارة في الجزائر والتّغيرات الاجتماعيّة.,

- التّاريخ والجغرافيا الاقتصاديّة في الجزائر.

- مشاكل المياه في العالم.

- الاتّمصال ونتائجه على الحياة السّياسيّة
والمؤسّساتيّة.

- اقتصاد السلوق.

ب - اختبار في التّلخيص :

تحليل يقوم به المترشّح لتقرير لم يكلّف به أعدٌ
بعد القيام بمهمَّة تفتيش أو تقييم في إطار البرنامج
السّنويّ لتدخل المفتّشيّة العامة للماليّة.
ج - اختبار في الماليّة العموميّة :
أ - الإطار التشريعي والتّقني" للميزانيّة :

1 - المبادىء الأساسيّة وتوازن الميزانيّة
ووحدتها وشموليتها وسنويتهاء

2 - الميزائنيّة العامة والميزانيات الملحقة.

3- الحسابات الخاصنّة للخزينة.

ب - إعداد قانون الماليّة وتنفيذه :

1- تحضير قانون الماليّة والتّتصويت عليه.

2- الأعوان المكلّفون بتنفيذ الميزانيّة (الآمرون
بالصرف والمحاسبون ).

3- عمليّات الآمرين بالصرف والمحاسبين
ومختلف أنواع الإيرادات والنّفقات وعملّيات الخزينة.

4- عمليات التّنفيذ والآجال والعمليّات الإداريّة
والمحاسبيّة لتنفيذ النّفقات والإيرادات.

ج - مراقبة الماليّة العموميّة :

1- المراقبة الداخليّة التي تقوم بها الإدارة في
ميدان التّفقات والمستخدمين وإبرام الصّفقات
العموميّة وتنفيذهاء

2- المراقبة التي تقوم بها و زارة الماليّة وتدخل
المحاسبين العموميين وأسلاك المراقبة أوالتّفتيش.
3- المراقبة التي يقوم بها مجلس المحاسبة.
4- قوانين ضبط الميزانيّة والمراقبة التي
يمارسها المجلس الشّعبِيّ الوطني.
د - اختبار اختياري في القانون العام أو
الاقتصاد السّياسي :
1 - القانون الدّستوري :
أ - الدولة الجزائرية :
- طبيعتها و أشكالها ومحتواهاء
- المشاركة السّياسيّة للمواطنين»

- الحركة الجمعويّة في الجزائر.

- التّعدديّة الحزبيّة كما يحدّدها دستور 1989,

- الأنظمة الانتخابيّة والدّيمقراطيّة.

- دولة القانون.

ب - الأنظمة السّياسيَّة الكبرى المعاصرة:

- الولايات المتّحدة الأمريكيّة وبريطانيا
وفرنساء

- انهيار الأنظمة الاشتراكيّة في العالم.
2 - القانون الإداري :

أ- مفهوم الخدمة العموميّة.

ب - اللأمركزيّة وتوزيع السّلطة الإداريّة.

ج - الأعمال الإداريّة.

د - العقود الإداريّة.

ه- المنازعات الإداريّة.

3 - الاقتصاد السّياسي" :

- دور الدولة في اقتصاد السنّوق.

- نظريّة التّنمية الاقتصاديّة.

- البنك المركزيّ والبنوك الأوليّة.

- وسائل التّنْظيم الاقتصادي.؛

- دور الخزينة.

-الاستثمارات.

- التّوازن والعجز في الميزانيّة.

- التَّضَخْم المالي

- القطاعات الكبرى للنّشاط الاقتصادي”

- التّقويم الاقتصادئ للسياسات العموميّة.

- الإدارة الاقتصاديّة.

- وزن الإدارة في الاقتصاد.
ه - اختبار في اللّغة العربيَّة بالتّسبة
للمترشّحين للامتحان المهني :

يتمثل في دراسة نص متبوع بأسئلة.

ثانيا - الاختبار الشّقوى :

يتمثل الاختبار الشّفوي في عرض مدته خمس
عشرة (15) إلى عشرين (20) دقيقة يقدّم أمام أعضاء
اللجنة ويتعلّق بالبرامج المحدّدة للاختبارات الكتابيّة
للمسابقة أو الامتحان المهني.

وزارة الطاقة والمناجم

