
أحمد نوى

قرار مؤرّخ في 6 صفر عام 1419 الموافق
أوّل يونينى سنة 1998. يحدد قائمة
النّشاطات والأشفال والخدمات التي
يمكن أن يقوم بها المعهد العالي
للدكوين في السّكك الحديديّة زيادة على
مهمّته الرئيسيّة وكيفيَّات تخصيص
العائدات الثّاتجة عنها.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 22-89
المؤرخ في 29 رجب عام 1409 الموافق 7 مارس سنة
1989 والمتضمّن إنشاء المعهد العالي للتكوين في
السّكك الحديديّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 165-89
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت
سنة 1989 الذي يحدّد صلاحيّات وزير النّقل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05-972
المؤْرخ في 28 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992 الذي يحدّد كيفيَّات تخصيص
العائدات النّاتجة عن الخدمات والاشفال التي تقوم بها
المؤسّسات العموميّة؛ زيادة عن مهمتها الركيسيّة.
لاسيّما المادتان 2 و8 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادتين 2 و8
من المرسوم الدنفيذي رقم 05-92 المؤرخ في
4 يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه؛ يحدٌّ هذا القرار
قائمة النّشاطات والأشغال والخدمات التي يمكن أن
يقوم بها المعهد العالي للتتكوين في السنّكك الحديديّة
زيادة على مهمّته الرئيسيَّة. وكيفيَّات تخصيص
العائدات النّاتجة عنها.

المالاّة 2 : تحدّد قائمة الأشغال والنّشاطات
والخدمات المذكورة فى المادة الأولى أعلاه.
كما ياتى:

- الدّراسات والتحاليل والخبرات.

- الملكقيات والتّدوات واللقاءات

والمحاضرات.
- تحسين المستوى وتجديد المعارف.
الماادّة 3 :تجري النّشاطات والأشغال

والخدمات المذكورة في المادّة 2 أعلاه. في إطار عقد

أو صفقة أو اتّفاقيّة.

المادة 4 : يقدَّم كلّ طلب أداء خدمة إلى مدير
المؤسّسة المعنيّة المؤهل دون غيره ولقبول الطلبات
والأمر بتنفيذها.

الماداّة 5 : لا يمكن أن تستلخص الإيرادات إلا
من النّشاطات والأشغال والخدمات المنصوص عليها
في المادّة 2 من هذا القرار.

المادة 6 : تقبض الإيرادات التي يقوم الآمر
بالصّرف بمعاينتها إما من عون محاسب أو وكيل
معيّن لهذا الغفرض.

المادّة 7 :تورّع الموارد المستخلصة من
النّشاطات والأشفال والخدمات بعد خصم التكاليف
النّاتجة عن أدائها طبقا لأحكام المادّتين 4 و6 من
المرسوم التّنفيذيٌ رقم 92 - 05 المؤْرّخ في 4 يناير
سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادّة 8 : يقصد بالتّكاليف النّاتجة عن أداء
النّشاطات والأشغال والخدمات. ما يأتى :

- شراء عتاد و أدوات,؛ و/ أو مواد تستعمل لإنجاز
تقديم الخدمات.

- المصاريف العامة النّاتجة عن استعمال
المحلات وغيرها من المنشآت.

- تسديد مقابل الخدمات النّوعيَّة المنجزة فى
هذا الإطار من طرف الغير.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة
الشلعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 صفر عام 1419 الموافق
أل يونيو سنة 1998.

المجلس الوطني" الإقتصادي" والاجتماعي"

