قرار مؤْرّخ في 11 صفر عام 1419 الموافق

6 يونيى سنة 1998. يتضمّن تفويض

الإمضاء إلى مدير الوسائل وعمليّات

الميزانية.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-97
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّ الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ
في 5 محرم عام 1419 الموافق 2 مايو سنة 1998
والمتضمّن تعيين السَّيِّد صديق رماضنة. مديرا
للوسائل وعمليات الميزائنيّة بوزارة الماليّة.

يقرّر ما يأتي:

المادة الأولى : يقفوض إلى السّيّد صديق
رماضنة. مدير الوسائل وعمليّات الميزانيّة. الإمضاء
في حدود صلاحيّاته. باسم وزير الماليَّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات بما في ذلك القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1419 الموافق
6 يونيو سنة 1998.

عيد الكريم حرشاوي

