القضائيّة.

قرار مؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1419
الموافق 29 يونيوى سنة 1998. يتضمّن
تعيين قضاة.ء رئيس ومساعدين في
اللّجنة الانتخابيّة الولائيّة لولاية
الأغواط وكاتبها

إن وزير العدل.

- بمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوئ المتعلّق بنظام
الانتخابات. لاسيّما المادّتان 125 و126 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 191-98
المؤْرّخ في 8 صفر عام 1419 الموافق 3 يونيو سنة
8 والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابيّة
لولاية الأغواط للانتشاب الجزئي لعضو مجلس

م

الأمة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعيِّن القضاة والكاتب الآتية
أسماؤهم,؛ بصفتهم رئيسا ومساعدين وكاتبا في اللّجنة
الانتخابيّة الولائيّة لولاية الأغواط؛ المكلّفة بالانتخاب
الجزئيّ لعضو واحد بمجلس الآمَّة :: - كيحل عبد الكريم.؛ رئيساء
- معمري إبراهيم. مساعداء
- العيفة خالد. مساعداء

- بقاقرة بن حرز اللّه؛ كاتبا.

المسادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرأسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 5 ربيع الأول عام 1419
الموافق 29 يونيو سنة 1998.

