
حرر بالجزائر في 5 ربيع الأول عام 1419
الموافق 29 يونيو سنة 1998.

قرار مؤرخ في 5 ربيع الأوّل عام 1419
الموافق 29 يونيو سئنة 1998. يتضمّن
تعيين قضاة. رئيس وأعضاء مكتب
التتصويت وكاتيه للانتخاب الجزئي
لعضو مجلس الأمّة. ‎١‏

إن وزير العدل.

- بمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والتضمّن القانون العضوئّ المتعلّق بنظام الانتخابات.
لاسيّما المادّة 136 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرَّنَاسيّ رقم 191-98
المؤرّخ في 8 صفر عام 1419 الموافق 3 يونيو سنة
8 والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابيّة
لولاية الأغواط للانتشاب الجزئئي لعضو مجلس

م

الأمة.
يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعيِّن القضاة والكاتب الآتية
أسماؤهم.؛ رئيسا ونائب رئيس ومساعدين ركاتبا
لمكتب التّصويت لولاية الأغواط لانتشاب عضو واحد
بمجلس الأمّة.

السنّادة : - معلوم شعبان, رئيساء
- بكروبة أحمد. نائب رئيسء
- حمزاوي لمين. مساعداء
- سعدى عيد المجيد.؛ مساعدا.

- جدول محمد كاتيا.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 5 ربيع الأول عام 1419,
الموافق 29 يونيو سنة 1998.

محمد آدمي
وزارة التثربية الو طنية

