الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 54

مرسوم تنفيذي رقم 98- 235 مؤرخ أول
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 25
يوليو سنة 1998. يعدل الطبيعة
القانونيّة للوكالة الوطنيّة للتّجهيزات
التّقنيّة والتّربويَّة في التكوين المهني
وعملها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعية والتكوين المهني.

- وبناء على الدستورء. لاسيّما المادّتان 85- 4
و 125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في
6 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة
0 أوالمتعلّق بعلاقات العمل المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في
1 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة؛ المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 30 المؤرّخ في
4 أجمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 ووالمتعلّق بالأملاك الوطنيّة. المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤرخ في 19
صفر عام 1416الموافق 17يوليو سئة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985

. والمتضمّن القانون الأساسئي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86- 32 المؤرخ في
9جمادى الثّانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيّة للتجهيزات
التّقنيّة والتّربويَّة في التكوين المهني.

2 ربيع الثاني عام 1419 ها

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97- 230
المؤرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التَّنفِيذيّ رقم 89- 224
المؤرخ في 7جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسئ
الخاص المطبّق على العمَّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيديّ رقم 89 - 225
المؤرخ في 7جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمَّال المهنيّين وسائقي السّيارات
والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 117
المؤرخ في 6 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بعمّال التكوين المهني.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 91- 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سئنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 455
المؤرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 294-94
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 25
سبتمبر سئنة 1994 والمتعلّق بكيفيّات حلّ وتصفية
المؤسّسات العموميّة غير المستقلّة والمؤسّسات
العموميّة ذات الطابع الصّناعي والتّجاري- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 406
المؤرّخ في 8 رجب عام 1417الموافق 19 نوفمبر
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.
يرسم _ما_يأتي :
الباب الأول
الهدف - المقن

المادة الأولى : يحول هذا المرسوم الطّبيعة
القانونيّة للوكالة الوطنيّة للتتجهيزات التّقنيّة
والتّربويَّة في التكوين المهني وعملهاء المنشأة
بموجب المرسوم رقم 32-86 المؤرخ في 18 فبراير
سنة 1986 والمذكور أعلاه؛ من مؤسّسة عموميّة ذات
طابع صناعي وتجاريّ إلى مؤسّّسة عموميّة ذات طابع
إداري.

المادّة 2 : تأخذ المؤسّّسة تسميّة " المؤسّّسة
| الوطنيّة للتّجهيزاتَ التّقنيَّة والتربويَّة في التكوين
المهني " وتدعى في صلب النّص "المؤسسة".

تتمتّع المؤسّسة بالشخصيّة المعنويّة والاستقلال

المالي.. ٍّ

ْ توضع المؤسّسة تحت وصاية الوزير المكلّف
| بالتكوين المهني.

المادّة :3 : يكون مقر المؤسّسة في الجزائر

العاصمة. ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التّراب.

ِ* تسكن ان تكها ملحقات للمؤسسة في اي مكان من
التّراب الوطني بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلّف بالتّكوين المهني والوزير المكلّف بالماليّة.

المادّة 4 : تضطلع المؤسَّسة , في إطاز مخطّط

تنميّة قطاع التّكوين المهني” » وبالتّنسيق مع الهياكل

والهيئات المعنيّة, بالمهامٌ الآتية : ٍ
- اقتناء التجهيزات والأدوات الملخصّصة
لمؤسّسات التكوين المهني وتوزيعها؛ وتركيبهاء
- التنظيم والمراقبة التّقنيَّة لصيائة التجهيزات
وتزويد مؤسَّسات التكوين المهني بقطع الفيار

2 ربيع الثاتي عام 1419ه: الجريدة الرسَميَّة للجمهوزيّة الجزائريّة / العدد .54

- تنقيذ برامج ج الصصّيانة والتّكقّل بتجديد
التجهيزات حسب الحاجيّات والوسائل المتوفّرة.

- القيام بالدّراسات النَّقَنيَّة والاقتصاديّة. ودراسة
السّوق المرتبطة بهدفها قصد استكشاف طاقات الإنتاج
الوطني في ميدان التجهيزات والأدوات التّقِنيَّة
والتّربويّة وتطويرها واستغلالها ,

- المساهمة, بالتنسيق مع مؤسّسات الدعم
التّقَني والتّربوي؛ في إعداد وتكييف مخطّطات
التجهيزات.

- اقتراح عمليّات تلقين المستخدمين استعمال
وصيائة التّجهيزات وفحصها بالتنسيق مع مُؤسَّسات
الدعم؛

- تكوين رصيد وثائقي منتعلّق بالتجهيزات
التَّقَنيَّة التّربويَّة لمؤسّسات التكوين المهني

- تزويد مؤسَّسات التّكوين المهني بالوثائق
المتعلّقة بالتّجهيزات التّقنيّة التّربويَّة وحفظهاء
بالعلاقة مع التّطورات التّقنيَة والتكنولوجيَّة وترميز
مدوئة التجهيزات.

يمكن المؤسَّسة. زيادة على ذلك. حسب مخطّط
عملها , وفي إطار التنظيم المعمول به؛ وبثاء على
طلب الإدارات والجماعات المحليَّة والمؤسَّسات
والهيئات , القيام بالعمليّات المرتبطة بمهامّها.

الباب الثاني
التَّنظْيٍ

5 : يدير المؤسّسة مجلس توجيه
ويسيّرها مدير غام.

الإداردي

٠ ‏المادة‎

الملدة 6 : يحدد التنظيم الداخلي للمؤسّسة
بقرار وزاريّ مشترك بين الوزير المكلّف بالماليّّة
والوزير المكلّف بالتّكوين المهني والسّلطة المكلّفة
بالوظيف العمومي.
الفصل الأول
مجلس التّوجيه
المادة 7: يتشكّل مجلس التّوجيه من :

- ممكّل الوزير المكلّف بالتتكوين المهنيء

الجزيدة الرَسَمِيَّة للجمهورية الجزائرد

- ممثل الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممقّل الوزير المكلّف بالصّناغة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالتغطيط.

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّربية الوطنيّة.

- ممثل الوزير المكلّف بالتّجارة.

- ممثّل السٌلطة المكلّفة بالوظيف العمومي؛

- ممثل مؤسسّسة للدّعم التّقنيٌ والتربهِيٌ لقطاع
التكوين المهني.

- ممثل مديري المؤّسّسات العمبوميّة للتكوين
المهني, ٍ

- مدير للتشغيل والتكوين المهنيٌ تعيّته المتّلطة
المكلّفة بالتكوين المهني؛

- لين نتخبين تخدمين.

يحضر المدير العام للمؤسّسة والعون المحاسب
| الجلسات حضورا استشاريًا.

يتولّى المدير العام أمانة مجلس التّوجيه.

يمكن مجلس التّوجِيه أن يدعو كلّ شخص يراه
كفنا لاسنتشارته في المسائل المسجلة في جدول
الأعمال.

المادّة 8 : يعيِّن الوزيير المكلّف بالتّكوين
المهني بموجب قرار أعضاء مجلس التوجيه لمدّة
ثلاث (3) سنوات, بناء على اقتراح الجهة الوصيّة التي

ينتمون اليها.

تنتهي عضويّة أعضاء مجلس التّوجيه المعيّنين
بسبب وظائفهم أوصفاتهم بانتهاء هذه الأخيرة.

في حالة انقطاع عضويّة أحد الأعضاء يستخلف

حسب الكيفيّات نفسها بعضو معيّن أو منتخب من .

جديد؛ ويخلفه حتّى انقضاء مدة العضويّة الجارية.

المادة 9 : تكون مهام أعضاء مجلس التّوجيه
مجانيّة. غير أنَّه يمكن تسديد مصاريف التّنقلات
طبقا للتّنظيم الجاري به العمل.

7 العدد 54

2 ربيع الثاني عام 1419 ها

الملاة . 10 : يجتمع مجلس التّوجيه في دورة
عاديّة مرتين في السّنة على الأقلّ بناء على استدعاء
من رئيسه. :

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عاديّة بطلب من
السّلطة الوصبيّة أو من الرّئيس أو من لشي ( م
أعضائه.

يرسل الرئيشس استدعاءات فرديّة تحدد جدول :
الأعمال إلى أعضاء مجلس التّوجيه قبل خمسة عشر
(15) يوما على الأقلّ من تاريخ انعقاذ الاجتماع . ْ

«يمكن تقليص هذا الأجل في الدورات غير العاديّة..

المادة .11 : لاتصح مداكلات مجلس التّوجيه إلا
إذا حضرها تصف أعضائه على الأقل.

إذا لم يكتمل النّصاب يعقد اجتماع آخر بعد مدّة
ثمائيّة ( 8) أيَّام؛ وتصح مداولات مجلس التّوجيه
حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين. ‎٠‏

تتّخذ مداولات مجلس التّوجيه بأغلبيّة أصوات
الأعضاء الحاضرين وإذا تساوى عدد الأصوات يكون
صوت الرئيس مرجحا.

المادة 12 : تدون مداولات مجلس التّوجيه في
محاضر وتسجّل في دفتر خاصً ويوقّعها الرئيس" '
وكاتب الجلسة. .

وترسل المحاضر إلى الوزير المكلّف بالتّكوين
المهني في الثّمانية ( 8 ) أيَّام المواليّة لتاريخ
الاجتماع.

العادة 13 : يتداول مجلس التّوجيه. في إطّار
التنظيم الجاري به العمل حول كلّ المسائل التي
تعني المؤسّسة على الخصوص :

-برامج النّشاط السَنويَّة والمتعددة السنوات,

- النظام الداخلي

- المسائل المتعلقة بتنظيم المؤسسة وعملهاء

- مشروع الميزانيَّة وحسابات المؤسسة,

ب اقتثاء الأملاك المنقولة وإبرام عقود الإيجار
والتصرف فيهاء

لاني عام 1419 ها الجريدة
- مشاريع توسيع المؤسّسة وتهيئتها
وتجهيزهاء :
- إتشاء الملحقات.
- برامج صيانة مباني وتجهيزات المؤسسة.
- قبول الهبات والوصايا أو رفضهاء

- تسنوية النّزاعات.

- تقرير النّشاط السّنوي الذي يعده ويقدّمه.

المدير العام للمؤسّسة.

المادّة - 14 : تكون مداولات مجلس التّوجيه

نافذة بعد شهر واحد من تبليغ المحضر إلى السّلطة

الوصيّة إل إذا عارضتها الوصاية أو أجلت تطبيقها.

يجب أن تصادق السّلطة الوصيّة على النّظام
الداخلي مصادقة صريحة في إظار التنظيم الجاري به
العمل.

لا تنقّذ المداولات المتعلّقة بالميزائيَّة
والحسابات والنّسوية الماليّة. وقبول الوصايا والهبات
إلاآ بعد الموافقة المشتركة عليها بين الوزير المكلّف
بالتكوين المهني والوزير المكلّف بالماليّة.

الفصل الثاني

المدير ‎٠‏ العام

: يعيّن المدير الغامٌ للمؤسّّسة
بمرسوم تنفيذيّ بناء على اقتراح الوزير المكلّف

بَالتكوين المهنئ.

وتنهى مهامَّه بنفس الأشكال.

المادة 15

المادة 16
بضمان سير المؤسّسة, وهو الآمر بصرف ميزانيّة

المؤْسْسة.

: يكلف المدير العام للمؤسّّسة

وبهذه الصنّفة؛ يتولّى مايأتي :

- القيام بالتّعهد بالثفقات وضرفها في حدود
الاعتماذات المنصوص علبها في الميزانيّة.

- إبرام كل الصّفقات والاتّفَاقيَات والعقود
والاتّفاقات في إطار التّنظيم الجاري به العملء

اللجمهوريّة الجزائريّة 7 العدد :54

- تمشيل المؤسَّسة أمام العدالة وفي كلّ أعمال
الحياة اللمدثيّة,'
.- ممارسة السلطة السَلّميّة على مجموع
المستخدمين؛
- تعيين المستخدمين الذين لم تق تتقررطريقة
أخرى لتعيينهم في إطار القوانين الأساسيّة التي
يخضعون لهاء
- إعداد مشروع الميزائيّة.
- إغداد الحساب الإداري للمؤسّسة:
- إعداد تقرير النّشاط السَّنويّ ورقعه إلى
السّلطة الوصيّة بعد مصادقة مجلس التّوجيه عليه؛
- تحضير اجتماعات مجلس التّوجيه وتوتي
تنفيذ قراراته؛
- السّهر على الحفاظ على المباني والتجهيزات

الموضوعة تحت تصرف المؤسّسة وجحسن سيرها.

المادة. 17 : يساعد المذير العام للمؤسّسة في

أداء مهامَه. مديرون و رؤساء مصالح. :

يعيِّنْ الوزير المكلّف بالتكوين المهني المديرين
بقرار بناء على اقتراح المدير العام للمؤسّسة وتنهى
مهامهم بنفس الأشكال.
الباب الكالث

التنظيم المالي.

المادة 18 : يعد المدير العام مشروع ميزائنيّة
المؤسّسة ويقدمه إلى مجلس التّوجيه الذي يتداول
فيه طبقا لأحكام المادّة 14 أعلاه.

يرفع بعد ذلك للموافقة المشتركة بين الوزير"
الوصي والوزير المكلّف بالماليّة.

المادة .19 : تشتمل ميزانيّة المؤسّسة على

باب للموارد وباب للنّفقات.

أ - تشتمل الموارد على ما ياتي :

- إعانات التّسيير والاعتمادات التي تخميصها
الدولة والجماغات أو الهيئات العمومية,

- الهبات والوصاياء بما في ذلك الهبات التي
تقدمها المؤسّسات العموميّة أو الخاصّة الوطنيّة.

- الموارد المختلفة المرتبطة بنشاط المؤسّسة.

ب - تشتمل التّفقات على نفقات التَّسيير
والتجهيزء وبصفة عامَّة جميع النّفقات الضّروريّة
لتحقيق الأهداف المسطرة للمؤسّسة.

المادّة 20 : يرسل المدير العام نسخة من
الميزانيّة بعد المصادقة عليهاء إلى المراقب المالى

للمؤسّسة حسب الشروط المنصوص عليها في المادة
8 أعلاه.

المالادّة 21 : تمسك محاسبة المؤسّسة حسب
قواعد المحاسبة العموميّة.

المادة 22 : يتولّى مسك المحاسبة وتداول
الأموال. حسب التنظيم المعمول به. عون محاسب
يعيِّنه الوزير المكلّف بالماليّة أو يعتمده.

المادة 23 : يعد العون المحاسب حساب
التّسيِير ويثبت أن مبلغ السندات الذي يجب تحصيلها
والحوالات التى أصدرهاء مطابقة لمحرّراته الحسابيّة.

يعرض المدير العامٌ للمؤسّسة الحساب الإداري
الذي أعدّه على مجلس التّوجيه مرفوقا بتقرير يتضمّن
جميع الشّروح والتّوضيحات اللآزمة بشأن التّسيير
المالي للمؤسّسة.

ويرسله بعد ذلك مرفوقا بملاحظات مجلس
التّوجيه إلى الوزير الوصيّ والوزير المكلّف بالماليّة.

المالاّة 24 : يتولّى الرقابة الماليّة للمؤسّّسة
مراقب مالي يعيّنه الوزير المكلّف بالماليّة.

الباب الرابع
الوسائل

المالاّة 25 : تحول إلى المؤسّّسة الوطنيَّة
للتّجهيزات التّقنيَّة والتّربوية في التكوين المهني.
حسب الشروط المحدّدة في هذا المرسوم والتنظيم
الجاري به العمل ما يأتي :

- النّشاطات أو المهام التي تمارسها الوكالة
الوطنيّة للتجهيزات التّقنيَّة والتّربويّة في التكوين
المهني.

- الأملاك والحقوق والالتزامات والوسائل
والهياكل المرتبطة بالتّشاطات الأساسيّة والثّانويّة
المنتميَّة إلى صلاحيّات الوكالة الوطنيّة للتجهيزات
التَّقَنيَّة والتّربويَّة في التكوين المهني.

- مستحفّات الوكالة المترتّية على المؤسَّسات
والهيئات العموميّة والخاصّة عند تاريخ تحويلها.

المادّة 26 : يترتَّب على تحويل النّشاطات
المذكورة في المادّة 25 أعلاه, ما يأتي :

- إعداد جرد كمي وكيفي تعدّه , طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يرأسها ممثّل السّلطة
الوصيّة التي يعيِّن أعضاءها الوزير المكلّف بالتّكوين
المهني والوزير المكلّف بالماليّة.

- حصيلة ختاميّة للنّشاطات والوسائل المستعملة
لممارسة مهام الوكالة الوطنيّة للتّجهيزات التّقنيَّة

والتّريويَّة في التّكوين المهني". تبيِّن قيم عناصر
الأملاك التي تكون موضوع التّحويل إلى المؤسسّسة
الوطنيّة للتّجهيزات التّقنيَّة والتّربوية في التكوين

ب

المهن'.

تخضع الحصيلة الختاميّة المذكورة في الفقرة
أعلاه. في أجل أقصاه ثلاثة ( 3 ) أشهر.ء إلى التّأشيرة
والرقابة المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

الباب الخامس
أحكام خاصّة

المادّة 27 : تلغى الدّيون المترثّبة على
المؤسّسة تجاه الخزينة والبنك الجزائري للتّنمية
تطبيقا لأحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 294
المؤْرّخ في 25 سبتمبر سنة 1994 والمذكور أعلاه.

تستردٌ الخزينة ديون المؤسسَّسة المتعاقد عليها
تجاه البنوك التّجاريَة عند تاريخ نشر هذا المرسوم
في الجريدة الرسمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة. وتكون محلّ جرد.

المادّة 28 : تلفى مستحفّات الوكالة المترتّبة
على الإدارة المركزيَّة للتكوين المهني.

2 ربيعغ الكاني عام 1419 هد

المادّة 9 2 : يوضّح الوزير المكلّف بالماليّة ,
عند الحاجة ؛ بقرار كيفيّات تطبيق أحكام المادّتين 27
و 28 المذكورتين أعلاه.

المادّة 0 3 : يحتفظ بالمستخدمين اللأزمين

لسير المؤسّسة ويصتنّفون طبقا للتّنظيم المعمول به

بصفة أعوان متعاقدين.

يستفيد العمّال الذين لا يحتفظ بهم من الحماية
المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

مقرّر مؤرّخ في 20 صفر عام 1419 الموافق
5 يونيو سنة 1998 يتضمّن إنشاء
لجنة الموظّفين المختصَّة بأسلاك
موظّفي المحافظة السّامية المكلّفة برد
الاعتبار للأمازيفيّة اللّفة
الأمازيغيّة.

وبترقية

إنّ المحافظ السّامي المكلّف برد الاعتبار
للأمازيغيّة وبترقية اللّغة الأمازيفية؛

- بمقتضى المرسوم رقم 84- 10 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذى يحدد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحده كيفيّات تعيين ممكّلين عن
الموظفين فى اللّجان المتساوية الأعضاء»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسَّسات والإدارات العموميّة؛ لا سيِّما المادّتان 11

و12 منه,

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

المادة 31:يلغى المرسوم رقم 282-86
المؤرخ في 18 فبراير سنة 1986 والمذكور أعلاه.

المادّة 32 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة:
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة:
الشعبيّّة. :8

حرر بالجزائر في أل ربيع الثاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998. ‎١‏

أحمد أويحيى

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 147-95
المؤرخ في 27 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 127
مايو سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المحافظة السامية ”
المكلّفة برد الاعتبار للأمازيغيّة وبترقية اللّفة
الأمازيغيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 57-96
المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم إدارة المحافظة”
السّامية المكلّفة بِردٌ الاعتبار للأمازيغيّة وبترقية
اللّغة الأمازيغيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 224-89"
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبّق على العمَّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة., المعدل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 225-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي.
الخاص بالعمَّال المهنيّين وسائقي السّيارات
والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤْرّخ في 13
محرّم عام 1416الموافق 12 يونيو سنة 1995
والمتضمّن تعيين المحافظ السّامي المكلّف برد
الاعتبار للأمازيغيّة وبترقية اللّغة الأمازيغيّة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام - تقنيون سامون في المخبر والصنّيانة.
4 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحده عدد - كتّاب مديرية. -
أعضاء اللّجان المتساويّة الأعضاء. -كتّاب راقنون.
2 ٍ - معاونون إداريون»
يقرر ما يأتي : - أعوان إداريون.

المادّة الأولى : تنشأً لدى المحافظة السّامية - أعوان تقنيون في الإعلام الآلي.
المكلّفة بردٌ الاعتبار للأمازيغيّة وبترقية اللّغة - أعوان راقنون.
الأمازيغيّة؛ لجنة الموظفين المختصّة بأسلاك - أعوان استنساخ.
الموظفين الآتية : - سائقو سيارات»
- أعوان متعددون لخدمات الصّيانة.
- عاملة المجمّع الهاتفي.

- متصرفون رئيسيون؛

- متصرفون.

- مهندسو دولة في الإعلام الآليء
- مساعدون إداريون رئيسيّون. د 2 : تحدّد تشكيلة هذه اللّجنة طبقا

ِ
- مساعدون إداريون»

- متصرفون رئيسيّون
- متصرفون
- مهندسو دولة في الإعلام الآليّ
- مساعدون إداريّون رئيسيِون

- مساعدون إداريون

- تقنيون سامون في المخبر والصيانة
- كتّاب مديريّة

- كتّاب راقنون

- معاونون إداريون

- أعوان إداريون

- أعوان تقنيون في الإعلام الآليّ
- أعوان راقنون

- أعوان استنساخ

- سائقو سيّارات

- أعوان متعددون لخدمات الصنّيانة
- عاملة المجمّع الهاتفي

-حجّاب.

المادّة 3 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998.

محمد آيت عمران

|2 ربيع الكاني عام 1419ه الجريدة الرسْميّة للجمهورية الجزائريية / العدد 54
