يوسف يوسفي

وزارة الشْباب والرياضة

قرار مؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1419
الموافق 8 يوليوى سنة 1998. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى نائب مدير.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

المطبعة الورسمية 9,7 و13 شارع

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 233-97
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 145
المؤرخ في 13 محرّم عام 1419 الموافق 10 مايو
سنة 1998. المعدل والمتمّم للمرسوم التّنفيذيٌ رقم
119-60 المؤرخ في 30 أبريل سنة 1990, المعدّل
والمتمّم والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة بوزارة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفِيديّ المؤرّخ
في 4 صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998
والمتضمّن تعيين السَّيِّد كمال صنصال. نائب مدير
للموظفين بوزارة الشباب والرياضة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيّد كمال
صنصال. نائب مدير الموظّفين. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير الشباب والرّياضة. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1419
الموافق 8 يوليو سئنة 1998.

محمد عزيز درواز

عبد القادر بن سبارك - الجؤاتو