
قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 8 صقر عام
9 الموافق 3 يونيو سنة 1998,.
يحدّد طبيعة الأرشيف القضائي ومدّة
حفظه لدى الجهات القضائيّة وآجال
إتلافه أو إيداعه لدى المؤسَّسة المكلّفة
بالأرشيف الوطني.

إن الوزير؛ الأمين العام لرئاسة الجمهوريّة.
ووزير العدل»

- بمقتضى الأمر رقم 65 - 278 المؤرخ في 22
رجب عام 1385 الموافق 16 نوفمبر سنة 1965
والمتضمّن التنظيم القضائي.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 09 المؤرّخ في 7
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلّق بالأرشيف الوطني.

- وبمقتضى القانون رقم 22-89 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 12 ديسمبر سنة
9 والمتعلّق بصلاحيّات المحكمة العليا وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 45 المؤرخ في
1 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق أوّل مارس سنة
8 والمتضمّن إحداث المديريّة العامة للأرشيف
الوطني ويحدّد اختصاصاتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي المؤْرّخ في 23
صفر عام 1418 الموافق 28 يونيو سنة 1997
والمتضمّن تعيين الأمين العام لرئاسة الجمهوريّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 89 - 129
المؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 25
يوليو سنة 1989 الذي يحدّد صلاحيّات وزير العدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 168
المؤرخ في 25 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 13
مايو سنة 1996 الذي يحدّ كيفيّات تسيير الأرشيف
القضائي وحفظه.

يقرّران ما يأتي :
المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 3 من

المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 168 المؤرّخ في 25 ذي
الحجّة عام 1416 الموافق 13 مايو سنة 1996

والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار طبيعة الوثائق التي
أنجزتها المصالح القضائيّة أو استلمتهاء في إطار
ممارسة أعمالهاء وكذا آجال حفظها على مستوى
الجهات القضائيّة طبقا للجدولين "أ" و "ب" الملحقين
بهذا القرار.

الماداة 2 : عند انقضاء مدّة حفظ الوثائق
هو محدد في الجدولين «أ» و «ب» الملحقين بهذا
القرار. تقوم اللّجان المشار إليها في المادة 6 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 168-96 المؤرّخ في 25 ذي
الحجّة عام 1416 الموافق 13 مايو سنة 1996
والمذكور أعلاه. إِمَّا بإتلافها أو إيداعها لدى المؤسّسة
المكلّفة بالأرشيف الوطني.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 صفر عام 1419 الموافق

3 يونيو سئة 1998. ‎١‏

الوزير. الآمين العام

لرئاسة الجمهوريّة
عمار زقرار

وزير العدل

محمد آدمى1- المجال المدني :

مآل الوثيقة
(إتلافء إيداع)

1- السّجل العام لرفع | عشر (10) سنوات. يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.
الدّعاوى.

2 -سجل الجدولة. عشر (10) سنوات. يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

3-سجل الجلسات أو محضر
الجلسة. :0 نوات. يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

4-سجل جلسات الصلح. عشر (10) سنوات. يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

5-سجل فهرس الأحكام

والقرارات. ثلاثون (30) سنة. يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

6-سجل تسليم الأحكام
المدنيّة والعقود المختلفة. عشر (10) سنوات.

7 -سجل المعارضة. ديه أس سسسب
8-سجل الاستئناف. يودع لدى المؤسيّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.
9- سجل الطّعن بالنّقض. عشر (10) سنوات. يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

0- السّجل الخاص بتسجيل
الطّعون. خمس عشرة نة. يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

1 - سجل إيداع تقارير
الخبرة. عشر (10) سنوات.

- سجل الإحصائيات
المدنيّة. ثلاثون (30) سنة. يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.
(جداول الإحصائيات)

الملحق (تابع)

همدة الحقظ لدى مآل الوثيقة
المصالح القضائيّة (إتلاف. إيداع)

3 - سجل تعحليلي خاص

بالتّجار. يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطنى.

4-سجل تحليلي خاص
بالشركات. عشر (10) سنوات. يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

5 -سجل إيداع القانون
الأساسي للمؤسّسات | عشر (10) سنوات. يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطنئ'.

الاقتصاديّة.

6-سجل الإخبار بالطلاق.

7 - سجل تسليم شهادات

الجنسيّة.

8- السجل اليومي للإيرادات
(سجل مصاريف الدّعاوى). نوات. يودع لدى المؤسَّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

9- الستجل الخاص"
بالمبالغ المودمة بالخزينة. نوات. يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

0 -سجل حقوق الطّابع
والتسجيل.

2 - مسجل الأوامر
الاستعجالية. عشر (10) سنوات. يودع لدى المؤسيّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

يودع لدى المؤسَّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

3- مسجل الأوامر على :
العرائض. عشر (10) سنوات. يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

4 -سجل طلبات التّجِنّس. عشر (10) ستوات. يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

الملحق (تابع)

مدّة الحفظ لدى مآل الوثيقة
المصالح القضائيّة (إتلافء إيداع)

5 - سجل العقود المختلفة. | عشر (10) سنوات. يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

6-سجل التّنفيذ المدني. عشر (10) سنوات. يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطنى.

7- الملفات المدنيّة. ثلاثون (30) سنة من تاريخ
الفصل النّهائي في القضيّة.

الفصل النّهائي في القضيّة.

9- أصول الأحكام والقرارات تودع لدى المؤسسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

والأوامر.

0- أصول قرارات المحكمة | تسعة وتسعون (99) سنة. تودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.
العليا.

1 - ملفات الطّعون. ثلاثون (30) سنة. تودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.
2- أصول تقارير الخبرة. ثلاثون (30) سنة. تودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

3- مجر تصريح الطّعن
بالنّقض أمام المحكمة العليا. | عشر (10) سنوات. تودع لدى المؤسيّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

4- الستّجلات الخاصة
بتسجيل الطعون. تودع لدى المؤسيّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

5-سجلات المحاسبة. خمسة عشرة (15) سنة. تودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

6- بجلات اخطا
ب ء زر
رؤساء الغرف. : تودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

7 -سجلات تبليغ ملفات ٍ تودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.
الطّعون إلى المجالس.

مدّة الحفظ لدى مآل الوثيقة
المصالح القضائيّة (إتلافء إيداع)

8- البريد العام. خمس (5) سنوات. يتلف.

9- ملفات الحالة المدنيّة. | عشر (10) سنوات. تودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطنئ.

0- أصول شهادات الإبداع | خمس (5) سنوات.
لدى كتابات الضبط.

1 - نسخ الإحصائيات. عشر (10) سنوات.
2 - نس الأحكام والأوامر. عشر (10) سنوات.

3- نسخ تقارير الخبرة
والعقود المختلفة. خمس (5) سنوات. تتلف.

4- عقود الرهن. خمسون (50) سنة. تودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

45 - نسخ شهادات
الجنسيّة وشهادات الميلاد. | عشر (10) سنوات.

7 - محاضر المحمضرين
القضائيين: عشر (10) سنوات.

(المودعة بالجهات القضائيّة).
8 - ملفات القضاة

والموظفين. تسعة وتسعون (99) سنة. تودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

الجدول (ب) :

2 - المجال الجزائي :

طبيعة مآل الوثيقة

الوثائق (إتلافء إيداع)
احسجدالفينات ‎١‏ [مشرر0ة تيت 083 يشب
2-سجل التحقيق. يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.
3-سجل التلبّس. يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني. |
يتلف

4-سجل العرائض لقاضي | خمس عشرة (15) سنة ,

الأحداث

5 -سجل الاستدعاء المباشر.
6-سجل أوامر التصرف.
7-سجل البريد العام.
8-سجل بريد النيّابة العامّة.
9-سجل بريد وزارة العدل.
0 -- سجل المحاضر.

1 --سجل الحفظ.

2 - سجل الأوامر بالقبض.

3 -سجل إيداع التّشرات

الدوريّة.

4 - سجل التصريع بالدّفن.
5-سجل ردٌّ الاعتبار.
6-سجل طلبات العفو.

7-سجلالمساعدة

القضائيّة.

8 - سجل حوادث المرور.

9 - سجل الإنابات القضائيّة
(الأولية والمحلية).

مدّة الحقظ لدى
المصالح القضائيّة

خمس عشرة (15) سنة.
عشر (10) سنوات.
عشر (10) سنوات.
عشر (10) سنوات.
عشر (10) سنوات.
عشر (10) سنوات.
عشر (10) سنوات.
عشرون (20) سنة.

خمس عشرة (15) سنة.
عشر (10) سنوات.

عشر (10) سنوات.

خمس عشرة (15) سنة.

عشر (10) سنوات.

مآل الوثيقة

(إتلافء إيداع)

يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطنى.
يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

يتلف.

يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطنى.
يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

يودع لدى المؤسَّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني. .

يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

الملحق (تابع)
ن_ُُ__مسسسد«لس س# سس سس سسلل لس للسسأالاسك ب ل سلسشلل ل ل ل' الس <لو 10110101000 191117[ل١[_١_1_ل_ل[إإ ‏
مدّة الحقظ لدى مآل الوثيقة
المصالح القضائيّة (إتلافء إيداع)

0 - سجل الحالة المدنيّة. | مث نوات. يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.
(تشكيل الملفات والأوامر
الفاصلة في الطلب).

1 -سجل القضايا الخاصّة | عث نوات. يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطنى.
بالأحداث.

2 -سجلّ القضايا الخاصّة | عت نوات. يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطنئ".
بالبالغين.

3-أصول قارارات |تسعة وتسعون نة. يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.
المحكمة العليا الجزائيّة.

5 -سجل أوامر الإحالة. عشر (10) سنوات يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

6 -سجل أوامر الضبط
والإحظار.

7 - سجل الإدعاء المدني. عشرون (20) سنة. يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

8- سجل أوامر انتقاء | عشر (10) سنوات ابتداء من يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.
وجه الدعوى. آخر أمر سجل به.

9- جل إرسال | عشر (10) سنوات. يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.
المستندات إلى النّائب العامٌ.

0- سجل الإفراج المشروط. يتلف
31 -سجل الجلسات. لس ال ا

2-سجل المعارضة. عشر (10) سنوات. يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

الملحق (تابع)

مدة الحفظ لدى مآل الوثيقة
المصالح القضائيّة (إتلاف.ء إيداع)

عشر (10) سنوات. يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

4- سجل الغرامات | عشر (10) سنوات. يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

5- مسجل فهرس الأحكام ثلاثون (30) سنة. يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

الجزائيّة.

8-سجل الجدولة. بعتت

9- سجل تنفيذ العقويات. عشرون (20) سنة. يودع لدى المؤسَّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

0-سجل الإحصائيئّات | عشر (10) سنوات. يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

1 - الستجلات الخاصّة | خمس عشرة (15) سنة. تودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

2 - سجل الطّعن بالنّقض. عشر (10) سنوات. يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.
3- سجل استئناف الأوامر. مس (5)ستيات. | يودع ادي المومئسة السكلفة بالارشيف الوطني"
4 -سجل أدلة الإقناع. عشرون (20) سنة. يودع لدى المؤسيّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

5 -سجل مراقبة الحبس ‎١!‏ خمس (5) سنوات.
الاحتياطي.

6- الدقفتر اليومي | عشر (10) سنوات. يودع لدى المؤسّسة المكلفة بالأرشيف الوطني.
للصتندوق.

طبيعة

الوثائق
7 -سجل تقارير الخبرة.

8 - السدّ لسجلات ‎١‏ لخاصّة
بالأحداث.

9- مسجل رفض الخروج
من التّراب الوطني.

0 - سجل الوضع تحت
الرّقابة القضائيّة.

1 - فهرس أوامر الغرامات.
2 - سجل غرفة الاتهام.
3-سجل قيض الرسوم.

4 -سجل مسك الحساب
البريدي.

5- الملقّات الخاصّّة
با لمخالقات.

6- الملفقات الخاصنّة بالجنح.

7 - الملقّات الخاصّّة
بالجنايات.

8- الملقّات الخاصّة
بالأحداث (الجنح
والمخالفات).

‎٠-9‏ لملقات الخاصّة
بالأحداث (الجنايات).

‏الملحق (تابع)

‏هدّة الحقظ لدى
المصالح القضائيّة

‏مآل الوثيقة

‏(إتلاف. إيداع)
يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

‏تودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.
يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.
يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

‏يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطنى.

‏يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطنى.

‏عشر (10) سنوات.

‏يودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

‏عشر (10) سنوات.

‏عشرون (20) سنة بعد تنفيذ

‏تودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطنى.

الملحق (تابع)

طبيعة
الوثائق

مدّة الحفظ لدى
المصالح القضائيّة

مآل الوثيقة

(إتلافء إيداع)

0- ملقّات الطّعون. ثلاثون (30) سنة.

تودع لدى المؤسسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

1 - أصول الأحكام والقرارات. | ثلاثون (30) سنة. تودع لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

2 - محاضر الفغرامات
الجزافية.

3-نسخ جداول إرسال

مستخرجات الخزينة.

4- المحاضر المحفوظة من
طرف النيابة.

5 - جل مكتب
المساعدة القضائيّة.

6 - ملّفات المساعدة

القضائيّة.

