وزارة التقل

قرار مؤرّخ في 11 صفر عام 1419 الموافق

6 يونيوى سنة 1998. يتضمّن تعيين

أعضاء اللجنة الدائمة المكلفة

بتفتيش البضاع المتلفة أو ذات الإقامة

المطّولة على مستوى ميناء الجزائر
يمها.

بموجب قرار مؤرّخ في 11 صفر عام 1419
الموافق 6 يونيو سنة 1998 يعيّن أعضاء في اللّجنة
الدّائمة المكلّفة بتفتيش البضائع المتلفة أو ذات
الإقامة المطّولة على مستوى ميناء الجزائر
وبتقويمهاء السنّادة الآتية أسماؤهم :

- علي فراح. الرئيس المدير العام للمؤسّسة
المينائية للجزائر. رئيساء

- ابراهيم عبالو. مسؤول مفتَّشيَّة أقسام الجمارك
بميناء الجزائر.

- عبد الحميد بلحظة. مدير المنافسة والأسعار
بمحافظة الجزائر الكبرى.

- لكحل ربيع.؛ مدير الصنّحة والسَكَّان بمحافظة
الجزائر الكيرى»

- مهدي زموري. مساعد وكيل الجمهوريّة لدى

محكمة سيدى محمد

- أحمد تامي ستالي. مدير مكلّف بالشّحن بالآلة
بمؤسّسة ميناء الجزائر.

- موسى قدري. ممثّل المديريّة العامَّة للحماية
المدنيّة.

- يوسف جندي. ممثّل المديريّة العامَّة للأمن

.

الوطني.

المطبعة الرسمية - 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو