الهيكلة.
سس لوبتت

مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 17 ربيع الأول عام
9 الموافق 11 يوليو سنة 1998.
يتضمّن تعيين مدير المعاشات بوزارة
المجاهدين.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 17 ربيع الأول
عيسى أمحمدي. مديرا للمعاشات بوزارة المجاهدين.
ااه

مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 17 ربيع الأول عام
9 الموافق 11 يوليو سنة 1998
يتضمّن تعيين المدير العامٌ للمعهد

2

الوطنى للتخطيط والإحصاء.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرخ في 17 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 11 يوليو سنة 1998 يعيّن السنَيّْد
بلقاسم ناصر عزٌّ الدذين. مديرا عامًا للمعهد الوطني
للتتخطيط والإحصاء.

مرسوم تنفيذيً مؤرخ في 17 ربيع الأوّل عام
1119 الموافق 1 يوليو سئة 8م
للتّعليم العالي ة في العلوم الطّْبَّيَّة

الجر
بعثنايبة

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 17 ربيع
الأول عام 1419 الموافق 11 يوليو سنة 1998 يعيِّن
السَّيّد عبد الرّحمان سعايدية. مديرا للمعهد الوطني
للتّعليم العالي في العلوم الطَّبٌّيَّة بعتّابة.
مببببسسسسسا.

مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 17 ربيع الأول عام
9 الموافق 11 يوليو سنة 1998,
يتضمّن تعيين مدير إدارة الوسائل
بوزارة المؤسّّسات الصثشغيرة
والمتوسّطة.

بموجب مرسوم تنفيذيئ مؤَرّخ في 17 ربيع
الأول عام 1419 الموافق 11 يوليو سنة 1998 يِعيِّن
السَّيّد محمّد نعمان بطيش. مديرا لإدارة الوسائل
بوزارة المؤسّسات الصّغيرة والمتوسّطة.
ااا جه
مرسوم تنفيذي مؤرخ في 17 ربيع الأول عام
9 الموافق 11 يوليو . سنة 1998,
يتضمّن تعيين المدير العام للوكالة
الوطنيّة للدام.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 17 ربيع
الأول عام 1419 الموافق 11 يوليو سنة 1998 يِعيِّن
السنَيّدَ كمال كزّال. مديرا عامًا للوكالة الوطنيّة للم.
لل
