جمادى الأولى عام 1389 الموافق 28 يوليو سنة
9 والمتضمّن حل مؤسّسة الكهرباء وغاز الجزائر
وإحداث الشركة الوطنيّة للكهرباء والفازء

- وبمقتضى الأمر رقم 22-69 المؤرخ في 4
صفر عام 1389 الموافق 21 أبريل سنة 1969
والمتضمّن المصادقة على الانّفاقيَّة المتعلّقة بإنشاء
الصندوق العربي للتنمية الاقتصاديّة والاجتماعيّة
الموقئّعة بالقاهرة في 18 صفر عام 1388 الموافق 16
مايو سنة 1968

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم. لاسيِّما
المواد 27 و 28 و 48 إلى 50 و 67 و 68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 07-85 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيّة ونقلها وتوزيعها .
وبالتوزيع العمومي للغاز.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
1988 والمتضمّن القانون التّوجيهي للمؤسّسات
العموميّة الاقتصاديّة. لاسيّما الموادٌ 44 إلى 47 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-88 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتعلق بالتّخطيط. المعدل والمتيم .
ومجموع التصوص المتّخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريلسنة 1990 والمتعلّق
بالتّقد والقرض. ومجموع التّصوص المتّخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في
2 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
الذي يحدّ القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل
المنفعة العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,

- وبمقتضى المرسوم الرّناسي رقم 102-95
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل.
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
للطّاقة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 271-96
المؤرّخ في 5 ربيع الثّاني عام 1417 الموافق 20غشت سنة 1996 والمتضمّن الموافقة على اتّفاق
القرض الموقع في 10 أبريل سنة 1996 بتوئس. بين
المؤسّسة العموميّة " سوتلغاز" والصندوق العربي
للإنماء الاقتصادي والاجتماعي للمساهمة في تمويل
إنجاز محطة توليد الكهرباء بحاسي مسعود. وعلى
اتفاق الضّمان المتعلّق به. والموقع في 10 أبريل سنة
6 بتونس ؛ بين الجبمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة والصمتندوق العربي للإنماء
الاقتصادي والاجتماعي ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 411
المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز وتحويل منشآت الطّاقة الكهربائيّة
والغازيَّة وتغيير أماكنها وبالمراقبة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 442-91
المؤّرّخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سنة 1991 والمتضمّن إحداث المفتشية
العامة في وزارة الطاقة وتحديد مهامها وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 475-91
المؤّرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشركة الوطنيّة للكهرباء والغاز إلى
مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 95 - 280
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصنّناعي والتّجاريّ
"سوئلفاز".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 33
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير
سنة 1992 الذي يحدّد تنظيم المصالح الخارجيّة
للمفتشيّة العامة للماليّة ويضبط اختصاصاتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 78
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدََّ اختصاصات المفتشيّة العامَّة
للماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 57
المؤرخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سنة 1993 والمتعلّق بنفقات تجهيز الدّولة.المعدل

والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 186-93
المؤرّخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي يحدٌّ كيفيّات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّ القواعد
المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة العموميّة.

- وبعد الاطلاع على اتّفاق القرض الإضافى
الموقئّع في 6 مايو سنة 1998ببيروت بين المؤسسّسة
العموميّة "سوثلغاز” والصّندوق العربي للإنماء
الاقتصادي والاجتماعي للمساهمة في تمويل إنجاز
محطة توليد الكهرباء بحاسي مسعود. وعلى اتفاق
الضْمان المت علّق به؛ الموقّع في 6 مايو سنة
8 ببيروت. بين الجبمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة والصّندوق العربي للإنماء
الاقتصادئ والاجتماعي

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يوافق على اتّفاق القرض
الموقّع في 6 مايو سنة 1998 ببيروت ؛ بين
المؤسّّسة العموميّة "سوتلفاز' والصندوق العربي

للإنماء الاقتصاديّ والاجتماعي للمساهمة في تمويل
إنجاز محطّة توليد الكهرباء بحاسي مسعود. وعلى
اتفاق الضّمان المتعلّق به. الموقع في 6 مايو سنة
8 أببيروت., بين الجبمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة والصتندوق العربي للإنماء
الاقتصادئ والاجتماعي.

المادة 2 : يتعيّن على وزير الماليَّة ووزير
الطّاقة والمناجم والمدير العام للمؤسسّسة العموميّة
"سوثلغاز". أن يتّخذواء كل فيما يخصنّه. جميع التّدابير
اللآزمة لحماية مصالح الدولة وتنفيذ عمليَّات إنجاز
المشروع وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتها طبقا
للقوانين والتّنظيمات المعمول بها والملحقين الأول
والثّاني بهذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة. .

حرر بالجزائر في 15 ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 8 غشت سنة 1998.

اليمين زروال

الملحق الأول
الباب الأول
أحكام عامّة

المادة الأولى: يضمن تنفيذ اتّفاق القرض
الاضافي المذكور أعلاه؛ إنجاز برامج مشروع محطة
توليد الكهرباء بحاسي مسعود وتحقيق أهدافه,؛ طبقا
للقوانين والتّنظيمات المعمول بها ووفقا لأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثّاني وحسب الكيفيات
اللاحقة.

المالاّة 2 : تتكفّل المؤسّّسة العموميّة
"سوثلفاز " في حدود صلاحيّاتها وبالتّنسيق مع وزارة
الطاقة والمناجم ووزارة الماليّة والسّلطات المختصنّة
المعنيّة الأخرى. طبقا للقوانين والتتنظيمات المعمول
بها ووفقا لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثّانيء
بتنفيذ العمليّات اللأزمة لإنجاز المشروع المشكّل من
البرامج الآتية :

أ- إنجاز محطة ثربين غاز طاقتها 100*3
ميغاوات.؛

ب - إنجاز مركز تحويل مدرّع طاقته 200 ك.ف
لدفع الطاقة الكهربائيّة من المحطة.

المادّة 3 : تعد السّلطات المختصّة إجراءات
التّنفيذ والإنجاز والتّنسيق والمتابعة والرقابة
المتعلّقة بتنفيذ البرامج في شكل مخططات عمل تكون
بمشابة أدوات تستعملها لبرمجة نشاطات إنجاز أهداف
كلّ العمليات المرتبطة بهذه البرامج ونتائجها.
تعد المؤسّسة العموميّة "سوتلغاز” بالإتّصال مع
الوزارات والهيئات المعنيّة هذه الخطط.
الباب الثاني
الجوانب الماليّة والميزانيّة
والمحاسبية والرقابيّة
المادّة 4 : تستعمل الوسائل الماليّة التي
تضمنها الدّولة. طبقا للقوانين والتّتظيمات
والإجراءات المطبّقة. لاسيّما في مجال الميزائيّة
والتّقد والمحاسبة والمخطط ومراقبة الصّرف.

المادّة 5 : تعدٌ تقديرات الميزانيّة السّنويَّة
والمتعددة السنّنوات اللأزمة لإنجاز المكوّنات المعنيّة
من المشروع والممولة عن طريق اتّفاق القرض
الإضافي. طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
وبالتنسيق مع السّلطات المختصّة. وتتمّ الثّققات
المتّصلة بالمشروع طبقا للقوانين والتّنظيمات
المعمول بها.

المادة 6 : تقوم بعمليات تسديد القرض
الإضافي. طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء
المؤسّسة العموميّة "سوثلفاز" على أساس الاستعمالات
التي تمت بالتّطابق مع المبالغ المنصوص عليها في
اثفاق القرض الإضافي.

المادة 7 : تخضع عمليات التّسيير المحاسبي
في اتّفاق القرض المذكور أعلاه, التي تتولاها
المؤسَّسة العموميّة "سوتلغاز" طيقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لرقابة مؤسَّسات الرقابة
التّابعة للدولة والمصالح المختمتة بالتّفتيش في
وزارة الطّاقة والمناجم وللمفتّشيّة العامَّة للماليّة التي
يجب عليها أن تقوم بجميع التّدابير اللآزمة لإنجاز
عمليّات الرقابة والتّفتيش طبقا للقوانين والتٌنظيمات
المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني.

يجب أن تكون الوثائق المحاسبيّة والأوراق
الثّبوتيَّة جاهزة في أي وقت كي تكون كلّ مراقبة في
عين المكان وحسب كلّ وثيقة من أيّ جهاز رقابة

اجاج

وتفتيش.

الملحق الثاني
الباب الأول
تدخلات المؤسّسة العموميّة 'سوثلغاد"
المادة الأولى : تضمن المؤسّسة العموميّة
"سونلفاز " في حدود صلاحياتهاء زيادة على التّدخلات.
والأعمال المترتّبة عن مهامّها المحددة في
القوانين والتّتظيمات المعمول بها وفي أحكام
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثّاني لاسيّما
التّدخلات الآتية :

آ) ضمان تنفيذ أعمال عمليّات المشروع
وتصورها وتنسيقها ومتابعتها وتنفيذها
ومراقبتهاء

2) تجسيد مخططات الأنشطة اللآزمة لإنجاز
مختلف برامج المشروع.

3) تخاذ جميع التّدابير اللآزمة لتوفير معلومات
كاملة وبصفة منتظمة قصد :

أ- رقابة العقود القابلة للتّمويل وتقييمها في
إطار برامج المشروع الممولة من القرض الإضافي.

ب - تنسيق العمليّات المرتبطة ببرامج المشروع
المذكور أعلاه. ومتابعتها ورقابتها وتفتيشهاء

ج - إعداد جميع التّرتيبات التقديريّة
والتحضيريّة اللأزمة لإنجاز برامج المشروع والأدوات
اللأزمة لبلوغ النتائج المرجوة. وإرسالها في الآجال
المناسبة إلى كل الإدارات المختصنّة المعنيّة.

4) السهر على إعداد التّقارير الفصليّة عن الأعمال
والوسائل والعمليّات والنّتائج التي تهمّها في إطار
البرامج ومخطّطات العمل المتعلّقة بها وإرسالها إلى
وزارة الطاقة والمناجم والسّلطات المختصنّة المعنيّة.

5) إعداد كل ثلاثة أشهر حصيلة العمليّات الماديّة
والماليّة المتعلّقة بتنفيذ برامج المشروع وإرسال ذلك
من أجل تنسيقه وتنفيذه إلى الإدارة المكلّفة بالعلاقات
الماليّة الخارجيَّة بوزارة الماليّة وإلى السّلطات
الأخرى المختصّة وتقييم استعمال القرض إلى جانب
كلّ العناصر المؤثّرة على العلاقات مع السّلطات
المختصّة المعنيّة.

6) اتخاذ جميع التّدابير اللآزمة لتنظيم عمليّات
المحاسبة والحفاظ على الأرشيف.

7) متابعة وتكليف من يتابع تسليم التجهيزات
وإنجاز الخدمات المتعلّقة بها والمساهمة في كلّ
عمليات الرقابة المتعلّقة بهاء

8) متابعة وتكليف من يتابع إنجاز الأشغال
المتعلّقة بها والمساهمة في كلّ ممليّات الرقابة
المرتبطة بهاء

9) اتّخاذ جميع التّدابير اللآزمة ومراقبتها
وتنفيذها وإنجازها لضمان التّكفّل بالعملبًّات
والالتزامات والأعمال التي تخصنّها في مجال تمويل
برامج المشروع»

0) تنفيذ العمليّات المتعلّقة بإبرام الصّفقات

ضمن الشّروط والآجال المقررة وتولّي تسيير هذه
الصفقات.

1) اتّخاذ التّدابير اللآزمة لضمان التّكقّل
بالعمليّات والأعمال التي تخصنّها في ميدان الرّقابة
التّقنيَّة للتّجيهزات والأشغال التي تكون موضوع
الصّفقات المبرمة طبقا للقوانين والتّنظيمات
المعمول بها وحسب المقاييس والمواصفات التّقنيّة
والتّعاقديّة.

2) اتَّخَاذ جميع التّدابير اللأزمة لحماية
مصالحها ومصالح الدولة في إطار العمليّات المبرمجة
في إطار تنفيذ المشروع.

3) التأكد من وجود ملاحظة : «خدمة مؤداة» إن
كانت مطلوبة في الوثائق الثّبوتيَّة المتعلّقة بتنفيذ
برامج المشروع»

14) السشهر على الإسراع بإرسال طلبات سحب
القروض إلى الصّندوق العربي للانماء الاقتصاديّ
والاجتماعي.

5) تنفيذ عمليّات سحب القرض طبقا لأحكام
اتّفاق القرض المذكور أعلاه.

6) التكفل. في إطار تنفيذ اتّفاق القرض
المذكور أعلاه. بالتّرتيبات اللآزمة لاحترام القوانين
والتنظيمات المطبّقة في ميدان الالتزام بالثّفقات
والأمر بالصّرفء

7) ضمان القيام بالتَقَيِيم المالي والنّقدي في
تنفيذ القرض المذكور أعلاه في كلّ مرحلة من مراحل
تنفيذ برامج المشروع. وإعداد تقرير ختامي عن.
تنفيذ القرض وبرامج المشروع الذي يرسل إلى الإدارة
المكلّفة بالعلاقات الماليّة الخارجيَّة في وزارة الماليّة
وإلى وزارة الطّاقة والمناجم وإلى كل السّلطات
المختصتة المعنيّة.

8) تقديم عمليَّات سداد القرض الإضافي إلى
الوزارة المكلّفة بالماليّة على أساس الاستعمالات التي
تمت حسب المبالغ المحدّدة في إطار القرض الإضافي ‎٠‏

9) السّهر على مطابقة عمليّات التسيير
المحاسبي التي تقوم بهاء مع القوانين والتتنظيمات
المطبّقة في مجال رقابة الدولة والتّفتيش التي
تتولاها مصالح المفتّشيّة العامة للماليّة.

الباب الثاني
تدخحّلات وزارة الطاقة والمناجم

المادة 2 : تتولّى وزارة الطّاقة والمناجم
بالتتسيق مع المؤسّسة العموميّة "سوتلغاز" في إطار
تنفيذ المشروع موضوع هذا المرسوم وفي حدود
صلاحياتهاء زيادة على التّدخلات والأعمال المترتّبة عن
أحكام القوانين والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثّاني واتّفاق القرض
الإضافي. لا سيّما إنجاز التَّدخلات الآتية :

1) تتاكّد وتكلّف من يتأكّد من تنفيذ أعمال
التصوّر والتّنسيق والمتابعة والتّنفيذ والمراقبة
المتعلّقة بالأممال والبرامج المنّصلة بتنفيذ المشروع»

2) القيام بالاتّصال مع الوزارات المعنيّة
والمؤسَّسة العموميّة "سوتلفاز" بتقييم إنجاز
المشروع. وبتنسيق عمليَّات إنجاز برامج المشروع
ومتابعتها ومراقبتهاء إلى جانب كلّ العمليّات الأخرى
التي يقوم بها المتدخّلون المعنيّون.

3) السّهر على أن تقوم المؤسّسة العموميّة
"سوثلفاز" كل ثلاثة أشهر بإعداد حصيلة العمليّات
الماديّة والماليّة المتعلّقة بتنفيذ برامج المشروع
وإرسالها قصد التّنسيق للإدارة المكلّفة بالعلاقات
الماليّة الخارجيّة بوزارة الماليّة وإلى السّلطات
المختصنّة الأخرى فيما يخصنَها لتنسيقها وتنفيذها إلى
جانب تقييم استعمال القرض وكلّ العناصر المؤذّرة
على العلاقات مع الستّلطات المختصنّة المعنيّة.

4) التكفل بالتّنسيق مع الإدارة المكلّفة بالعلاقات
الماليّة الخارجيّة بوزارة الماليّة. والمتدخلّين
الآخرين. بتبادل المعلومات. لا سيِّما تلك المتعلّقة
بإنجاز برامج المشروع واعلام السّلطات المعنيّة بكل

نزاع»

5) ضمان إعداد. من مصالحها المختصَّة
بالتٌفتيش, برنامج تفتيش ورقابة وكذا تقرير حول
تنفيذ البرامج, مرّة في السّنة خلال مدّة المشروع
وإلى غاية إعداد التّقرير النّهائي حول تنفيذ المشروع
والشروع في استغلاله وتسوية المنازمات
المحتملة.

الياب الثالث

تدشلات وزارة الماليّة

المادّة 3 : تتكقل وزارة الماليّة في إطار تنفيذ
المشروع موضوع هذا المرسوم. وفي حدود صلاحيّاتها
زيادة على تدخلاتها وعمليّاتها المترتّبة عن القوانين
والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثّاني واتّفاق القرض الإضافي على
الخصوص بما يأتي :

1) تذ ن وتكلّذ بخ ن تنفيذ أنث 3و يّات
تصور برامج المشروع وإنجازها وتنسيقها ومتابعتها
وتنفيذها ومراقبتهاء

2) تكلّف المفتشيّة العامة للماليّة بإعداد وتوفير

ما يأتي:

أ- تقرير تفتيش سنوي حول الوضعيّة الماليّة
والتَّقنيّة للمشروع في أجل أقصاه ستّة (6) أشهر بعد
ختام السّنة الماليّة المتعلقة بهاء

ب - تقرير ختاميٌ حول تنفيذ برامج المشروع
المذكورة أعلاه. المتّصلة بجوانبه الماديّة والماليّة
والنّقديَّة والموازنيّة والتَّقنيَّة ونشاطاته التّجاريَة
والعقارييّة والعمليَاتيَّة والعلاقاتيَّة والقانونيَّة

والوثائقيّة والإداريّة.

3) تتكفّل بواسطة الإدارة المكلّفة بالعلاقات
الماليّة الخارجيّة بوزارة الماليّة التي تمثل الدولة
إزاء المقرضين بالعلاقات التي تعنيها لضمان تسيير
الاعتمادات الخار جيَّة المقترضة واستعمالها في إطار
المشروع. كما تتكفّل بالمتابعة المنتظمة للأرصدة
المتبقّية من القروض المعتمدة.

