مرسوم تنفيذي رقم 98 - 236 مؤرّخ في 4
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 28
يولينى سئنة 1998. يتضمّن القانون
الأساسي لدور الثقافة.

إن رئيس الحكومة .

- بناء على تقرير وزير الاتّصال والثٌقافة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرّخ في 17
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 244-74 المؤرخ في
2 ذي القعدة عام 1394 الموافق 6 ديسمبر سنة
4 والمتضمن إنشاء دور للثقافة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 128-76 المؤرخ في
9 رجب عام1396 الموافق27 يوليو سنة 1976

والمتعلّق بموظّفي مديرية وتنشيط دور الثٌقافة
وتحديد مرئيات وشروط توظيف مدير ومتصرف
هذه المؤسسات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2231-7
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 340-91
المؤّرّخ في 19 ربيع الأوّل عام 1412 الموافق28
سبتمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسى
الخاص بعمّال الثقافة. المعدل والمتمّم. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 434-91
المؤّرخ في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق9
نوفمبر سنة 1991 والمتضمّن تنظيم الصّفقات
العمومية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 414-94
المؤرّخ في 19 جمادى الثانيَّة عام 1415 الموافق 23
ثوفمبر سنة 1994 والمتضمّن إحداث مديريات
للثقافة في الولايات وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 140-96
المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الاتّصسال"
والثّقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 268-97
المؤرخ في 16ربيع الأول عام 1418 الموافق 21يوليو سنة 1997 الذي يحدّ الإجراءات المتعلّقة
بالالتزام بالتّفقات العموميّة وتنفيذهاء ويضبط
صلاحيّات الآمرين بالصّرف ومسؤولياتهم.

يرسم ما يآتي :

الفصل الأول
الموضوع - المقر

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم القانون
الأساسئ لدور الثقافة.

المادة 2 : دور الثقافة مؤؤسّّسات عموميّة ذات
طابع إداري تتمتّع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالى.

المادة 3 : توضع دور الثقافة تحت وصاية
الوزير المكلّف بالثقافة.

يكون مقر كل دار للثقافة في مركز الولاية.

المادة 4 : تتولّى دور الثقافة مهمَّة ترقية
الثقافة الوطنيّة والشٌعبِيَّة من خلال برامج النّشاط
الثقافي تشجيعا للتّربية والتعبير الفني لدى
المواطنين.

وبهذه الصفة تكلّف بما يأتي :

- بعث الإبداع ونشر الأعمال الفنية والأدبية
وتشجيعهاء

- المساعدة في كشف النَّراث التّقافي والتّاريخي
الوطنىئ والتّعريف به.

- تلقين مختلف ألوان الفنون والثقافة.

- تشجيع المطالعة العمومية وتطويرهاء

- تثمين التقاليد والفئنون الشعبية.

- تنظيم معارض وملتقيات وزيارات ثقافية.

- نشر الوثائق والمجلآت والتشجيع على نشرهاء

- تنظيم مبادلات ثقافية وفنيَّة مع المؤسّّسات
المماثلة.

- تقديم مساعدة تقنية للمراكز والنوادي الثقافية
و الجمعيات الثقافية الموجودة في الولاية.

الماادّة 5 : يمكن كلّ دار للثقافة للقيام بمهامّها
أن تتصرف في أملاك ووسائل مختلفة تابعة لقطاع
الثقافة وموجودة في البلديات النّابعة للولاية.
8 ا
الفصل الثاني
التنظيم والعمل
المادّة 6 : يسيّر كلّ دار للثقافة مدير ويديرها
مجلس توجيهي ولجنة تنسيق تقنية.
المادّة 7 : يحدّ التنظيم الداخلي لدور الثقافة
بقرار مشترك بين كلّ من الوزير المكلّف بالثقافة
والوزير المكلّف بالماليّة والسّلطة المكلّفة بالوظيف
العمومي.

القسم الأول
المدير

المادة 8 : يعيّن المدير بقرار من الوزير
المكلّف بالثقافة وتنهى مهامّه حسب الأشكال نفسها.

المادة 9 : يعمل المدير في نطاق احترام
إرشادات السلطة الوصية وتوجيهاتها.

وبهذه الصنّفة يقوم بما يأتي :

- يعتبر مسؤولا عن السّير العام لدار الثقافة مع
احترام صلاحيّات المجلس التوجيهي ‎٠‏

- يمثّل دار الثقافة في جميع أعمال الحياة
المدنية.

- يمارس السّلطة السّلّمية على جميع
المستخدمين ويعيّن في الوظائف التي لم تتقرّر
طريقة أخرى للتعيين فيهاء

- يعد التّقارير التي تعرض على مداولات
المجلس التوجيهي.

- يسهر على تطبيق نتائج مداولات المجلس
التوجيهي بعد مصادقة السّلطة الوصية عليهاء

- يتولّى مهام كتابة المجلس التوجيهي.

- يعد الميزائيّة ويلتزم بالتّفقات ويأمر

- يبرم كلّ الصّفقات والاثّفاقات والاتّفاقيات
المتّصلة بالأنشطة الثثّقافية , باستثناء تلك التي
تستدعي الموافقة المسبقة للسّلطة الوصية وبعد
مصادقة المجلس التوجيهي عليهاء
- يعد برنامج النّشاط السّنوي.
- يعد تقرير النّشاط ويرسله إلى السّلطة
الوصية.
8 ا
الفصل الثاني
المجلس التوجيهيٌ
المادة 10: يتكوّن المجلس التوجيهي من :
- مدير الثقافة بالولاية. رئيسا
- ممثل عن الوالي»
- مدير التّربية الوطنيّة بالولاية.
- مدير السّياحة والصّناعة التّقليدية بالولاية.
- مدير الشباب والرياضة بالولاية.
- مدير المجاهدين بالولاية؛
- ناظر الشؤون الدّينية.
- مدير التشغيل والتكوين المهني بالولاية.
- ممثلين (2) ينتخبهما مستخدمو دار الثقافة.
- أربع (4) شخصيات من عالم الثقافة والفنون
يعيِّنهم الوزير المكلّف بالثّقافة بناءعلى اقتراح من
مدير الثٌقافة بالولاية.
يحضر مدير دار الثقافة والعون المحاسب
اجتماعات المجلس حضورا استشاريا ويمكن المجلس
أن يستعين بأيّ شخص كفيل بمساعدته في أشغاله
بحكم كفاءاته.
المادة 11 : يتداول المجلس التوجيهي فيما يأتي :
- النّظام الداخلي لدار الثقافة.
- تعيين المستخدمين المؤطرين لدور الثقافةء
- برامج الأنشطة السنوية والمتعددة السنوات
وكذا حصائل نشاط السنة المنصرمة.

- الاتّفاقات والعقود والاتّفاقيات.

- قبول الهبات والوصاياء
- الكشوف التقديرية للإيرادات والنّفقات.
- الحسابات السنوية.

‎٠‏ اكب
- إعداد الميزانية.

‏المادة 2 : يجتمع المجلس التّوجيهي في
دورة عادية مرتين (2) في السّنة على الأقلّ بناء على
استدعاء من رئّيسه.

‏ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
السلطة الوصية أو بطلب من ثلشي (2/3) أعضائه.

‏توجّه الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقلّ من تاريخ الاجتماع.
ويمكن أن تقلّص هذه المدّة بالنسبة للدورات غير
العادية ,دون أن تقلٌ عن ثمانية (8) أيام.

‏المادة 13 : لا تصح مداولات المجلس إلا
بحضور نصف عدد أعضائه على الأقلّ. وفي حالة عدم
اكتمال النّصاب؛ يعقد اجتماع جديد خلال أجل ثمانية
(8) أيام.

‏وفي هذه الحالة. تصح مداولات المجلس مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

‏تتّخذ قرارات المجلس التّوجيهي بالأغلبية
البسيطة. وفي حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت

‏الرئيس مرجُما.

‏المادة 14 : تحرر مداولات المجلس التّوجيهى
في محاضر وتدون في سجل يؤْشٌّر عليه ويوقّعه
رئيس الجلسة وكاتبها.

‏ترسل محاضر الاجتماعات إلى السّلطة الوصية
للمصادقة عليها خلال الثٌّمانيّة (8) أيام الموالية.
القسم الثالث
لجنة ا اين يو التّقنية
المادة 15 : تزود كلّ دار ثقافة بلجنة تنسيق:
تقنية يرأسها مدير دار الثقافة المعنية وتتكوّن من :
- ممثل عن كل هيكل ثقافي موجود في الولاية.

‏- ممثل عن كلّ نشاط يمارس في دار الثّقافة.

- ممثلين (2) ينتخبان من بين المنخرطين في
دار الثقافة.
- ممثُل عن الجمعيّة الثٌّقافية التي تتوفّر على
أكبر عدد من المنخرطين.
المادّة 16 : تبدي لجنة التّنسيق التَّقَنيَّة رأيها
في التنظيم والعمل التّربوي لدار الثقافة , وعلى
الخصوص فيما يأتي :
- برامج الأنشطة ومضامينها ومناهجها وتقنيات
- المهامٌ الخاصّة بكلٌ هيكل ثقافي على المستوى
المحلي .
المادّة 7 : يحدّد النظام الداخلي لدار الثقافة
قواعد عمل لجنة التّنسيق التّقنية.
الفصل الثالث
أحكام ماليّة

المااّة 18 : تشتمل ميزانيّة دور الثٌّقافة على

1) في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة والجماعات المحليّة والهيكات
العموميّة.

- الهبات والوصاياء

- الإيرادات الخاصّة المرتبطة بنشاطها.

2) في باب النّفقات :

- نفقات التسِير.

- نفقات التّجهيز.

- جميع النّفقات المرتبطة بموضوعها.

المالاّة 19 : تقاّم ميزائنيّة دار الثقافة في
أبواب وموادٌ وتعرض على السلطة الوصية ووزير
الماليّة ليصادقا عليها.

المادة 20 : تخضع دور الثقافة للمراقبة
الماليّة للدولة طبقا للتّشريع والتّنَظيم المعمول بهما.

المادّة 21 : تعرض الحسابات الماليّة التي
يعدها كلّ من الآمر بالصّرف والعون المحاسب على

المجلس التوجيهي ليصادق عليها عند نهاية الثّلاثي
الأول الذي يلي انتهاء السّنة الماليّة التي تتّصل بها
الحسابات. ‎٠‏

المادة 22 : تعرض الحسابات الماليّة على
المجلس التّوجيهي ليصادق عليها وترسل إلى الوزير
الوصي والوزير المكلّف بالماليّة وإلى مجلس
المحاسبة طبقا للشروط المنصوص عليها في التّنظيم
المعمول به.

المااّة 23 : تمسك محاسبة دور الثقافة طبقا
لقواعد المحاسبة العموميّة.

يسند مسك الحسابات وتداول الأموال إلى عون

محاسب يعيّنه أو يعتمده وزير الماليّة.

المالاّة 24 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لاسيِّما الاحكام التي يتضمّنها المرسوم رقم
244-4 المؤرخ في 6 ديسمبر سنة 1974
والمذكور أعلاه.

المادّة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبِيّة.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 28 يوليو سنة 1998.

أحمد أويحيى
لما

