مرسوم رئاسي رقم 98 - 252 مؤرّخ في 15
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 8 غشت
سنة 1998. يتضمّن المصادقة على
انّفاقيّة التّعاون التّجاريٌ بين حكومة
الجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة وحكومة المملكة الأردنيّة
الهاشميّة. الموقّع عليها بالجزائر في
9 مايو سنة 1997.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجيّة.
- وبناء على الدستورء لاسيّما المادة 77 - 9 منه.

- وبعد الاطلاع على انَفَاقيّة التّعاون التّجاريّ بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة
وحكومة المملكة الأردنيّة الهاشميّة. الموقّع عليها
بالجزائر في 12 محرم عام 1418 الموافق 19 مايو
سنة 1997

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على اثَّفاقيَّة التّعاون
التّجاريّ بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيَّة الشّعبيَّة وحكومة المملكة الأردنيّة
الهاشميّة. الموقّع عليها بالجزائر في 12 محر عام
8 المواقفق 19 مايو سنة 1997. وتنشر في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 8 غشت سنة 1998

اليمين زروال

اتفاقية للتّعاون التّجاريٌ بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيَّة الشّعبيّة

وحكومة المملكة الأردنيّة الهاشميّة

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
الشُعبيّة وحكومة المملكة الأردنيّة الهاشميّة المعبّر
عنهما فيما يأتي بالطّرفين المتعاقدين, إيمانا منهما
بضرورة تطوير وتوسيع حجم التّبادل التّجاريّ على
أساس من المساواة والمناقع المتبادلة واستجابة
للتّطورات الحاصلة في اقتصادات كلّ منهما وفي
الإقتصاد العالمي فإنّهما اتّفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
تهدف هذه الاثّفاقيَّة إلى :

أ- تطوير علاقات التّبادل التّجاريّ وتوسيعها
لتكون منسجمة مع تنمية العلاقات الاقتصاديّة

ب - إزالة كافّة المعوقات الإداريّة أمام حركة
التّبادل التّجاريّ بين البلدين.

المادة 2

يشجّع كلّ طرف من الطّرفين المتعاقدين تبادل
المنتجات الزّراعيّة والحيوانية والدّروات الطّبيعيَّة
والمنتجات الصنّناعيّة ذات المنشاً المحلّيّ بينهما وفقا
لنصوص هذه الاتفاقيَّة ووفقا للأنظمة والقوانين
المعمول بها في البلدين.

المادّة 3

يتعهُّدَ الطّرفان بإعفاء المنتجات ذات المنشأً
الجزائري. والأردني, والمتبادلة مباشرة بينهماء منالرسوم الجمركيّة والرّسوم والضّرائب ذات الأثر
المماثل للرسوم الجمركيّة التي تفرض على المنتجات
المستوردة دون الوطنيّة.

يستثنى من هذه الإعفاءات السّلع الواردة في
القائمة المرفقة (ملحق رقم 1).

المادّة 4

يتعهد الطّرفان المتعاقدان بإعفاء المنتجات ذات
المنشاً الجزائريّ والأردني الواردة في المادّة الثّالشة
أعلاه. من كافَّة القيود غير الجمركيّة ما عدا تلك التي
تطبّق لصيانة الأخلاق والأمن والنّظام العامٌ وصحّة
الأشخاص ولأغراض الحجر الزّراعي والبيطريّ وحماية
البيئة والنباتات والتّراث الوطني التّاريخي والأثري
والفئّي.

وبهدف متابعة المبادلات التّجاريّة؛ اتّفق الطّرفان
على أن تخضع السّلع المتبادلة بينهما بموجب أحكام
هذه الاثّفَاقيَّة إلى رخص استيراد تصدر عن الجهات
المعنيّة في كل منهما بما يضمن تسهيل وتيسير حركة
التّبادل التّجاريّ طبقا للقوانين والأنظمة المعمول بها
في كلا البلدين.

تعتبر منتجات ذات المنشاً الجزائري
والأردني :

1- المنتجات التي تم إنتاجها بالكامل في بلد
أحد الطّرفين.

2- المنتجات التي تم إنتاجها بالجزائر أو
الأردن والّتي لا تقل كلفة المدخلات المحلّيّة فيها واليد
العاملة المحلَيّة وتكاليف الإنتاج المحلَيّة الداخلة في
الإنتاج عن (40/) من القيمة الإجمالية.

3- تعتبر الموادٌ المستوردة من الطّرف الآخر
والداخلة في إنتاج السّلع النّهائيَّة ذات منشاً محلّي عند
احتساب نسبة الصّنع المحلّي وذلك تحقيقا لمبدا
المنشأ التّراكمي بين البلدين.

تستثنى المنتجات والموادً المستوردة إلى
المناطق الحرة والمصدرة منها في كلا البلدين من
تطبيق قواعد هذه الاتّفاقيّة.

ترفق المنتجات ذات المنشأً الجزائري والأردني
المتبادلة مباشرة بين البلدين بشهادة منشأً وتقوم
بإصدارها في الأردن غرفة صناعة عمَّان أو غرف
التّجارة؛ وفي الجزائر الغرفة الجزائريّة للتّجارة
والصْنامة أو الغرف الجهويّة للصّناعة والتّجارة
وتصادق عليها وزارة الصّناعة والتّجارة من
الجانب الأردني ودائرة الجمارك من الجانب
الجزائري.

المادة 7

يتم الدقع النّاتج عن عمليّات التّبادل التّجاريّ
بين الطّرفين بالعملات الحرّة القابلة للتّحويل وفقا
للقوانين والأنظمة في كلا البلدين ووفقا للأمراف
التّجاريَة الدوليّة.

المادة 8
لأفراض تطبيق هذه الاثّفاقيَّة يعتمد الطّرفان
المواصقات والمقاييس الوطنيّة لدى كليهما لتسهيل
التّبادل التّجارئّ بينهما.
المادّة 9
يتعهّد الطّرفان المتعاقدان بمنع كلّ الممارسات

والنّشاطات التي تخل بالمنافسة السّليمة خاصّة عن
طريق منع كلّ اتّفاق أو اتّحاد بين المتعاملين

الاقتصاديّين من كلا البلدين بهدف الإخلال بالمنافسة
السليمة قصد الإستحواذ على قطاع معيّن أو إلحاق
ضرر بمؤسّسات اقتصاديّة في كلا البلدين.

إذا وجد أحد الطّرفين المتعاقدين بأن الطّرف
الآخر يقوم بعمليّات إغراقيّة لمنتجاته في سوق

الطرف الآخرء يحق للطّرف المتضرر اتّخاذ الإجراءات
المناسبة ضد هذه الممارسات.
المادّة 10

من أجل تسهيل العمل بهذه الاثّفاقيّّة وخدمة
أهدافها ولكي تتم إزالة كافة العوائق يقوم الطّرفان
المتعاقدان باتّخاذ الإجراءات اللآزمة لتعزيز وحماية
حقوق الملكبّات الصنّناعيَّة والعلامات التّجاريّة
وبراءات الإختراع لديهما. يلتزم الطّرفان المتعاقدان
بتعزيز جهودهما ضدٌ التّزييف والإنتحال وسرقة
براءات الاختراع الصّناعيَّة والعلامات التّجارية.

المادّة 11

يسمح كلّ طرف للطّرف الآخر ويشجّع إقامة
المراكز والمعارض التّجاريَّة كما يمنح كلّ منهما
للطّرف الآخر كافّة التسهيلات لهذه المعارض والمراكز
التٌّجاريَة وفقا لنصوص هذه الاتّفاقيّة و القوانين
والأنظمة المعمول بها في كلا البلدين , وتوضتّح الآليّة
المناسبة لذلك من قبل الجهات المعنيّة بتنفيذ هذه
المادة.
المادّة 12
بهدف تعزيز العلاقات التّجاريَّة بين البلدين.
يشبّع الطّرفان المتعاقدان تبادل زيارات الوفود
التّجاريَّة والاقتصاديَّة بينهما من القطاعين العامٌ
والخاص وتقديم كافّة التسهيلات اللآزمة لها
لتحقيق ذلك.
المادة 13
تنشاً لجنة فنَّيَّة مشتركة من الوزارات والجهات
المعنيّة في البلدين تجتمع في عمّان والجزائر سنويًا
وبالتّتاوب بينهماء ترفع توصياتها للّجنة المشتركة
وتكون مهمّتها ما يأتي :

- اقتراح السّبل الكقيلة بتعزيز العلاقات
الاقتصادية بين البلدين»

- عقد بروتوكولات تجاريّة بهدف رفع مستوى
التّبادل التّجاريّ بين البلدين ووضع الآليّات والبرامج
التّنفيذيّة لتحقيق ذلك ومراجعة القائمة الملحقة بهذه
الاثّفاقيّة.

- الإشراف على تطبيق هذه الاتّفاقيّة ودراسة
سير التّبادل التّجاريّ بين البلدين»

- تفعيل الاثّفاقيَّة والبرامج التّنفيذيَّة في
مختلف القطاعات الاقتصاديّة الأخرى.

المادّة 14

تدخل هذه الاتفاقيّة حيز التنفيذ من تاريخ تبادل
وثائق التّصديق عليها وتبقى ساريّة المفعول لمدّة
سنة واحدة تجدّد تلقائيًا لمدّة سنة أخرى ما لم يشعر
أحد الطّرفين الطرف الآخر كتابيًا بنيته إنهاء العمل
بها قبل ثلاثة أشهر من انتهاء صلاحيّتها.

حررت ووقعت من نسختين أصليتين باللّغة

العربيّة لهما نفس القوة.

الجزائر في 12 محرم عام 1418 الموافق 19
مايو سنة 1997.

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة

عن حكومة المملكة

الأردنيّة الهاشميّة

لحسن موساوي الدكتوربسّام السّاكت

كاتب الدّولة لدى وزير التقل

وزير الشؤون والبريد والاتّصالات
الخارجيّة

المكلّف بالتّعاون

والشّؤون المغاربيّة

قائمة السّلع المستثناة من الإعفاءات الواردة
في الاتّفاقيَّة التّجاريَّة الجزائريّة - الأردنيّة

المواد

©
<<

ألبان ومنتجات صناعة الألبان. بيض. طيور .ء عسل طبيعي»
منتجات صالحة للأكل من أصل حيواني. غير مذكورة ولا
داخلة في مكان آخر.

منتجات أخرى من أصل حيوانى. غير مذكورة ولا داخلة
في مكان آخر.

جميع البنود ما عدا المرجان الخام
من البند 05.08.00

خضر ونباتات وجذور ودرنات صالحة للأاكل.

ل

جميع البنود
فواكه وأثمار قشرية صالحة للاكل. قشور حمضيات
وقشور بطيخ أو شمام.

جميع البنود ما عدا تمور مجفقّفة
بعبوات أكثر من 1 كلغ
من البند 08.04.10

بنء شايء مته وبهارات وأفاويه. جميع البنود

حبوب. جميع البنود

منتجات مطاحن.؛ شعير ناشظ (مولت). أينولين. دابوق
(جلوتين).

جميع البنود ما عدا النشة
من البند 11.08

حبوب وأثمار زيتية؛ حبوب وبذور أثمار منوعة.؛ نباتات
للصّناعة أو الطّبء قش وعلف.

جميع البنود ما عدا نوى ولب المشمش
من البند 12.12.30

ل

سكّر ومصنوعات سكّريّة. جميع البنود

كاكاو . ومحضرات الكاكاو. جميع البنود

البند 20.02

م
:
2
جّ
ْ
ِْ
آ

صلصة بندورة. وصلصات بندورة أخرى. البند 21.03.20

بح
ري

مشروبات,. سوائل كحولية وخلّ جميع البنود

بح
<<

م نم
: بم 0

تبغ وابدال تبغ مصتّعة.
ملح الطعام.

جميع البنود

من البند 25.01

إسمنت مائي بكافّة أنواعه؛ و أنواع مماثلة من الإسمنت البند 25.23
المائي وإن كانت ملونة

ملحق رقم 1 (تابع)
المواد البند الجمركي

وقود معدثىء؛ زيوت معدنية ومنتجات تقطير هذه الموادء
مواد قارية شموع معدنيّة

جميع البنود

جميع البنود ما عدا البندين
3.2
3.4

أسمدة

زيوت عطريةوراتنجات "رزينويد" محضرات عطور
أو تطرية "كوزماتيك" أو تجمل "تواليت"

را

جميع البنود

جميع البنود ما عدا :

غواسل عضوية؛ محضرات غواسل.
محضرات غسيل ومحضرات تنظيف

البند 34.02

صابون. محضرات تشحيم؛ شموع اصطناعية. شموع
محضرة.؛ محضرات صقل وتلميع؛ شموع إضاءة و أصناف
مماثلة. معاجين لصنع النماذج؛ شموع طب الأسنان»
محضرات طب الأسنان أساسها الجص.

جميع الينود ما عدا البند 37.07
(محضرات كيمياوية)

منتجات تصوير فوتوغرافي أو سينمائي

<د

جلود مدبوغة (عدا جلود القراء) البنود من 41.04 إلى 41.11

مصنوعات من جلد.؛ أصتاف عدّة الحيوائات والسراجة
لوازم السفرء حقائب يدويّة و أوعيّة مماثلة. مصنوعات
من مصارين الحيوانات (عدا مصارين دودة القز)

جميع البنود

جلودء فراء طبيعيَّة؛ فراء تقليديّة ومصنوعاتها جميع البنود

مصنوعات من قش وحلفا أو غيرها من مواد الضفرء

مصنوعات حصر وسلال

حرير طبيعي

جميع البنود

جميع البنود

صوفء وبر ناعم.؛ أو خشن.؛ خيوط ونسيج شعر الخيل

7
م

جميع البنود ما عدا الخيوط غير
المهيأة

للبيع بالمٌجزئة

البنود 51.06 51.07, 51.08,

من البند 51.10

جميع البنود ما عدا خيوط الخياطة
وخيوط القطن غير المهيأة للبيع
بالتّجزئة من البند 52.04
البندين 52.05, 52.06

ملحق رقم 1 (تابع)

المواد : البند الجمركي

ألياف نسيجية نباتية أخرى؛ خيوط من ورق ونسجها جميع البنود ما عدا الخيوط الغير
مهيأة للبيع بالتجزئة من البنود
6 53.07 . 53.08

جميع البنود ما عدا خيوط الخياطة
والخيوط غير المهيأة للبيع
بالتّجزئة من البند 54.01
البندين 54.02., 54.03
ألياف تركيبية أو اصطناعيّة غير مستمرة جميع البنود ما عدا خيوط الخياطة
والخيوط غير المهيأة للبيع
بالتّجزئة من البند 55.08.
البندين 55.09 55.10

حشوء لباد و أقمشة غير منسوجة. خيوط خاصنّة. خيوط جميع البنود
حزم. حبال وأمراس وأصناف صناعة الحبال

سجاد وأغطية أرضيات أخرى من مواد نسيجية جميع البنود
نسج خاصّة, سطوح ذات عفارات من مواد نسيجية. 58 جميع البنود
مسنتنات (دانتيلا) ديابيج» أصناف عقادة مطرزات

نسج مشربة أو مطلية أو مغطاة أو منضدة.؛ أصناف فنية جميع البنود
من مواد نسيجية

جميع البنود

البسة وتوابع البسة من مصثرات جد جميع البنود

ألبسة وتوابع ألبسة من غير المصنرات جميع البنود

أصناف أخرى جاهزة من موادٌ نسيجية. مجموعات (أطقم) 63 جميع البنود ما عدا : البند 63.06
البسة مستعملة و أصناف نسيجية مستعملة أسمال وخرق أغطية البضائع.؛ خيم؛ أشرعة

أحذية وطماقات وما يماثلها وأجزاء هذه الأصناف جميع البنود
أغطية ر أس وأجزاؤها 65 | جميع البنود

مظلات مطر. شماسي. عصي مشيء عصي بمقاعد؛ سياط» جميع البنود
وأجزاء هذه الأصناف

ريش وزغب ومحضرات و أصناف منهاء و أزهار اصطناعية. جميع البنود
مصنوعات من شعر بشري

مصنوعات من حجر أو جبس أو إسمنت أو حرير صخري 1 جميع البنود ما عدا : الصوف الصخري
(اسبستوس, أميانت) أو ميكا أو من مواد مماثلة والبير لايت
البند 68.06

ملحق رقم 1 (تابع)

يد سيد ا ا
ا

لؤلوٌ طبيعي أو مستنبت. وأحجار كريمة أو شبه كريمة؛ جميع البنود
ومعادن ثمينة ومعادن عادية مكسوة بقشرة من معادن
ثمينة ومصنوعات هذه المولادً. حلي الغواية (مقلدة)
نقود
قضبان وعيدان أخرى من حديد أو صلب غير مخلوط البند 72.14
(قضبان التسليح)
مواسير وأنابيب أخرى وأشكال خاصّة مجوفة؛ من حديد البثد 73.06
أو صلب منشآت وأجزاء منشآت من حديد صلب أو البثد 73.08
حديد أو صلبء الواح وقضبان وزوايا وأشكال خاصّة
وأنابيب ومواسير وما يماثلها
- المحركات وأجزاؤها البنود 84.07. 84.08., 84.09
-فلاتر الزيت والهواء والوقود من البند 84.21.
- أعمدة نقل الحركة والكرنكات. كراسي وسبائك البند 84.83,
-الفواصل البند 84.84.

آلات وأجهزة ومعدات كهربائية وأجزاؤهاء أجهزة تسجيل جميع البثود ما عدا : البند 85.16.20
وإذاعة الصوت؛ أجهزة تسجيل وإذاعة الصوت مشعات (راديتر) تدفئة بالادخار
والصّورة في الإذامة المرئية (التلفزيون). وأجزاء
ولوازم هذدالأجهزة

عربات سيارة, جزارات؛ دراجات وعربات أرضية أخرى» 87 جميع البنود ماعدا
أجزاؤها ولوازمها البند 87.01
البند 87.04.10
البند 87.04.22
البند 87.04.23
البند 87.04.32
البند 87.05

أسلحة وذخائر. أجزاؤها ولوازمها جميع البنود

لعب أطقال و ألعاب مجتمعات وأصناف للنّسلية أو للرياضة. 95 جميع البنود
أجزاؤها ولوازمها.

مصنوعات متنوعة جميعالبنودماعدا:الكبسولات ا لجيلاتينية.
من البند 96.02 و أقلام الرّصاص
و أقلام تلوين بالرّصاص
البند 96.09.10
فنية. قطع للمجموعات وقطع أثرية جميع البنود

