عيد الكريم حرشاوي

قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 4 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 28 يونيو سنة
8. يتضمّن الموافقة على المخطّط
الرّئيسي للتّهيئئة والتّعمير مابين
بلديّات سيدي بلعباس وسيدي لحسن
والعمارنة.

إن وزير السكن.

ووزير الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

- بمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلديّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤّرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 177
المؤرّخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 الذي يحدّد إجراءات إعداد المخطّط

التَّوجِيهِيٌ للنّهيئة والتّعمير والمصادقة عليه ومحتوى
الوثائق المتعلّقة به.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على المخطط الرئيسيّ
للنّهيئة والتّعمير المشترك بين بلديّات سيدي بلعباس
وسيدي لحسن والعمارنة. كما هو مبيِّن في الملحق.
المرفق بأصل هذا القرار ء ويتكوّن من :

- التقرير التوجيهي
- التنظيم القانوني.- الوثائق البيانيّة التي توضتّح لكل بلديَّة على
الخصوص ما يأتى :

* الوضع القائم.

* قطاعات التّعمير»

* مخطط التّهيئة.

* خريطة الارتفاقات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 ربيع الأول عام 1419
الموافق 28 يونيو سنة 1998.
وزير السّكن

وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة
والبيئة

مصطفى بن متصور

عيد القادر بونكراف

7

