المرسوم التنفيذيٌ رقم 284-93 المؤرخ في 9
جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 23 نوفمبر سنة
3 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار تشكيلة لجنة
التصديق التّقنيَّة للأنواع وسيرها.

المالاّة 2 : تتشكل لجنة التّصديق التَّقنيّة
للأنواع من الأعضاء الآتين :

- مدير المنتوجات الزراعيَّة بالوزارة المكلّفة
بالفلاحة؛ رئيساء

- المدير العام للمركز الوطني لمراقبة البذور
والشتائل وتصديقهاء

- ممثّل المعهد الوطنئ للابحاث الزراعيَّة
بالجزائر.

- ممثل المعهد الوطني للأبحاث الغابيّة.
- ممثّل المعهد الوطنيّ لحماية النباتات.
- ممثّل الغرفة الوطنيّة للفلاحة.

- ممثّل المدرسة الوطنيّة العليا للزراعة.

- ممثّل المعهد الوطني للإرشاد الفلاحي- ممثّل المعهد النّقَنيّ المعني بمجموع الأنواع
المدرجة قي جدول الأعمال.

َ- شل جالس الو نيَّة ‎١‏ نيّة ا نيَّة
بمجموع المحاصيل المدرجة في جدول الأعمال.

يمكن اللجنة التّقنيَّة أن تستعين بأيّ شخص تراه
كفا في المسائل المطروحة للنّقاش.

المادّة 3 : يعيِّن الوزير المكلّف بالفلاحة بقرار
أعضاء لجنة التّصديق التّقنيَّة للأنواع بناء على
اقتراح السّلطات التي ينتمون إليها لمدّة خمس (5)

سنوات.

المالاّة 4 : تجتمع لجنة التّصديق التّقنيَّة
للأنواع باستدعاء من رئيسها في دورة عاديّة مرّة
واحدة كلّ سنة على الأقل.

كما يمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بطلب
من رئيسها كلّما استدعت الضرورة ذلك.

يعد الرئيس جدول الأعمال وترسل الاستدعاءات
مصحوبة بجدول الأعمال قبل خمسة عشر (15) يوما
على الأقلّ قبل تاريخ الاجتماع ويمكن أن يقلّص هذا
الأجل في الدّورات غير العاديَّة على آلا يقلٌ عن ثمانيّة
(8) أيام.

المادّة 5: لاتصح مداولات لجنة التّّصديق
التّقَنيَّة للأنواع إلا بحضور أغلبيّة أعضاتها وإذا لم
يكتمل النّصاب. يعقد اجتماع آخر في سبعة أيام (7)
التي تلي تاريخ الاجتماع المؤجّل. وتصحٌ المداولات
عندنّذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادّة 6 : تتّخذ قرارات لجنة التّصديق
التَّقَنيَّة للأنواع بالأغلبيّة البسيطة لأصوات الأعمضاء
الحاضرين وفى حالة تعادل الأصوات يكون صوت

الرئيس مرجما.

المااّة 7 : تتولّى أمانة لجنة التّصديق التّقنيَّة
للأنواع مصالح المركز الوطني لمراقبة البذور
والشتائل وتصديقها.

المادة 8 : تعتمد لجنة التّصديق التّقنيَّة
للأنواع لإنجاز أعمالها على ثلاثة فروع متخصّصة
لمجموع أنواع الزّراعات (الزّراعات الكبرى. زراعة
البقولء وزراعة القواكه).

تحدّ تشكيلة هذه الفروع وتسييرها بموجب
النّظام الدّاخلي للجنة التّصديق التّقنيَّة للأنواع
المصادق عليها طبقا لأحكام الفقرة 2 من المادة 22 من
المرسوم التنفيذيٌ رقم 93 - 284 المؤرّخ في 23
نوفمبر سئة 1993 والمذكور أعلاه. ‎١‏

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 13 صفر عام 1419 الموافق
8 يونيو سنة 1998.

بن علية بلحواجب

وزارة السياحة والصّاعة

