المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تتمّم المادة 359 من الجزء
التنظيمي من الأمر رقم 75- 89 المؤرخ في 30
ديسمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه. في نهايتها
بالفقرة الآتية :

'ج)مؤسّستين أو عذة مؤسّسات يمتلكها
أشخاص معنوبّون لاستغلال خدمات المعطيات ".

المادة 2 : تتمّم المادة 360 من الجزء
التّنَظيمي من الأمر رقم 75- 89 المؤرّخ في 30
ديسمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه. في نهايتها
بالفقرة الآتية :

- تطبّق هذه الأحكام على زبون خدمات
المعطيات ".

المادّة 3 : تعدل الفقرة الثّانية من المادّة 396
من الجزء التّنظيمي من الأمر رقم 75 - 89 المؤْرّخ
في 30 ديسمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه؛ كما لآتي :

" غير أنه لا محل لهذه الأحكام عندما :

- يخدم الاتّصال الخاص بين منشأتين هاتفيّتين
رئيسيتين واقعتين في نفس دائرة الرّسم وليس لهما
اتّصال مع منشآت أخرى واقعة في دوائر رسم أخرى
وليس لها خط ارتباط استثنائي.

- لا يخصّص ربط الاتّصال الخاص بالشبكة العامّة
الأ لخدمات المعطيات ".

( الباقي بدون تغيير ) ‎٠‏
‏المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 25 غشت سنة 1998.

