بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي"

أحمد نوى

قرار مؤَرّخ في 24 ربيع الأول عام 1419
المواقق 18 يوليو سنة 1998. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير إدارة

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيٌ رقم 231-97
المؤْرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 233-97
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 67
المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة فى
وزارة الصّحَّة والسكّان. ‎١‏

- وبعد الاطّلاع على المرسرم التّنفيذيّ المؤْرّخ
في 4 صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998
والمتضمّن تعيين السَّيْد عبد العالي طير. مديرا لإدارة
الوسائل بوزارة الصّحَة والسْكّان.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السلّيِّد عبد العالى
طير. مدير إدارة الوسائل. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته. باسم وزير الصّحَّة والسَكّان. على جميع
الوثائق والمقرّرات بما فيها القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة

حرر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1419
الموافق 18 يوليو سنة 1998.

يحيى قيدومقرار مؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1419
الموافق 14 يوليوى سنة 1998. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى نائب مدير.

إن وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيَّة في وزارة البريد
والمواصلات, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25
يونيو سئنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-97
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤَرخ
في 4 صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998
والمتضمّن تعيين السَّيّد شعبان كروبي. نائب
مدير للإمعلامالآلي بوزارةالبريد
والمواصلات.

يقرّر ما يأتي:

المادة الأولى : يقوض إلى السْيّد شعبان
كروبي, نائب مدير الإعلام الآلي. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته. باسم وزير البريد والمواصلات؛ على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 20 ربيع الأول عام 1419
الموافق 14 يوليو سنة 1998.

محند الصّالح يويو

