مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 2 جمادى الأولى
عام 9 المواقفق 24 غشت سنة
8. يتضمّن إنهاء مهام مدير الحماية
المدنيّة في ولاية تيزي وزى.

بموجب مرسوم تنفيذئ مؤَرّخ في 2 جمادى
الأولى عام 1419 الموافق 24 غشت سنة 1998 تنهى
مهام الي عبد الور إبتيوان, بصفته مديرا للحماية
المدنية في ولاية تيزي وزّوء لإحالته على التّقاعد.

2

مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 2 جمادى الأولى
عام 1419 الموافق 24 غفشت سنة
8 يتضمّن إنهاء مهام رئيس قسم

بالأكاديميّة الجامعيَّة في مدينة وهران.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1419 الموافق 24 غشت سنة 1998 تنهى

مهام السنَيّد عبد الباقي بن زيان. بصفته رئيس قسمء
مكلّفا بالدّراسات العليا والبحث العلمي. بالأكاديميّة
الجامعيّة في مدينة وهران. بناء على طلبه.

7

مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 2 جمادى الأولى
عام 1419 الموافق 24 غشت سنة
8 يتضمّن إنهاء مهام نائب مدير
بوزارة الصَّحضَّة والستَكَان.

بموجب مرسوم تنفيذيئ مؤْرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1419 الموافق 24 غشت سنة 1998 تنهى
مهام السَّيّد عبد الحق حدادي. بصفته نائب مدير
للوثائق والأرشيف بوزارة الصّحَّة والسكّان. لتكليفه

مرسوم تنقيذي مؤَرّخ في 2 جمادى الأولى
عام 1419 الموافق 24 غمشت سنة
8 يتضمّن إنهاء مهام المدير العام
للمكتب الوطني"” لأشفال الغابات.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1419 الموافق 24 غفشت سنة 1998
تنهىء ابتداء من أوّل سبتمبر سنة 1988. مهام السيّد
عبد المالك سعيدي. بصفته مديرا عامًا للمكتب
الوطني لأشغال الغابات.
ل

مرسوم تنفيذيٌ مؤَرّخ في 2 جمادى الأولى
عام 1419 الموافق 24 غفشت سنة”
8. يتضمّن إنهاء مهام مدير
المصالح الفلاحيّة في ولاية بشّار.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرِخ في 2 جمادى
الأولى عام 1419 الموافق 24 غشت سنة 1998 تنهى
مهام السَيّد ابن عمرى بالطيب, بصفته مديرا للمضالح
الفلاحيّة في ولاية بشّار. لتكليفه بوظيفة أخرى.
ل

