
حرّر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1419
الموافق 11 يوليوى سنة 1998.

قراران مؤرخان في 17 ربيع الأول عام
9 الموافق 11 يوليو سنة 1998.
يتضمّنان تفويض الإمضاء إلى نائبي
مدير.

إن وزير العدل.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 130-89
المؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 25
يوليو سنة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة العدل. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 233-97
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيٌ المؤْرّخ
في 19 محرّم عام 1419 الموافق 16 مايو سنة 1998
والمتضمّن تعيين السَيَّد الطّيب زنيبع, نائب مدير
للجنسيّة بوزارة العدل.ء

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَّبِّد الطيب
زنيبع؛ نائب مدير الجنسيّة. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير العدل؛ على جميع الوثائق
والمقرّرات., باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1419
الموافق 11 يوليو سنة 1998.

محمد آدمي

إن وزير العدلء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 89 - 130
المؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 25
يوليو سنة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة العدل. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 233-97
المؤّرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيٌ المؤْرّخ
في 4 ذي الحجّة عام 1418 الموافق أول أبريل سنة
8 والمتضمّن تعيين السّيّد بلقاسم قاتر.ء نائب
مدير لموظّقي إعادة التّربية بوزارة العدل»,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيّد بلقاسم قاتر.
نائب مدير موظّفي إعادة التّربية, الإمضاء في حدود
صلاحيّاته,؛ باسم وزير العدل. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1419
الموافق 11 يوليو سنة 1998.

ا
محمد آدمي

وثارة الطاقة والمناجم

