مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 12 ربيع الثاني
عام 1419 الموافق 5 غشت سنة 1998,

يتضمّن تعيين نائبة مدير بوزارة

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 12 ربيع
الثّاني عام 1419 الموافق 5 غشت سنة 1998 تعيّن
الآنسة دليلة بوبنيدر ؛ نائبة مدير لدعم التّصدير
بوزارة التّجارة.

وزارة الشّؤون الخارجية

قرار مؤرخ في 3 ذي القعدة عام 1418
الموافق 2 مارس سنة 1998. يتضمن

تفويض الإمضاء إلى رئيس ديوان وزير

إن وزير الشؤون الخارجية.؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 441-96
المؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الشؤون الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّكاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-97
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيوي
سنة 1997 والمتضمّن الترخيص لأمضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 2 ذي
القعدة عام 1418 الموافق أوّل مارس سنة 1998
والمتضمّن تعيين السَيِّدَ مولود حماي. رئيسا لديوان

وزير الشؤون الخارجية.

مرسوم تنفيذي مؤَرّغ في 12 ربيع الثاني
عام 1419 الموافق 5 غشت سنة 1998,
يتضمّن تعيين الأمين العام بمجلس
الخوصصة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرخ في 12 ربيع
الثاني عام 1419 الموافق 5 غفشت سنة 1998 يعيّن
السّيّد العربي بوضياف. أمينا عامًا بمجلس
الخوصصة.

يقرّر ما يأتي:

المادة الأولى : يفوض إلى السّيِّدَ مولود حماي.
رئيس الديوان. الإمضاء في حدود صلاحيّاته, باسم
وزير الشّؤون الخارجيّة. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المااّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الايمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 ذي القعدة مام 1418
الموافق 2 مارس سنة 1998.

وزارة العدل

