مرسوم تنفيذي رقم 241-98 مؤرّخ في 8
ربيع الثاني عام 1419 الموافق أوّل
غشت سنة 1998, يتضمّن تحويل مراكز
الثققافة والأنباء إلى ديوان وطني
للثقافة والإعلام.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاتصال والثّقافة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 35 المؤرّخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطني للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395الموافق 26 سبتمبر سنة
5 والمتضمن القانون التّجاريء المعدل والمتمّم ,

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 1 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسّسات
العموميّة الاقتصادية. لاسيّما الموادٌ من 44 إلى 47

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في
6 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 27-95 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة
5 والمتضمن قانون الماليّة لسنة 1996 لاسيّما
المادة 177 منه.ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 622-68 المؤرخ
في 24 شعبان عام 1388 الموافق 15 نوفمبر سنة
8 والمتضمن إحداث مراكز للثّقافة والأنباء ‎٠‏
‏المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرّكاسي رقم 230-97
المؤرخ في 19 صفر عام1418 الموافق 24 يونيوى
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 78
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدّ اختصاصات المفتشية العامَّة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 136
المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1416 الموافق 15
أبريل سنة 1996 والمتضمن قانون اخلاقيات مهنة
الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-96
المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذي يحده صلاحيات وزير الاتصال
والثقافة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
المؤرّخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر
سنة 1976 والمتعلّق بكيفيات تعيين محافظي
الحسابات في المؤسّسات العموميّة ذات الطابع
الصناعي والتجاري ومراكز البحث والتّنمية وهيئات
الضّمان الاجتماعي والدّواوين العمومية ذات الطابع
التجاري وكذا المؤسّسات العمومية غيرالمستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 268-97
المؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1418 الموافق21
يوليو سنة 1997 الذي يحدّ الإجراءات المتعلّقة
بالالتزام بالتّفقات العموميّة وتنفيذها ويضبط
صلاحيات الآمرين بالصّرف ومسؤولياتهم.

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
التّسمية - المقر - الهدف

الملاّة الأولى : تحول مراكز الثقافة والأنباء
المحدثة على مستوى التراب الوطني بموجب
المرسوم رقم 68 - 622 المؤرّخ في 15 نوفمبر سنة
8 والمذكور أعلاه. إلى مؤسسة عمومية ذات طابعصناعي وتجاري تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي؛ تسمى «الديوان الوطني للثقافة
والإعلام » ويُدعى في صلب النص «الديوان ».

المادة 2 : يوضع الدّيوان تحت وصاية الوزير
المكلّف بالثقافة ويحدّد مقره في مدينة الجزائر.

ويمكن إنشاء ملحقات للديوان عند الحاجة. بقرار
من الوزير الوصي.

المادة 3 : يخضع الدّيوان للأحكام المطبقة
على الإدارة في علاقاتها مع الدولة ويُعد تاجرا في
علاقاته مع الغير.

المادّة 4 : تتمثل مهمة الدّيوان. في إطار
مخطط التنمية الاقتصادية والاجتماعية والثقافية.
فيما يأتي :

- نشر التّراث الشقافي والتّاريخي الوطني
وتطويره.

- تنظيم تظاهرات ثقافية,

- ترقية الأعمال المرتبطة بالنشاط التّقافي
والتّاريخي تجاه الجمهور العريض»

- إنتاج عروض منوعة ونشرها بما في ذلك تلك
التي ترتكز على وسائل الاستنساخء

- المشاركة بصفة دائمة في ترقية الثّقافة.

- المشاركة في إحياء الأيام والأعياد الوطنية
والذينية.

المادة 5 : يكلّف الديوان في إطار المهمة
المحددة في المادّة 4 أعلاه على الخصوص بما يأتي :

- تنظيم عروض فنية وتظاهرات وأنشطة

ثقافية.

- المشاركة. بالاتصال مع الهياكل والهيئات
المعنية. في تنظيم كل تظاهرة ثقافية ذات طابع جهوي
أو محلي أو وطني أو دوليء

- تشجيع الإبداع الفني والثّقافي. لا سيّما لدى
الأطفال وضمان نشرة.

- المشاركة في تطوير الفنون الاستعراضية
وترقية الإنتاج الوطني في هذا المجالء
- التّكفل بالأنشطة المرتبطة بالتظاهرات الفنية
المقرّر تنظيمها في إطار برامج المبادلات الثقافية
الدولية.
- تسيير وتطوير وسائل ومنشآت الانتاج
والاستغلال والتوزيع المتّصلة بهدفه.
- القيام بكل دراسة ذات طابع تقني وثقافي
تتصل بمهمته؛
- الاضطلاع بتبعات الخدمة العمومية طبقا لبنود
دفتر الشّروط العام الملحق بهذا المرسوم ودفتر
الشروط السنوي.
المادّة 6 : يؤهل الديوان. طبقا للتّنظيم
المعمول به لإبرام الاتفاقيات والاتفاقات الضرورية
لإنجاز المهام المرتبطة يهدفه مع كل إدارة أو هيئة
عمومية أوخاصة. وطنية أو أجنبية.
المادة 7 : يؤهل الديوان لبلوغ أهدافه وتحقيق
مهامه للقيام بالعمليات التّجارية والمالية المرتبطة
الباب الثاني
التنظيم والعمل
المادة 8 : يدير الدّيوان مجلس إدارة ويسيِّره
مدير.
الفصل الأؤئّل
مجلس الإدارة
المدّة 9 : يدير الدّيوان مجلس إدارة يتكون من
الأعضاء الآتين :
- الوزير المكلّف بالثّقافة أو ممثّله. رئيساء
- ممثّل الوزير المكلّف بالسياحة.
- ممثّل الوزير المكلّف بالداخلية.
- ممثّل الوزير المكلّف بالمالية.

- ممثّل الوزير المكلّف بالشباب والرياضة.

- ممثُل الوزير المكلّف بالشؤون الدّينية.

- ممثل وزير المجاهدين.

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّربية الوطنية.

- ممثلان (2) ينتغخبهما مسؤولوهما من بين
المستخدمين الفنيين والتّقنيين.

يمكن المجلس أن يستعين بأي شخص طبيعي أو

معنوي من شأنه أن يساعده في أشغاله.

المادّة 10 : يعيِّن أعضاء مجلس الإدارة بقرار
من الوزير المكلّف بالثقافة بناء على اقتراح من
السلطة التي يتبعونها لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتّجديد وتنهى عضوية الأعضاء المعينين بحكم
وظائفهم بانتهاء هذه الأخيرة. وفي حالة شغورمنصب
أحد الأعضاء يعيّن عضو جديد للفترة المتبقية حسب
نفس الأشكال.

المادّة 11 : يتداول مجلس الإدارة لاسيّما فيما

- البرنامج العام لنشاط الديوان»

- مشروع ميزائنية الدّيوان وحساباته.

- اقتناء البنايات والأثاث أو بيعها أو إيجارهاء

- مشاريع مخطّط تطوير الديوان.

-قبول الهبات والوصاياء

- التدابير الرامية إلى تحسين عمل الديوان.

- مشروع التنظيم الداخلي للديوان.

- مشروع النظام الداخلي»

. - طلبات الإعانة المتعلّقة بتبعات الخدمة

العمومية.

- مشاريع برامج الاستثمار.

- الاقتراضات المحتملة.

- المصادقة على التقرير السّنوي للنشاط وعلى
حسابات التسيير.

المادة 2 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة
عادية مرتين (2) في السنة على الأقل بناء على
استدماء من رئيسه الذي يحدََ جدول أعمال
الاجتماعات بناء على اقتراح من المدير.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسه أو بناء على اقتراح من ثلثي ( 2/3)
أعضائه.

يحضر مدير الدّيوان أشغال مجلس الإدارة
حضورا استشاريا ويتولّى كتابة المجلس.

توجّه الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء المجلس قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل
من تاريخ الاجتماع.

غير أنَّه. يمكن تقليص هذا الأجل في الدورات
غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

وإذا لم يكتمل النصاب, يعقد اجتماع ثان في
الأيام الثمانية (8) الموالية. وتصح مداولاته في هذه

الحالة مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 13 : يصادق على مداولات مجلس
الإدارة بالأغلبية البسيطة.

وفي حالة تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادة 14 : تدون مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر وتسجل في دفتر خاص يؤْشّره ويوقّع عليه
الرئيس ومدير الدّيوان.

ترسل المحاضر التي وقّعها الرئيس ومدير
الدّيوان إلى الوزير المكلّف بالثقافة ليصادق عليها
خلال الشهر الذي يلي تاريخ الاجتماع.

تعد مداولات المجلس نافذة فورا باستثناء تلك.
التي تتطلب صراحة مصادقة مسبقة يستوجبها
التشريع المعمول به ولا سيّما المداولات المتعلّقة
بالميزانية التّقديرية وحصيلة المحاسبة والمالية
وكذا الدّمة المالية للديوان.

الفصل الثاني
المدير
المادّة 15 : يعين المدير بمرسوم تنفيذي بناء
على اقتراح من الوزير المكلّف بالثقافة. وتنهى مهامه
حسب الأشكال نفسها.
المادة 16 : ينقد المدير قرارات مجلس الإدارة
وهو مسؤول عن السير العام للديوان.
ويقوم بهذه الصّفة بما يأتي :
- يعمل على تنفيذ دفتر الشّروط وتعليمات
الوصاية.
- يتصرف باسم الديوان ويمثّله في كل أعمال
الحياة المدنية وأمام العدالة.
- يمارس السّلطة السلّمية على جميع
المستخدمين ويعيّن في المناصب التي لم تتقرّر
طريقة أخرى للتعيين فيها.
المااّة 17 : يتولّى المدير التّسيير الإداري
والتّقني والمالي للديوان.
ويقوم بهذه الصفة بما يأتي :
- يُعدٌ مشاريع الميزانية وحسابات الاستغلال
التقديرية ويحفّق الإيرادات والنّفقات.
- يقوم بإعداد سندات الإيرادات ويلتزم بالنفقات
ويأمر بصرفهاء
- يبرم كلّ الصّفقات والاتفاقات والاتفاقيات
المتّصلة ببرامج نشاط الدّيوان وفقا للتنظيم
المعمول به.
- يمكنه تفويض إمضائه إلى مساعديه
الركيسيين في حدود صلاحياتهم»
- يعد البرنامج العام للديوان»
‎٠‏ - يتولّى اقتناء البنايات والأثاث أو بيعه أو
إيجاره بما يحفّق أهدافه.
- يتّخذْ التّدابير التي ترمي إلى تحسين عمل
الدّيوان وتحقيق أهدافه.
- يعد مشروع النّظام الداخلي للديوان ويعرضه
على مجلس الإدارة ليصادق عليه ويحرص على احترام

- يعد مشروع التنظيم الداخلي للديوان.

- يوجّه طلبات الإعانة المتعلّقة بتبعات الخدمة
العمومية.

- يعد برنامج الاستثمار.

- يعدٌ الاقتراضات المحتملة.

- يقدّم في نهاية كلّ سنة تقريرا سنويا عن
الأنشطة مرفقا بالحصائل وحسابات النَّتائئج ويرسله
إلى الوزير المكلّف بالثقافة بعد موافقة مجلس
الإدارة عليه.

المادة 8 : يساعد المدير في مهامه.؛ رؤساء
أقسام.

المادّة 19 : يقترح المدير التنظيم الداخلي
للديوان ويصادق عليه مجلس الإدارة ويحدده الوزير
المكلّف بالثقافة بقرار.
الباب الثالث

أحكام مالية

المادّة 20 : تفتح السّنة المالية للديوان في
أوّل يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كلّسنة.

المادة 21 : يسيّر الهيكل المالي للديوان
بموجب الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء

المادة 22 : تمسك محاسبة الديوان حسب
الشكل التّجاري طبقا لأحكام الأمر رقم 35-75 المؤْرّخ
في 29 أبريل سنة 1975 والمذكور أعلاه.

المادّة 23 : يسند مسك الحسابات وتداول
الأموال إلى محافظ للحسابات يعيّن وفقا للتنظيم
المعمول به.

المادّة 24 : تشتمل ميزانية الديوان على

في باب الإيرادات :
- الإيرادات المرتبطة بالأنشطة الخاصة.
- إعانات الدولة المرتبطة بأعباء تبعات الخدمة
العمومية.

- الاقتراضات المحتملة المتعاقد عليهاء فى إطار
التنظيم المعمول به. ‎١‏

- الهبات والوصايا.

في باب النّفقات :

- نفقات التّجهيزء

- نفقات التسيير.

المادّة 25 : يعرض الحساب المالي التّقديري
للديوان. بعد مداولة مجلس الإدارة على السّلطات
المعنية للمصادقة عليه حسب الشّروط المتنصوص
عليها في التنظيم المعمول به قبل بداية السنة المالية
التي يتعلق بها.

المادة 26 : ترسل حصيلة وحسابات آخر
السّنة وكذا التقرير السّنوي عن نشاط السّنة المالية
المنصرمة إلى السّلطات المعنية مرفقة بآراء مجلس
الإدارة وتوصياته حسب الشّروط المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به.

المادّة 27 : يعيّن محافظ أو محافظين (2)
للحسابات لدى الدّيوان طبقا للمرسوم التنفيذي رقم
431-6 المؤرخ في 30 سبتمبر سنة 1996
والمذكور أعلاه.

الباب الرابع
أحكام ختامية
المادّة 28 : تلفى جميع الأحكام المخالقة لهذا
المرسوم. لاسيّما أحكام المرسوم رقم 622-68
المؤرّخ في 15 نوفمبر سنة 1968 المعدل بالمرسوم
رقم 94-69 المسؤرخ في 8 يوليو سنة 1969
والمذكورين أعلاه.

المادّة 29 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1419
الموافق أل غشت سنة 1998.

الملحق

دفتر الشروط العامة الذي يحدد

تبعات الخدمة العموميّة للدّيوان
الوطني للثقافة والإعلام

المادة الأولى : يحدد هذا الدفتر الشروط
العامة والإلتزامات التي تتعلّق بتنظيم الديوان
للأنشطة الثّقافية التي تهدف إلى ترقية كلّ عمل له
صلة بالنشاط والإنتاج والنّشر الثثّقافي والفنيء
الموجهة إلى الجمهور على نطاق واسع وتشجيعها.

المادة 2 : يطبق دفتر الشروط العامة بناء
على دفتر شروط سنوي يح بقرار من الوزير
المكلّف بالثقافة.

المادة 3 : يضمن الدّيوان نشر الإنتاج الوطني
الفني والثّقافي لدى دور الثّقافة والمراكز الثّقافية
وبصفة عامة على مستوى المؤسّسات المكلّفة بالثقافة
في القطاعات السّياحية والجماعات المحلية والتّربية
الوطنية والإدارات والمؤسّسات العمومية.

المادة 4 : يلتزم الديوان بالشروع في تنظيم
الأنشطة الثقافية بمناسبة إحياء الأآيام والأمياد
الوطنية والدينية.

المادة 5 : يلتزم الديوان بالإنتاج أو الإنتاج
المشترك للعروض أو التّظاهرات الثقافية باستعمال
الوسائل السمعية البصرية لحساب السّلطة الوصية أو
بمناسبة الأيام الخاصة بإحياء المناسبات ذات الطابع
التاريخي أو الدّيني.

المادّة 6 : يكلّف الدّيوان. بالمساهمة في ابراز
المواهب الشّابة وذلك بالتّكفّل بتنظيم أنشطة أدبية
وفنية خاصة بالشباب, في إطار الصّلاحيات الموكلة إليه.

المادة 7 : يساهم الدّيوان في تشجيع الإبداع
الفني والثقافي الموجّه إلى الأطفال وذلك بطبعه
ونشره وتوزيعه. ا

المادة 8 : يشارك الديوان في تنظيم
التظاهرات الخاصة بتكريم المبدعين في مجالات
الفكر والثّقافة والفن.

المادّة 9 : ينظّم الديوان وينتج عروضا أو
تظاهرات ثقافية وفنية موجهة للجمهور ويعمل على
تعريف المواطن بالتراث الثّقافي الوطني والعالمي
وتعميمهما.

المادة 10 : يكلّف الديوان بالمحافظة على
التّراث الفكري والفني وترقيته.

المادة 11 : يشارك الديوان في تنظيم

العروض أو التّظاهرات الثقافية والفنية التي
تبرمجها الوصاية على الصَعيد الوطني.

المادة 12: يكلّف الديوان بتنظيم و/رأو
المشاركة في تنظيم التّظاهرات الثّقافية والفنية التي
تبرمجها الوصاية في إطار المبادلات الثّنائية
والمتعددة الأطراف لا سيِّما الأسابيع الثّقافية المنظّمة
في الخارج وكذا المهرجانات واللّقاءات الفنية
والمساهمة فيها.

المادة 13 : يكلّف الديوان بتقديم مروض
أجنبية في الجزائر بصفة تسمح للجمهور الجزائري
بالإطلاع على الثٌقافة العالمية وذلك في إطار برامج
المبادلات الدّولية.

المادة 14 : يلتزم الدّيوان بتوجيه تقرير حول
تنفيذ أحكام دفتر الشروط العامّة إلى السّلطة الوصية
عند نهاية كل سنة مالية.
7

