يوسف يوسفي

وزارة الصحة والسكان

قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 24 ربيع
الأول عام 1419 الموافق 18 يوليو سنة
8. يتضمْن التنظيم الداخلي"
للوكالة الوطنيّة لللام.

إن وزير الماليّة.

ووزير الصّحَّة والسكّان.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسيئ التّموذجي لعمال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 108
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1415 الموافق 9 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيّة للم
وتنظيمها وعملهاءيقرّرون ما يأتي :

الملدّة الأولى : عملا بالمادة 7 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 95 - 108 المؤَرّخ في 9 ذي القعدة عام
5 الموافق 9 أبريل سنة 1995 والمذكور أعلاه.
يح هذا القرار التنظيم الداخلي للوكالة الوطنيَّة
للم.

الماادّة 2 : يشمل التنظيم الدَاخَليّ للوكالة
الوطنيّة للدم الموضوعة تحت سلطة المدير العام
ما يأتي:

- الأمين العام.

- مديريّة تنظيم هياكل حقن الم وتقييمهاء

- مديريّة المراقبة ووضع المقاييس»

- مديريّة الاتّصال, التكوين. الوثائق والبحث.

المادّة 3 : يتولّى الأمين العامٌ التّتسيق بين
المصالح الآتية :

- مصلحة تسيير الموظّفين.

- مصلحة الوسائل العامّة.

- مصلحة الميزائنيّة والمحاسبة.

المالداّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1419
الموافق 18 يوليو سنة 1998.
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة. المكلف
بالميزانية
علي برا هيتي

وزير الصّحّة
والسكان

يحيى قيدوم

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي"

أحمد نوى

