
وزارة العدل

قرار مؤرخ في 17 ربيع الأؤّل عام 1419
الموافق 11 يوليو سنة 1998,. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الشّؤون
الجزائيّة وإجراءات العفو.

إن وزير العدل.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 89 - 130
المؤرّخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 25
يوليو سنة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة العدل, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 233-97
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرّخ
في 23 محرّم عام 1419 الموافق 20 مايو سنة 1998

والمتضمّن تعيين السلَيِدَ عبد القادر صحراوى. مديرا
للشؤون الجزائيَّة وإجراءات العقو بوزارة العدل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيّد عبد القادر
صحراوي. مدير الشؤون الجزائيّة وإجراءات العفو.
الإبضاء في حدود صلاحيّاته, باسم وزير العدل. على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الماداّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1419
الموافق 11 يوليو سنة 1998.

