
مرسوم تنفيذي رقم 242-98 مؤرخ في 8
ربيع الثاني عام 1419 الموافق أوّل
غفشت سنة 1998. يتضمَّن القانون
الأساسي للمدارس الجهويّة للفنون

الجميلة.

إن رئيس الحكومة ,
- بناء على تقرير وزير الاتصال والثٌّقافة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و 125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 66- 133 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيفة العموميّة ,
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 35-76 المؤرخ في 16
ربيع الثّاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة
6 والمتعلّق بتنظيم التّربية والتكوين .

- وبمقتضى القانون رقم 05-84 المؤرخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمّن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التربوية.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غفشت سنة1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85- 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجِي لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85- 257 المؤرخ في
8 صفر عام 1406 الموافق 22 أكتوبر سنة 1985
الذي يحول المدرسة الوطنيّة للفنون الجميلة إلى
مدرسة عليا للفنون الجميلة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤْرّخ في 19 صفر عام1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
الموؤّرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 49
المؤّرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بعمّال قطاع التّربيَّة , المعدل والمتمّم .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 170-90
المؤرّخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يوليو
سنة1990 الذي يحدد شروط تخصيص المتح
الدراسيّة ومبالغهاء- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 340-91
المؤرخ في19 ربيع الأول عام 1412 الموافق 28
سبتمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بعمال الثقافة. المعدل والمتمّم .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05-92
المؤرّخ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة1992 الذي يحدّ كيفيَّات تخصيص
العائدات الناتجة من الخدمات والأشغال التي تقوم بها
المؤسّسات العموميّة زيادة على مهمتها الرّئيسيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-93
المؤرخ في 1 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 27
سبتمبر سنة 1993 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمّال المنتمين للأسلاك النّوعيَّة التابعة
للتكوين العالي الفني.

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامّة

المادة الأولى : يحدّ هذا المرسوم القانون
الأساسي للمدارس الجهويّة للفنون الجميلة والّتي
تعتبر مؤسَّسات للتكوين ماقبل التّدرج. توضع هذه
المدارس تحت وصاية الوزير المكلّف بالثّقافة.

المادة 2 : المدرسة الجهويّة للفنون الجميلة
مؤسّسة عموميّة ذات طابع إداري. تتمتّع بالشخصيّة
المعنويّة والاستقلال المالي , وتدعى في صلب النّص *
المدرسة ".

المادة 3 : تنشأً المدرسة بمرسوم تنفيذيّ بناء
على اقتراح الوزير المكلّف بالثّقافة. ويحدد مرسوم
الإنشاء مقرها ويوضّح تسميّتها.

يمكن أن تكون للمدرسة ملحقات تنشاأً بقرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالثّقافة والوزير المكّف
بالماليّة.

المادة 4 : تتمثّل مهام المدرسة فيما يأتي :

- تكوّن محترفين في مجال الفنون الجميلة.

- تشارك في تكوين مدرسين في المجال
المذكور أعلاه بالاتصال مع القطاعات المعنيّة أو
لتلبية حاجات هذه القطاعات .

- تحسن مستوى عمل إطارات المؤسّسات
الثقافية وتجديد معلوماتهم ,

- تبادر بكلّ عمل لتطوير الموادٌ المتعلّقة
بالفنون الجميلة وتعميمها ونشرها وترقية

المادة 5 : تحدّد شروط الدخول إلى المدرسة
ونظام دروسها ومحتوى برامجها بقرار مشترك بين
الوزير المكلّف بالدٌقافة والوزير المكّتف
بالدربيّة.

8 لا
الفصل الثاني
التنظيم الإداري والتّربويٌ

المادّة 6 : يسيّر المدرسة مدير ويديرها
مجلس توجيهي وتزودَ بمجلس تربوي.

المادة 7 : يحدّ التنظيم الإداريّ للمدرسة
بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالثٌّقافة والوزير
المكلّف بالماليَّة والسلطة المكلّفة بالوظيف العمومي.
ويحدٌّ التنظيم التربويّ بقرار مشترك بين الوزير
المكلّف بالثّقافة والوزير المكلّف بالتّربيّة.

الفصل الثالث
المجلس التوجيهيٌ

المادة 8 : يتكون المجلس التّوجيهي من :

1- أعضاء دائمين :

- مدير الولاية المكلّف بالثّقافة. رئيساء

- مدير الولاية المكلّف بالتّربية أو ممثله.

- مدير الولاية المكلّف بترقية الشباب أو ممثله.

- مفتش الوظيف العمومي بالولاية أو ممثله.

- ممثّل السلطة المكلّفة بالماليَّة على مستوى
الولاية.

- ممثّل قطاع التّعمير.

2- أعضاء منتخبين لمدّة ثلاث ( 3 )
سنوات قابلة للتجديد :

- ممثلان ينتخبهما مدرسي المدرسة.

- ممثّل ينتخبه التّلاميذ.

- ممكّل ينتخبه المستخدمون الإداريون
والتقنيون-

3- أمضاءيعينون لمدة ثلاث ( 3)
سثوات :

-شخصيتان لهما كفاءة في مجال الفنون
الجميلة يعينهما مدير الولاية المكلّف بالثّقافة.

يحضر مدير المدرسة والعون المحاسب
الاجتماعات حضورا استشاريا , كما يمكن المجلس
التوجيهي أن يستعين بأيّ شخص يراه مؤهلا بحكم
كقاءاته لاستشارته في المسائل المسجلة في جدول
الأعمال.

المادة 9 : يعيِّن أعضاء المجلس التّوجيهي
لمدّة ثلاث ( 3 ) سنوات بقرار من الوزير المكلّف
بالثٌّقافة بناء على اقتراح من السلطة أو الهيئة التي
يتبعونها , وفي حالة توقف عضوية أحد الأعضاء يتم
استخلافه حسب نفس الأشكال. ويستخلفه العضو
المعيّن حديثا حتى انتهاء عضويّة سلفه.

المادة 10 : يجري المجلس التّوجيهي
للمدرسة مداولاته في إطار التنظيم المعمول به
لاسيّما فيما يأتي :

- النّظام الداخلي للمدرسة.

' - آفاق تطوير المدرسة.

- الاقتراحات المتعلّقة ببرمجة أعمال التكوين.

- الحصيلة السنوية للتكوين.

- مشاريع الميزانيّة وحسابات المدرسة.

- قبول الهبات والوصاياء

- مشاريع توسيع المدرسة أو تهيئتهاء

- اقتناء العقارات أو تأجيرهاء

- المصادقة على التّقرير السنوئّ للنشاطات
وعلى حسابات الإدارة والتّسيير التي يقدّمها مدير
المدرسة.

يدرس المجلس التّوجيهي ويقترح كل الإجراءات
الكفيلة بتتحسين عمل المدرسة و التي تشجع على
تحقيق أهدافها.

كما يبدي رأيه في كلّ المسائل التي يطرحها
عليه مدير المدرسة.

المادة 1 : يجتمع المجلس التوجيهي
إلزاميا مرتين ( 2 ) في السنة في دورة عاديّة بناء
على استدعاء من رئيسه ويمكنه أن يجتمع في دورة
غير عادية بطلب من رئيسه أو من السلطة الوصيّة أو
من مدير المدرسة أو من ثلثي( 2/3 ) أعضائه .
يرسل الرئيس استدعاءات فرديّة تحدد جدول أعمال
الاجتماعات إلى أعضاء المجلس التوجيهي قبل خمسة
عشر ( 15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع .
ويمكن تقليص هذه المدّة بالنّسبة للدورات غير
العادية إلى ثمانية ( 8 ) أيام . يعد الرئيس جدول
أعمال الاجتماعات بناء على اقتراح من مدير
المدرسة.

المادّة 12 : لاتصح مداولات المجلس التّوجيهي
إلاّ بحضور نصف عدد أعضائه على الأقل. وإذا لم
يكتمل النّصاب يجتمع المجلس قانونا بعد استدعاء
ثان وتصح المداولات حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين . تتخذ آراء المجلس التوجيهي باغلبيّة
أصوات الأعضاء الحاضرين وفي حالة تساوي الأصوات

» يكون صوت الرئيس مرجما.

المادّة 13 : تحرّر مداولات المجلس التوجيهي
في محاضر وتدون في سجل خاص ويوقّع عليها
الرئيس وكاتب الجلسة. وتبلغ هذه المحاضر إلى.
السلطة الوصيّة خلال الشهر الموالي للمصادقة عليها
وتصبح مداولات المجلس التّوجيهي نافذة بعد شهر
من إرسال المحضر إلى السلطة الوصية إلا إذا أبدت
هذه الأخيرة اعتراضا صريحا أو أجلت تنفيذها.

المدير

المادّة 14 : يعيّن مدير المدرسة بقرار من
الوزير المكلّف بالثّقافة , وتنهى مهامَّه حسب نفس
الأشكال.

المادة 15 : يكلّف المدير بتسيير المدرسة.
وهو الآمر بصرف ميزانيتها.

وبهذه الصنّفة يقوم بما يأتي :

- يعد الميزائنيّة.

- يلتزم بالنّفقات ويأمر بصرفهاء

- يبرم كلّ صفقة أو اتفاقيّة أو عقد أو اتفاق في
إطار التنظيم المعمول به ,

- يمارس الستلطة السلّميّة على جميع مستخدمي
المدرسة. ويعيِّن في المناصب التي لم تتقرّر طريقة
أخرى للنّعييين فيهاء

- يحضّر اجتماعات المجلس التوجيهي؛

- يقترح النّظام الداخلي.

- يعد التّقرير السّنوي للنّشاط ويرسله إلى
السٌّلطة الوصية بعد موافقة المجلس التّوجيهي عليه.

المادّة 16 : يساعد مدير المدرسة في مهامّه
كل من :

- نائب مدير الدراسات والتدريبات.

- نائب مدير الإدارة والماليّة.

يعيِّن نائبا المدير بقرار من الوزير المكلّف
بالثّقافة بناء على اقتراح من مدير المدرسة.

وتنهى مهامّهما حسب نفس الأشكال.
الفصل الخامس
المجلس البيداغوجي
المادّة 17 : يتشكّل المجلس البيداغوجي الّذي

يرأسه مدير المدرسة من :

- نائب مديرالدراسات والتّدريبات»

- رؤساء الأقسام البيداغهوجيّة.

- مسؤولي مختلف التّخصصات.
- ممكُلين ( 2 ) عن المدرسين ينتخبهما
زملاؤهماء
- ممثّل ينتخبه الطلبة.
المادّة 18 : يدلي المجلس البيداغوجي برأيه
فيما يأتي :
- برامج التكوين المتخصنّّص.
-جدول الامتحانات.
- تشكيلة لجان الامتحانات.
- تطبيق برامج التّكوين ,
- توظيف المستخدمين من المدرسين الدائمين
والمؤقتين ,عند الاقتضاءء
- تنظيم الدّراسات.
- برامج التّعليم وكيفيَّات تقييم عمل الطلبة.
- طرق التّعليم في المدرسة وفي ملحقاتها.
المادة 19 : يحدد الوزير المكلّف بالثّقافة
كيفيّات عمل المجلس البيداغوجي.
الفصل السّادس
أحكام ماليّة
المادة 20 : يعد المدير ميزائيَّة المدرسة
ويعرضها على المجلس التّوجيهِي للتداول بشأنها.
وترسل بعدئذ إلى الوزير الوصي ووزير الماليّة
ليصادقا عليها.

المادّة 21 : تشتمل ميزانيّة المدرسة على باب
للموارد وباب للنّفقات .

أ - يشتمل باب الموارد على ما يأتي :

- الإعانات التي تقدّمها الدولة.

- المساعدات التي تقدمها الجماعات المحليّة.

- المساعدات التي تقدّمها المؤسَّسات أو
المنظمات الأوليّة.

- الإيرادات الأخرى المرتبطة بنشاطات المدرسة,

- الهبات والوصايا.

ب - يشتمل باب النّفقات على ما يأتي :

- ثفقات التسِير.

- نفقات التجهيز.

الماداّة 22 : تمسك حسابات المدرسة حسب
قواعد المحاسبة العموميّة طبقا للتّشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادّة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1419
الموافق أوّل غشت سنة 1998.

أحمد أويحيى
7

