
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990

والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 544-83 المؤرّغ
في 17 ذي الحجّة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر
سنة 1983 والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجيٌ
للجامعة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 182-84 المؤَرّخ
في 7 ذي القعدة عام 4 الموافق 4 غفشت سنة
4 أوالمتضمّن إحداث جامعة الأمير عبد القادر
للعلوم الإسلاميّة.

- وبمقتضى المرسومين رقم 84 - 209 ورقم
210-4 المؤرخين في21 ذي القعدة عام 1404
الموافق 18 غفشت سنة 1984 والمتعلّقين على
التّوالي. بتنظيم وسير كلّ من جامعة الجزائر.
وجامعة العلوم والتكنولوجيا "هواري بومدين".

- وبمقتضى المراسيم رقم 211-84
و84- 212 و213-84 و214-84 المؤرّخة فى21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتعلّقة, على التّوالي. بتنظيم وسير كلّ من جامعة
وهران. وجامعة وهران للعلوم والتكنولوجياء وجامعة
قسنطينة.؛ وجامعة عنابة. المعدّلة والمتمّمة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97

المؤرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 122-89
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 18
يوليو سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسى
الخاصّ بالعمَّال المنتمين للأسلاك الخاصة بالتّعليم
والتّكوين العاليين. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المراسيم الدّنفيذيّة رقم
136-9و89 - 137 و89 - 138و139-89
140-89 و89 - 1 المؤرخة في 9 ني الحجّة
عام 1409 الموافق أوّل غشت سنة 1989 والمتضمّنة.
على التّوالي. إنشاء كلّ من جامعة باتنة؛ وجامعة
البليدة, وجامعة تلمسان, وجامعة تيزي وزو ؛ وجامعة
سطيف. وجامعة سيدي بلعبَّاس. المعدلة
والمتمّمة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص المطبِّق على العمَّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم91- 313
المؤْرّخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر
سنة 1991 الذي يحدد إجراءات محاسبة الآمرين
بالصّرف والمحاسبين العموميّين وكيفيَّاتها
ومضموتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 05-972
المؤرّخ في26 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992 الذي يحدّد كيفيّات تخصيص
العائدات النّاتجة عن الأشغال والخدمات التي تقوم بها
المؤسّسات العموميّة؛ زيادة عن مهامّها الرئيسيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 189
المؤرخ في 7 صفر عام 1419 الموافق 2 يونيو سنة
8 والمتضمّن إنشاء جامعة بومرداس.

- وبمقتضى المراسيم التّنفيذيّة رقم 218-98
و98 - 219 و220-98 المؤرخة في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 7 يوليو سنة 1998 والمتضمّنة
على التّوالي. إنشاء كل من جامعة بجاية. وجامعة
بسكرة. وجامعة مستغائم.

المادة الأولى : يعدل ويتمّم هذا المرسوم
بعض أحكام المرسوم رقم 544-83 المؤرخ في 24
سبتمبر سنة 1983 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل المادة 2 من المرسوم رقم

544-3 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

المادّة 2 : تنشأً الجامعة بمرسوم تنفيذيّ بناء
على اقتراح من الوزير المكلّف بالتّعليم العالي.

تتكون الجامعة من كليّات. ويحده مرسوم
إنشائها مقرها وعدد الكليّات التي تتكوّن منها كما
يحدّد اختصاصاتها.

يتم تعديل المحتوى المادّيّ للجامعة بمرسوم
تنفيذيئ بناء على اقتراح من الوزير المكلّف بالتّعليم
العالى ".

المادة 3 : تعدل المادّة 4 من المرسوم رقم
544-3 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983
والمذكور أعلاه. وتتمّم كما يأتي :

' المادّة 4: تتولّى الجامعة. في إطار مهامّهاء
تنسيق أعمال الكليّات التي تتكوّن منها والمصالح
التقنيّة والإداريّة المشتركة والمكتبة المركزيّة ".

المادة 4: تعدل المادة 7 من المرسوم رقم
544-3 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983
والمذكور أعلاه. وتتمّم كما يأتي :

المادّة 7 : يتكوّن مجلس توجيه الجامعة من :

- الوزير المكلّف بالتّعليم العالي أو ممثّله.
رئيساء

- ممثّل الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّربية الوطنيّة.

- ممثّل السلطة المكلّفة بالوظيف العمومي.

- ممثّل السّلطة المكلّفة بالبحث العلمي.

- ممثّلي القطاعات الرئيسيَّة المستعملة التي
تحِدّ قائمتها في مرسوم إنشاء كلّ جامعة.

- عمداء الكليات.

- ممثّل واحد عن الأساتذة في كلّ كليَّة. ينتخب
من بين أساتذة التّعليم العالي أو في حالة عدم وجودهم"
من بين الأساتذة المحاضرين»

- لين اثنين نتغخبين معنا ظّفين
الإداريّين والتَّقنيِينَ وعمّال الخدمات.

- خلين اثنين نتخبين عن الطلبة.

يحضر مدير الجامعة اجتماعات مجلس التّوجيه
حضورا استشاريًا ويتولّى أمانة المجلس.

ويحضر الأمين العامٌ ومسؤول المكتبة المركزيّة
للجامعة اجتماعات المجلس حضورا استشاريًا.

يمكن مجلس توجيه الجامعة أن يدعو لاجتماعاته
أي شخص يفيده لاستشارته بحكم اختصاصه في
المسائل المدرجة في جدول الأعمال ".

المادة 5 : تعدل المادة 13 من المرسوم رقم
544-3 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983
والمذكور أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي :

" المادّة 13 : ترسل مداولات مجلس التّوجيه إلى
السّلطة الوصيّة لتصادق عليها خلال الثّمانية (8) أيَام
التي تلي الاجتماع.

تكون المداولات نافذة بعد ثلاثين (30) يوما من
استلام السّلطة الوصيّة المحاضر مالم يعترض عليها
صراحة أثناء هذه المدة.

لا تكون مداولات مجلس التّوجيه التي تتعلّق
بالميزانيّة وحسابات التّسيير وشراء العمارات
أوبيعها أو إيجارها وقبول الهبات والوصايا نافذة إلآ
بعد موافقة صريحة مشتركة بين الوزير المكلّف
بالتّعليم العالي والوزير المكلّف بالماليّة".

المالادّة 6 : تعدل المادة 14 من المرسوم رقم
3- 544 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983
والمذكور أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي :

" المادّة 14 : يتكوّن المجلس العلمي للجامعة

- مدير الجامعة. رئيساء
- نواب مدير الجامعة.

- عمداء الكليّات.

- رؤساء المجالس العلميّة للكليّات.

- ممثّل واحد عن الأساتذة لكل كليّة ينتخب من
بين الأساتذة ذوي الرتبة الأعلى.

- مسؤول المكتبة المركزيّة.

يمكن المجلس العلمي للجامعة أن يستشير أيّ
شخص يفيده في أعماله بحكم كفاءته".

المادة 7 : تلغى أحكام المادتين 15 و16 من
المرسوم رقم 83 - 544 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة
3 والمذكور أعلاه.

المادة 8 : تعدل المادة 17 من المرسوم رقم
544-3 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983
والمذكور أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي :

" المادة 17 : يجتمع المجلس العلمي للجامعة
مرتين (2) في السّنة في دورة عاديّة. ويمكنه أن
يجتمع في دورة غير عادية باستدعاء من الوزير
المكلّف بالتّعليم العالي أو من رئيس المجلس أو
بطلب من أغلبِيّة أعضائه. وكلّما دمت الحاجة إلى ذلك.

تحدد كيفيّات سير المجلس العلم'ّ للجامعة وكذا
تعيين ممثّلي الأساتذة بقرار من الوزير المكلّف

بالتٌعليم العالي".

المادّة 9 : تتمّم المادّة 18 من المرسوم رقم
544-3 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

* المادة 8 : يدلي المجلس العلمي للجامعة
بآرائه وتوصياته خاصّة فيما يأتي :

- المخطّطات السّنويَّة والمتعددة السنوات
للتّعليم والبحث بالجامعة.

- المشاريع الخاصّة بإنشاء أو تعديل أو حلّ
الكليّات أو الأقسام أو وحدات البحث.

- برامج المبادلات والتّعاون العلمي بين
الجامعات.

- الحصائل العلميّة للتّعليمٍ والبحث في الجامعة.

- برامج شراكة الجامعة مع مختلف القطاعات
الاجتماعيّة والاقتصاديّة.

- برامج التظاهرات العلميّة والتَّقنيّة التى
تنظّمها الجامعة.

ويقترح توجيهات سياسات البحث والوثائق
العلميّة والتّقنيَّة في الجامعة.

يعلم مدير الجامعة مجلس التّوجيه بآراء
المجلس العلمى للجامعة وتوصياتة".

المادّة 10 : تتمّم المادة 19 من المرسوم رقم
544-3 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

' المادّة 19 : تتكوّن إدارة الجامعة. الموضوعة
تحت سلطة مدير الجامعة.؛ من :

- نواب مدير الجامعة الذين يحدد عددهم
ووظائفهم في مرسوم إنشاء الجامعة.

- الأمين العامٌ.

- مسؤول المكتبة المركزيّة ".

المادّة 11 : تعدّل المادّة 20 من المرسوم رقم

544-3 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983
والمذكور أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي :

" المادة 20 : مدير الجامعة هو المسؤول عن
سيرها العام مع مراعاة صلاحيّات الهيئات الأخرى

وبهذه الصّفة :

- يمثّل الجامعة في جميع أعمال الحياة المدنيّة
ويمارس السلطة السَلَميَّة على جميع موظفيهاء

- يبرم جميع الصّفقات والاتّفاقيَّات والعقود
والاتّفاقات في إطار التّنَظيم المعمول به.

- يسهر على تطبيق التّشريع والتّنَظيمْ المعمول
بهما في مجال التعليم والدّراسة.

- يعد الآمر بالصرف الرئيسى لميزانيّة الجامعة.

- يقوم بتفويض الاعتمادات اللأآزمة لسير كلّ
كليّة ويفوّض إمضاءه لعمدائهاء

- يعيّن مستخدمي الجامعة الّذين لم تتقرّر
طريقة أخرى لتعيينهم.

- يتَّخذْ جميع التّدابير الكفيلة بتحسين
النّشاطات البيداغوجيّة والعلميّة مع مراعاة
اختصاصات الهيئات الأخرى فى الجامعة.

- يسهر على احترام النّظام الداخلي للجامعة الذي
يعد مشروعه ويقدّمه لمجلس التّوجيه ليصادق عليه.

- يعد المسؤول عن المحافظة على النّظام
والانضباط داخل الحرم الجامعي

- يسلّم الشهادات بتفويض من الوزير المكلّف
بالتّعليم العالي»

- يتولى صيانة المحفوظات والمحافظة عليها ".

المادّة 12 : يتَمّْم المرسوم رقم 544-83
المؤرّخ في 24 سبتمبر سنة 1983 والمذكور أعلاه.
بمادتين 20 مكرّر و20 مكرّر 1. تحرران كما يأتي :

المادّة 20 مكرّر : يكلّف الأمين العامٌ للجامعة
بالتّسيير الإداري والماليٌ لهياكل إدارة الجامعة
والمصالح المشتركة.

ويتلقّى. بهذه الصفة. تفويضا بالإمضاء من مدير
الجامعة ".

" المادّة 20 مكرّر 1 : يكلّف مسؤول المكتبة

المركزيّة بالسّير العام للهياكل الموضوعة تحت
نه

ويتلقٌّى, بهذه الصنّفة. تفويضا بالإمضاء من مدير
الجامعة".

المادّة 13 : تعدل المادة 1 من المرسوم رقم
544-3 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983
والمذكور أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي :

' المادّة 21: يعين نواب مدير الجامعة بقرار,
من الوزير المكلّف بالتّعليم العالي. بناء على اقتراح
من مدير الجامعة. لمدّة ثلاث (3) سنوات من بين
الأساتذة الحاصلين على رتبة أستاذ. أو في حالة عدم

وجودهم؛ من بين الأساتذة المحاضرين.

يعيِّن الأمين العامٌ بقرار من الوزير المكلّف
بالتَعليِم العالي. بناء على اقتراح من مدير الجامعة.
من بين الموظّفين الّذين ينتمون على الأقلّ إلى رتبة
متصرف إداريّ أو رتبة تعادلها ويشبتون على الأقل
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعليّة بهذه الصنّفة.

يعيّن مسؤول المكتبة المركزيّة للجامعة بقرار
من الوزير المكلّف بالتّعليم العالي, بناء على اقتراح
من مدير الجامعة. من بين المحافظين الرئيِسيِّين أو
المحافظين الّذين يشبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعليّة بهذه الصنّفة ".

المادّة 4 : يحل محل الباب الثاني من
المرسوم رقم 83 - 544 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة
3 والمذكور أعلاه. الذي عنوانه "المعهد" من
المادة 22 إلى 36. باب شان عنوانه "الكليّة” ويحرّر
كما يأتي :

ا
الباب الثاني

الكلية

الفصل الأول

أحكام عامّة

"'المادة 22 : الكليّة وحدة للتّعليم والبحث
بالجامعة في ميدان العلم والمعرفة.

وهي متعدّدة التّشصّصات ويمكن إنشاؤهاء عند
الاقتضاء. على أساس تخصّص غالب.

وتتولّى على الخصوص ما يأتي :

- التّعليم على مستوى التدرج وما بعد التّدرج؛

- نشاطات البحث العلمي

- أعمال التكوين المتواصل وتحسين المستوى

وتجديد المعارف".

* المادة 23 : تتشكّل الكليّة من أقسام وتقوم
مصالح وفروع.

يشكّل القسم على أساس الشّعبة أو المادّة أو
الشّخصْص في المادذة وييضم القسم مشابر مند
الاقتضاء.

ينشأً القسم بقرار من الوزير المكلّف بالتّعليم
العالي ويكلّف ببرمجة نشاطات التّعليم والبحث
وإنجازها وتقييمها ومراقبتها في المجال الذي

بخصه.

توضّح مهامٌ القسم. عند الحاجة. بقرار من الوزير

المكلّف بالتعليم العالي".
الفصل الثاني
التنظيم الإداري والعلمي" للكليّة

' المادّة 24 : يدير الكليّة عميد ويسيّرها مجلس
‎١‏ لكلية وتزود بمجلس علمي.

يدير القسم رئيس قسم ويزود بلجنة علميّة".

" المادّة 25 : يحدّ التنظيم الإداري للكليّة بقرار
وزاري مث مشترك بين الوزير المكلّف بالتّعليم العالي
والوزير المكلّف بالماليّة والسّلطة المكلّفة بالوظيف
العمومي.

يحدّد التنظيم البيداغوجي للكليَّة والأقسام بقرار
من الوزير المكلّف بالتّعليم العالي".
الفصل الثالث
مجلس الكليّة
" المادّة 26 : يتكوّن مجلس الكليّة من :
- عميد الكلية. رئيساء
- رئيس المجلس العلمي للكليّة.
- رؤساء الأقسام؛
- مديري وحدات البحث., إن وجدت.ء

- ممت منتخب عن الأساتذة عن كلّ قسم من بين
الأساتذة ذوي الرتبة الأعلى»

- ممثّل منتخب عن الطلبة عن كلّ قسم.
لين اثني: نتخبين من ‎١!‏ ظفير
الإداريّين والتَّقنيِين وعمّال الخدمات.

يحضر مسؤول مصالح دعم البيداغوجيا والبحث
ومسؤول المصالح الإداريّة والماليّة وكذا مسؤول
مكتبة الكليّة, الاجتماعات حضورا استشاريًا.

يحدّ الوزير المكلّف بالتٌّعليم العالي كيفيّات
سير مجلس الكليّة بقرار".

"المادّة 27 : يتولّى مجلس الكليّة ما يأتي :

- دراسة آفاق تطوير الكليّة.

- برمجة أعمال التكوين المتواصل وتحسين
المستوى وتجديد المعارف»

- إعداد مشاريع ميزانيّة الكليّة.

- دراسة تسيير الكلية.

- إعداد الحصيلة السّنويّة للتّكوين والبحث

للكلية.

- المصادقة على التّقرير السّنويّ لنشاط الكليَّة
الذي يقدمه العميد.

يدرس مجلس الكليَّة ويقترح جميع التّدابير
الكفيلة بت ين سب الكليّة والتشجيع على تحقيوّ
أهدافها.

ويدلي برأيه في كلّ مسألة يعرضها عليه عميد
الكلية".

الفصل الرابع
المجلس العلمى للكليّة واللّجنة العلميّة
للقسم

' المادّة 28 : يتكوّن المجلس العلمي للكليّة.
زيادة على عميد الكليّة. من الأعضاء الآتين :

- رؤساء الأقسام.

- رؤساء اللّجان العلميّة للأقسام.

- مدير أو مديري وحدات البحث, إن وجدواء

- ممثّل منتخب عن الأساتذة عن كلّ قسم.

ينتخب ممثُلو الأساتذة من نظرائهم مجتمعين.
من بين الأساتذة ذوي الرتبة الأعلى ويعيِّنون لمدّة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتّجديد بقرار من الوزير
المكلّف بالتّعليم العالي.

ينتخب مجموع أعضاء المجلس العلمي للكليّة

رئيسهم من بين الأساتذة ذوي الرتبة الأعلى ويعيِّن
لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة للتّجديد مرة واحدة
بقرار من الوزير المكلّف بالتّعليم العالي".

" المادة 9 : يتولّى المجلس العلمي للكليّة إبداء
آرائه وتوصياته فيما يأتي :

- تنظيم التّعليم ومحتواه.

- تنظيم أشغال البحث.

- اقتراحات برامج البحث»

- اقتراحات فتح شعب لما بعد التدرّج وتجديدها
و / أو غلقها وتحديد عدد المناصب المطلوب شغلهاء

- حصيلة التكوين لما بعد التدرج.

- مواصفات الأساتذة والحاجة إليهم.

- منشورات الكليّة وتنظيم التظاهرات العلميّة.

يعطي المجلس اعتماده لمواضيع البحث التي
يقترحها الدّارسون لما بعد التدرج.

ويتولّى متابعة الأطروحات لما بعد التدرّج
ويعاين تطورها دوريًا.

ويقترح لجان مناقشة المذكّرات والأطروحات لما
بعد التدرّج.

ويدرس حصائل النّشاطات البيداغوجيّة والعلميّة
للكليّة التي يرسلها عميد الكليّة إلى مدير الجامعة
مرفقة بآرائه وتوصياته.

ويمكن أن يخطر في كل مسألة أخرى تتعلّق
بالجانب البيداغوجي أو العلمي. يعرضها عليه العميد.

تحدّد كيقيَّات سير المجلس العلمي للكليّة بقرار
من الوزير المكلّف بالتّعليم العالي".

" المادة 30 : يمارس المجلس العلمي للكليّة
صلاحيّات المجلس العلمي لوحدة البحث المتنصوص
عليه في المادة 10 من المرسوم رقم 455-83
المؤرّخ في 23 يوليو سنة 1983 والمتعلّق بوحدات
البحث".

المادة 31 : تتكوّن اللّجنة العلميّة للقسم؛ زيادة
على رئيس القسم.؛ من سنّة (6) إلى ثمانية (8) أعضاء
ممثّلين عن الأساتذة.

ينتخب ممثُلو الأساتذة من نظرائهم مجتمعين
ويعينون لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة للتّجديد بقرار
من الوزير المكلّف بالتّعليم العالي.

في إطار الأعداد المحددة أعلاه؛ يحدّد العدد الدّقيق
للأساتذة والأساتذة المحاضرين والأساتذة المساعدين
المكلّفين بالدّروس والأساتذة المساعدين لكلّ لجنة
علميَّة وفق معايير يحددها الوزير المكلّف بالتّعليم
العالى.

ينتخب أعضاء اللّجنة رئيسهم من بين الأساتذة
ذوي الرتبة الأعلى ويعيِّن لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتّجديد مرّة واحدة بقرار من الوزير المكلّف
بالتّعليمم العالي".

" المادّة 32 : تتولى اللّجنة العلميّة للقسم
ما يأتى :

- تقترح تنظيم التّعليمم ومحتواه.

- تدلي برأيها في توزيع الأعباء البيداغوجيّة.

- تدلي برأيها في حصائل الأعمال البيداغوجيّة
والعلميّة للقسم.

- تقترح برامج البحث للقسم.؛

- تقترح فتح شعب في مجال ما بعد التدرج
وتجديدها و / أو غلقها وتحديد عدد المناصب

المطلوب شغلهاء

- تدلي برأيها في مواضيع البحث التي يقترحها
الدّارسون لما بعد التدرّج.

- تتولّى متابعة المذكّرات لما بعد التدرّج
وتعاين تطورها دوريّاء

- تدلي برأيها في منشورات القسم وتنظيم
التظاهرات العلميّة.

تحدٌّ كيفيَّات سير اللّجنة العلميّة للقسم بقرار
من الوزير المكلّف بالتّعليم العالي".

الفصل الخامس
عميد الكليّة

" المادة 33 : يعيّن عميد الكليّة من بين الأساتذة
الممارسين المنتمين إلى رتبة أستاذ أو أستاذ محاضر
بمرسوم تنفيذيّ بناء على اقتراح الوزير المكّف

بالتَّعليم العالي".

" المادّة 34 : يكلّف العميد بالقيام بتسيير الكليّة
ويتّخذ كل التّدابير المساعدة على حسن سير المصالح
الخاضعة لسلطته وتنظيمها.

وبهذه الصفة يتولى ما يأتي :

- يكون الآمر بالصّرف الثَّانويّ لاعتمادات
التّسيِير التي يفوضها إيّاه مدير الجامعة.

- يتقلّد السّلطة السنَلَميَّة ويمارسها على جميع
الموظّفين الموضوعين تحت سلطته.

- يحضّر اجتماعات مجلس الكليّة ويتولّى تنفيذ
قراراتهاء

- يعد التّقرير السنّنويّ عن النّشاط ويرسله إلى
مدير الجامعة بعد موافقة مجلس الكليّة عليه".

المادة 35 : يساعد عميد الكليّة في مهامّه :

- رؤساء أقسام؛
- مسؤول مصالح دعم البيداغوجيا والبحث.

- مسؤول المصالح الإدارية والمالية للكليّة.

- مسؤول مكتبة الكليّة.
- مديرو وحدات البحث. إن وجدوا".

" المادّة 36 : رئيس القسم مسؤول عن السّير
البيداغوجي والإداريّ للقسم.

ويساعده. عند الاقتضاء. رؤساء المخابر.

يعيّن رئيس القسم لمدّة ثلاث (3) سنوات من
بين الأساتذة ذوي الرّتبة الأعلى بقرار من الوزير
المكلّف بالتّ لتٌعليم العالي بناء على اقتراح من عميد
الكليّة وبعد أخذ رأي مدير الجامعة".

المادة 5 : يحل محل عنوان "الفصل السّادس
- التنظيم المالي" من المرسوم رقم 544-83
المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983 والمذكور أعلاه.
عنوان "الباب الثّالث - التّنْظيم المالي .

المادة 16 : تعدّل المادة 37 من المرسوم رقم
544-3 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادة 37 : يعد مشروع ميزائنيّة الجامعة
مديرها وعمداء الكليّات ويقدّم إلى مجلس توجيه
الجامعة للمداولة.

ثم يعرض للمصادقة المشتركة بين الوزير
المكلّف بالتّعليم العالي والوزير المكلّف بالماليّة ".

المادة 17 : تتمّم المادة 38 من المرسوم رقم
544-3 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادّة 38 : تحتوي ميزانية الجامعة على باب
للموارد وباب للنّفقات.

أ - تشتمل الموارد على ما يأتي :

1 - الإعانات التي تمنحها الدولة والجماعات
المحلية والمؤسّسات أو الهيئات العموميّة.

2- الإعانات التي تقدمها المنظمات الدأوليّة.

3- الإيرادات المختلفة المرتبطة بنشاط
الجامعة.

4- مداخيل الخدمات والدّراسات والبحث
والخبرات التي تقوم بها الجامعة,

5 - القروض والهبات والوصاياء
6- التغصيصات الاستثنائيّة.

7 - كل الموارد الأخرى النّاتجة عن نشاطات
الجامعة ذات الصّلة بموضوعها.

ب - تشتمل الثفقات على ما يأتى :

1 - نفقات تسيير هياكل إدارة الجامعة والمصالح
المشتركة والمكتبة المركزيّة للجامعة.

2- نفقات التسيير الخاصة بالكليّات.
3- نفقات التجهيز.
4- كل الثّفقات الأخرى الضّروريّة لتحقيق

أهداف الجامعة ".

المادّة 18 : تعدل المادّة 39 من المرسوم رقم
544-3 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادّة 39 : يرسل مدير الجامعة نسخة إلى
المراقب المالي بعد المصادقة على الميزانيَّة طبقا
للشروط المنصوص عليها في المادّة 13 أعلاه ".

المالاّة 19 : تعدل المادّة 40 من المرسوم
رقم 544-83 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983
والمذكور أعلاه. وتتمّم كما يأتي :

* المادة 40: تمسك محاسبة الجامعة وفقا
لقواعد المحاسبة العموميّة.

يعهد مسك المحاسبة وتداول الأموال إلى عون
محاسب يعيّنه أو يعتمده الوزير المكللّف
بالماليّة. ‎١‏

تزود الكليّات بعون محاسب ثانوي يعتمده
الوزير المكلّف بالماليّة ويتصرف طبقا للتنظيم
المعمول به ".

المااّة 20 : تعوض تسمية "الوزير المكلّف
بالتعليمٍ والبحث العلمي" في كل المرسوم رقم
544-3 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983
والمذكور أعلاه. بتسمية " الوزير المكلّف بالتّعليم
العالي".

المادة 21 : يجب أن يخضع تنظيم
الجامعات موضوع المراسيم رقم 182-84
د84 - 209 و 84 - 210 و84 -211 و84 -212
و84 - 213 و84 - 214 و89 - 136و89 - 137
د89 - 138 و89 - 139 و89 - 140 و89 - 141
و98 - 189 و98 - 218 و98 - 219 و98 - 220
والمذكورة أعلاه. إلى التّطابق مع أحكام هذا المرسوم
في أجل أقصاه 31 ديسمبر سنة 1998.

المادّة 22 : في انتظار تطبيق أحكام المادّة
1 أعلاه. تبقى الجامعات المنصوص عليها أعلاه
خاضعة للأحكام الجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشْعبيّة.

المادّة 23 : يوضّح الوزير المكلّف بالتّعليم
العالي, عند |الحاجة., كيفيّات تطبيق هذا المرسوم.

المالاّة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 17 غشت سنة 1998.

