والمناجم.

- وبعد الاطلاع على الطّلب رقم 426 الذي قدّمته
الشركة الوطنيّة 'سوناطراك" في 21 يونيو
سنة 1998 والذي تلتمس فيه منحها رخصة
للتثقيب في المساحة المسمَّاة * المحبس"
(الكتل : 216. 217 و218).

- وبعد الاطلاع على تقرير المصالح المختضّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة.
"سوناطراك" رخصة للتنقيب في المساحة المسمّاة
“المحيس”" (الكتل : 216. 217 و218). التي تبلغ
مساحتها الإجمالية 13.896,10 كلم2 وتقع في تراب
ولاية إيليزي.المادة 2 : تحدّد مساحة التنقيب. طبقا
للمخطّطات الملحقة بأصل هذا القرار عن طريق
الإيصال التّتابعي للنّقاط المحدّة إحداثبَّاتها
الجغرافيّة كما يأتى :

الماداّة 3 : يتعيّن على الشركة الوطنيَّة
"سوناطراك” أن تنجز خلال مدّة صلاحية رخصة
التثقيب, البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
القرار.

المادّة 4 : تمنح الشركة الوطنيّة "سوناطراك"
رخصة للتّنقيب لمدّة سنتين (2) ابتداء من تاريخ
نشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 15 ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 8 غشت سنة 1998.

وزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة

