بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 24 ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 17 غشت سنة 1998 يعيّن السَيّد

فرحات زيادة. مديرا للأراسات بمجلس الخوصصة.

قرار مؤرّخ في 27 ربيع الأول عام 1419
الموافق 21 يوليو سنة 1998. يتضمّن
إنشاء اللّجان المتساوية الأعضاء
المختصّة بأسلاك موظفي مصالح رئيس

إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرّخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14
يناير سنة 1984 الذي يحاّه كيفيّات تعيين
ممثّلين عن الموظّفين في اللّجان المتساوية
الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبّق على العمَّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة. المعدل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 225-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمَّال المهنيّين وسائقي السّيارات
والحجاب.

لجنة رقم 1
- متصرفون

- مهندسون في الإعلام الآلي

- مترجمون وتراجمة

- وثائقيون أمناء المحفوظات

- تقنيون في الإعلام الآلي

- مساعدون إداريون

لجنة رقم 2

- كاتبات مديرية

- معاونون إداريون

- محاسبون إداريون

- مساعدون وثائقيون أمثاء المحفوظات
- أعوان إداريون

- أعوان مكتب

-كاتيات

- وبموجب القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد أعضاء
اللّجان المتساوية الأعضاء.

يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : تنشاً لدى مصالح رئيس

الحكومة لجان متساوية الأعضاء تختصٌ بأسلاك
الموظّفين المبيِّنة فى المادّة 2 أدثاه.

المادة 2 : تحدّد تشكيلة كلّ لجنة من هذه
اللّجان وفقا للجدول الآتي :

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطية الشٌعبيَّة.
حرّر بالجزائر في 27 ربيع الأول عام 1419 الموافق 21 يوليو سنة 1998.

عن رئيس الحكومة وبتفويض منه
مدير الدّيوان
نصر الدين عكاش

وزارة الطاقة والمناجم

