مرسوم رئاسي رقم 98 - 238 مؤرّخ في 5
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 29
يوليى سنة 1998. يتضمّن تحويل
اعتماد إلى ميزانيَّة تسيير مصالح
رئيس الحكومة.
إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 77- 6

و125 (الفقرة الأولى) منه؛
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8

شوؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984

والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.
- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2

رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 12

رمضان عام 1418 الموافق 10 يناير سنة 1998

والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزائيّة

التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيير بموجب

قانون الماليّة لسنة 1998,

- وبمقتضى المرسوم التّنفينيّ رقم 08-98 المؤرّخ
في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة 1998
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصصة لرئيس الحكومة
من ميزانيّة التسِير بموجب قانون الماليّة لسنة 1998,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1998
اعتماد قدره مليوثنان وخمسمائة ألف ديثار
(2.500.000 دج) مقيّد في ميزانيّة التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة
- احتياطئ مجمّع".

المادة 2 : يخصّْص لميزائنيّة سنة 1998
اعتماد قدره مليوثان وخمسمائة ألف ديثار
(2.500.000 دج) يقيّد في ميزانيَّة تسيير مصالح
رئيس الحكومة. " القرع الرابع - الوزير المنتدب
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي " وفي
البابين المبيّنين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 29 يوليو سنة 1998.

اليمين زروال

الجدول الملحق

مصالح رئيس الحكومة

القرع الرابع

الوزير المنتدب المكلّف بالإصلاح الإداري" والوظيف العمومي
الفرع الجزئي الأول

المصالع المركزيّة
العتوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

1.0.0الجدول الملحق (تابع)

الإدارة المركزيّة - حظيرة السيارات

مجموع القسم الرابع

مجموع العنوان الثّالث

مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الرابع

مجموع الإعتمادات المخصّصة

