القسم الثالث

الموظفون - التدكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - المنح العائليّة

مرسوم تنفيذي رقم 98 - 249 مؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 4 غشت
سنة 1998. يتضمن نقل اعتماد في
ميزائنيَّة تسيير وزارة الفلاحة

والصّيد البحري.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل
والمتمّم.

مجموع الفرع الجزئي الثّاني

مجموع الاعتمادات المخصصصة

98500

مجموع القسم الثّالث 89+90

مجموع العنوان التّالث 500 .98
9800

2.000.000

- وبمقتضى القانون رقم 97 - 02 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 21-98
المؤرخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
لوزير الفلاحة والصّيد البحريً من ميزانيَّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1998,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1998
اعتماد قدره سبعة وثلاثون مليونا ومائة وخمسون
ألف دينار (37.150.000 دج) مقيّد في ميزائيّة
تسيير وزارة الفلاحة والصّيد البحرئٌ وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.المادة 2 : يخصّْص لميزانيَّة سنة 1998 بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
اعتماد قدره سبعة وثلاثون مليونا ومائة وخمسون الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
ألف دينار (37.150.000 دج) يقيِّد في ميزانيّة الشصنّة.
تسيير وزارة الفلاحة والصيد البحري وفي الأبواب
المبيِّنة في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم. حرّر بالجزائر في 11 ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 4 غشت سنة 1998.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير
الفلاحةوالصّيد البحريئ.ك[فيمايخصّه.

الجدول الملحق "أ"

وزارة الفلاحة والصّيد البحرى

القرع الأول
الإدارة المركزيّة

الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللآمركزيّة التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الأجور الرئيسيّة 6.0)ة166
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - التّعويضات والمنح المختلفة 8.0
مجموع القسم الأول 2200-0

مجموع العنوان الثّالث 2446.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 2220-0

مجموع الفرع الأوؤّل 2200-00

القرع الثاني

المديريّة العامة للغابات

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيَّة التّابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول

الموظفون - مرتّبات العمل

11-1 | المصالح اللأمركزيّة التّابعة للغابات - الأجور الرئيسيّة 120.0

مجموع القسم الأول 12-0
مجموع العنوان الثّالث 12-000

مجموع الفرع الجزئي الثاني 12.00
مجموع الفرع الثاني 12-00

الفقرع الثثالث
المديريّة العامة للصيد البحريٌ

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفقون - التدُكاليف الاجتماعيّة
01-3 | المديريّة العامة للصنيد البحري - المنح العائليّة 30.0
مجموع القسم الثّالث 308.0
مجموع العنوان الثتّالث 300.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 3_0
مجموع القرع الثالث 300.00

مجموع الاعتمادات الملغاة 37100

الاعتمادات
المخصّصة (دج)
وزارة الفلاحة والصّيد البحريٌ
القرع الأول
الإدارة المركزيّة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم السّادس

03-6 | إعانات لمحميات الصّيد - مراكز تربية طيور الصّيد والحظائر الوطنيّة 20.0
51-6 | إعانات للمعاهد التَّقَنيَّة للإنتاج النباتي 3.0
94-6 إعانة لمحافظة تنمية الفلاحة في المناطق الصحراويّة 16000.00

مجموع القسم السّادوس 3.80.0 68

مجموع العنوان التّالث 6.0
مجموع القرع الجزئي الأول 8).0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدّولة
العنوان الخالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدأولة - الموظّفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 5.00.0
0 .0ض

الاعتمادات
المخصّصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للاولة - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة 5080000
مجموع القسم الثاني 5000.000

القسم الكثالث

الموظفون - الدّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - المنح العائليّة 0.م.)1
مجموع القسم التّالث 0م.1)0

القسم السابع
النّفقات المختلفة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - الدع الجزافي 00م..3
مجموع القسم الستّابع 3.0
مجموع العنوان الثّالث 180.00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0 و18
مجموع القرع الأول 2200.0
الفرع الثاني
المديريّة العامة للغابات
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل

02-1 | المديريّة العامة للغابات - التّعويضات والمنح المختلفة 4.0
مجموع القسم الأول 400-000

الاعتمادات
المخصصة (دج)

القسم الكثالث

الموظفون - التُكاليف الاجتماعيّة
المديريّة العامة للغابات - المنح العائليّة 17').00
مجموع القسم الثّالث 170.0
مجموع العنوان الثّالث 58/80
مجموع الفرع الجزئي الأول 58/00
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدّولة
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للغابات - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة 10

مجموع القسم الثّاني 1000

القسم التالث

الموظفون - الدُكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للغابات - المنح العائليّة 1)...0
مجموع القسم الثّالث 0مم..)1

مجموع العنوان التّالث 0 1]1

مجموع الفرع الجزئي الثاني 1]1770-0

مجموع الفرع الثاني 12-00

الجدول الملحق "ب" (تابع)

الاعتمادات
المخصّصة (دج)
القرع الكثالث

المديريّة العامة للصّيد البحرىٌ

الفرع الجزئى الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدّولة

العنوان الثّالث

وسائل المصالح

القسم الكالث

الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللامركزيّة للصّيد البحري - المنح العائليّة 30.000
مجموع القسم الثّالث 0._-38)8

مجموع العنوان الثّالث 38.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 30.00

مجموع القرع الثّالث 30.0

مجموع الاعتمادات المخصّصة 06 33
58 الكلللللللالاا؟تللللاليل كس

