قرار مؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1419
الموافق 14 يوليوى سنة 1998. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى نائب مدير.

إن وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيَّة في وزارة البريد
والمواصلات, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25
يونيو سئنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-97
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤَرخ
في 4 صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998
والمتضمّن تعيين السَّيّد شعبان كروبي. نائب
مدير للإمعلامالآلي بوزارةالبريد
والمواصلات.

يقرّر ما يأتي:

المادة الأولى : يقوض إلى السْيّد شعبان
كروبي, نائب مدير الإعلام الآلي. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته. باسم وزير البريد والمواصلات؛ على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 20 ربيع الأول عام 1419
الموافق 14 يوليو سنة 1998.

محند الصّالح يويو

