جمادى الأولى عام 1419 الموافق 25

غمفشت سنة 1998, يت

ن تحويل

الديوان الوطني" للأرصاد الجوية إلى

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التقل.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 85 - 4
و 125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 25 المؤرخ في 17
ربيع الثّاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمّن إنشاء المكتب الوطني للأرصاد الجويّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 35 المؤرخ في
7ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتضمّن المخطّط الوطني للمحاسبة.
المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في
22 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يثناير سنة
8 والمتضمّن القانون التّوجيهئ للمؤْسّسات
العموميّة الاقتصادية. المعدل, لا سيِّما الموالاً من 44
إلى 47 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرّخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 -231
المؤرخ في20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89 - 165

المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت
سنة 1989 الذي يحدّد صلاحيات وزير النّقل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 431
المؤْرّخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمير
سنة 1996 والمتعلّق بكيفيَّات تعيين محافظي
الحسابات بالمؤسّسات العموميّة ذات الطّابع
الصّناعي والتّجاري ومراكز البحث والتّنمية وهيئات
الضّمان الاجتماعي والدواوين العموميّة ذات الطّابع
التّجاريّ وكذا المؤسّسات العموميّة غير المستقلّة.

- ونظرا للأحكام الدستوريّة التي تقضي بأنٌ
إنشاء المؤسَّسات العموميّة وتنظيمها وسيرها ليس
من اختصاص المجال التّشريعيٌ بل هو من اختصاص
المجال التتنظيمئ.

المادة الأولى : يحول هذا المرسوم الديوان
الوطني للأرصاد الجؤية الذي تمّ إنشاؤه بمقتضى
الأمر رقم 75- 25 المؤرخ في 17 ربيع الثّاني عام
5 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمذكور أعلاه.
إلى مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري طبقا
للقوانين المعمول بها والأحكام الآتية :

الفصل الأؤئّل
الشّخصيَّة القانونيّة
الموضوع - المقر

المادة 2 : يعتبر الديوان الوطنئ للأرصاد
الجويّة. مؤسَّسة عموميّة ذات طابع صناعيٌ وتجاريّ
ويتمتّع بالشخصيّة المعنويّة والاستقلال المالي.
ويدعى في صلب النص ” الديوان ".

المادة 3 : يخضع الدّيوان للقواعد المطبّقة
على الإدارة في علاقاته مع الأولة. ويعدٌ تاجرا في

المادّة 4 : يوضع الدّيوان تحت وصاية الوزير
المكلّف بالنّقل. ويحدد مقره بمدينة الجزائر.

المادة 5 : تتمثل مهمّة الدّيوان في تنفيذ
السّياسة الوطنيّة فى ميدان الأرصاد الجويّة وهذا
بالاتّصال مع المؤسّسات المعنيّة.

وبهذه الصّفة يكلّف بضمان ما يأتي :- اكتساب معطيات الأرصاد الجويَّة الملتقطة على
المستوى الوطني والدولي ومعالجتها واستغلالها
وتوزيعهاء

- وضع مختلف شبكات المراقبة الجويّة
والمتاخيّة الوطنيّة وكذا شبكات الاتّصالات السلكيّة
واللأسلكيّة للأرصاد الجويّة الخاصّة بالديوان
وتسييرها وصيانتهاء

- توقّع خطورات الطّقس على المستوى الوطني
وكذا بث إنذارات الخطر لدى العموم والمستعملين»

- الحفاظ على أرشيف الأرصاد الجويّة والمناخيّة
واستغلاله.

- إنجاز الدّراسات المناخيّة والمساعدة في مجال
الأرصاد الجويّة.

- مراقبة التّغيِّرات المثاخيّة.

- تقديم خدمات تقنيّة لتعيير الأجهزة ومعدات
الأرصاد الجويّة.

المادة 6 : يضمن الديوان مهمَّة الخدمة
العموميّة طبقا لدفتر الأعباء وتبعات الخدمة العموميّة
الملحق بهذا المرسوم.
المادّة 7 : من أجل إتمام مهمّته وتحقيق أهدافه
يؤهل الدّيوان للقيام بما يأتي :
- ينشىء ملحقات على مستوى النّراب الوطني.
- يأخذ مساهمات في المؤسّسات الأخرى»
- يبرم كلّ الاتّفاقيَّات مع الهيئات الوطنيّة
والأجنبيّة التي تتعلّق بميدان نشاطه.
- يشارك في الجزائر أو في الخارج في
المؤتمرات والنّدوات والاجتماعات واللقاءات
والتظاهرات التي لها علاقة بهدفه.
- ينجز كل العمليّات الصنّنَاعيَّة والتّجاريّة
والمنقولة والعقاريّة المرتبطة بنشاطاته والّتي
تساعد على تنميته.
الفصل الثاني
التنظيم والسير

المادة 8 : يدير الدّيوان مجلس إدارة ويسيِّره
مدير عامٌ.

مجلس الإدارة

المااّة 9 : يتكوّن مجلس الإدارة من الأعضاء
الآتين :

- ممثّل وزير النقل. رئيساء

- ممثّل وزير الدّفاع الوطني.

- ممثّل الوزير المكلّف بالبيئة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالبحث العلمي.

- ممثّل الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممكل الوزير المكلّف بالفلاحة والصّيد
البحري

-ممثل الوزير المكلّف بالريّ.

يحضر المدير العام للدّيوان اجتماعات المجلس
بصوت استشاري.

ويمكن مجلس الإدارة أن يستعين بأيّ شخص من
شأنه أن ينيره في مداولاته حول المسائل المسجلة في
جدول الأعمال.

تسند أمانة مجلس الإدارة لمصالح الديوان.

المادّة 10 : يعيِّن أعضاء مجلس الإدارة

المفوّضون قانونا بقرار من الوزير الوصي؛ باقتراح
من السّلطات المنتمين إليها لمدّة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتّجديد.

وقي حالة انقطاع فترة انتداب أحد الأعضاء يعيّن
عضى جديد؛ حسب نفس الأشكال حتّى نهاية الفترة.

المادة 11 : يجتمع مجلس الإدارة باستدعاء
من رئيسه في دورة عاديَّة مرتين (2) في السّنة على
الأقل.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عاديَّة بطلب من
رئيسه أو بطلب من ثلشي (2 ) أعضائه.

3

المادة 12 : يحدد رئيس مجلس الإدارة جدول
أعمال الاجتمامات.

توجّه الاستدعاءات المرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس الإدارة على الأقلّ خمسة عشر (15) يوما

قبل تاريخ انعقاد الاجتماع؛ ويمكن تقليص هذه المهلة
بالنّسبة للدّورات غير العاديّة على ألاآّ تقل عن ثمانية
(8) أيّام.

المادّة 13 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثشي ( < ) أعضائه على الأقلّ وإذا لم يكتمل
التّصاب يعقد اجتماع جديد خلال الثّمانية (8) أيَام
وتصح المداولات حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

تتَخْدْ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبيَّة البسيطة
بأصوات الأعضاء الحاضرين. وفى حالة تعادل الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادّة 14 : يتداول مجلس الإدارة.طبقا
للقوانين والتتنظيمات المعمول بهاء في كل المسائل
المرتبطة بنشاطات الدّيوان. على الخصوص فيما يأتى:

- مشاريع مخططات الثنمية القصيرة
والمتوسّطة والطويلة المدى للديوان.

- برنامج النّشاط السّنويّ للدّيوان والميزائنيّة
المتعلّقة به.

- تقرير التّسيِير السّنويء

- الحصائل وحسابات النّتائج.

- التنظيم الداخلي للدّيوان.

- النظام الداخلي للديوان»

- الاتثفاقية الجماعيّة.

- الشروط العامة لإبرام العقود والاتّفاقيات.

- قبول وتخصيص الهبات والوصاياء

- اكتتاب القروض.

المادّة 15 : تسجل مداولات مجلس الإدارة في
محاضر موقئّعة وتدون في سجلّ خاص مرقّم ومؤشّر
عليه من طرف الرئيس.

ترسل محاضر المداولات التي يوقّع عليها أعضاء
مجلس الإدارة خلال الخمسة عشر (15) يوما التّالية
إلى الوزير الوصيّ من أجل المصادقة عليها.

الفرع الثاني

المدير العام

المادة 16 : يعيّن المدير العام للديوان

بمرسوم تنفيذي باقتراح من الوزير المكلّف بالنّقل.

المااّة 17 : يتولّى المدير العام تنفيذ قرارات
مجلس الإدارة ويكلّف بضمان تسيير الديوان

وبهذه الصّفة يقوم بما يأتي :

- يمارس السّلطة السَلّميّة على جميع مستخدمي

الدّيوان»

- يعيّن مستخدمي الدّيوان في إطار القوانين
الأساسيّة السّارية عليهم.

- يمكُّل الدّيوان أمام العدالة وفي كل أعمال

الحياة المدنيّة.

- يأمر بميزائيّة الديوان طبقا للشروط
المنصوص عليها في التنظيم المعمول به؛ وبهذه
الصّفة يعد مشروع الميزانيّة ويلتزم بنفقات
وإيرادات الديوان ويأمر بهاء

- يبرم كل الصصّفقات والعقود والاتّفاقيات
أو الاثّفاقات المرتبطة بمهامٌ الدّيوان وهذا في إطار
الفنظيم المعمول با"

- يسهر على ت

- يسهر على احترام نظام الأمن والنّظام الدّاخلي
للديوان.

تحقيق الأهداف الموكلة للدّيوان.

وزيادة على ذلك يقوم بإعداد ما يأتي :

- البرامج العامة للنّشاط؛

- مشاريع المخطّطات وبرامج الاستثمارات.

- الحصائل.

- حسابات التّتائج.

- التّقارير السّنويّة للنّشاط والوضعيّة السَّنويَّة
والتقرير الخاص حول الدّيون والمستحفّات.

- مشاريع الاتّفَاقيَّاتَ الجماميّة والقانون
الداخلي؛ والمخطط التّتظيمي؛

- مشروع المخطط التنظيمي.

الفصل الثالث

الأحكام الماليّة
المادّة 18 : تفتتح السّنة الماليّة للدّيوان
ابتداء من أوّل يناير وتنتهي يوم 31 ديسمبر من كلّ

نة.

المادة 19 : تمسك محاسبة الدّيوان حسب
الأشكال التّجاريّة. طبقا للتشريع والتّنظيم المعمول
بهما.

المالاّة 20 : تشمل ميزائيّة الدّيوان بابا
للإيرادات وبابا للثّفقات.

فى باب الإيرادات :

- عائدات الخدمات المرتبطة بنشاط الديوان,

- الإعانات التي تقدّمها الدّولة لتغطية تكاليف
تبعات الخدمة العموميّة.

- الهبات والوصايا المحتملة.

- القروض المحتملة.

في باب النّفقات :

- تفقات التسيير.

- نفقات التّجهيزء

- كل الثثفقات الأخرى الضّروريَّة لتحقيق أهداف
الديوان.

المادّة 21 : يخضع الحساب المالي التّقديري
للديوان. بعد مداولة مجلس الإدارة. إلى موافقة
السّلطات المعنيّة طبقا للشّروط المنصوص عليها فى
التنظيم المعمول به قبل بداية السّنة الماليّة التي

المادّة 22 : ترسل حصيلة وحساب نهاية السنة
وكذا التّقرير السّنويّ عن أنشطة السّنة الماليّة
المنصرمة مرفقة بآراء وتوصيات مجلس الإدارة إلى
السلطات المعنيَّة حسب الشّروط المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به.

الماددة 23 : يخضع الديوان للرقابة المنصوص
عليها في التشريع والتّنَْظيم المعمول بهما.

المادّة 24 : يضمن رقابة الحسابات محافظ
الحسابات الذي يعيّنه وزير الماليّة.

يعدّ محافظ الحسابات تقريرا سنويًا عن حسابات
المؤسّّسة ويرسله إلى الوزير الوصي ووزير الماليَّة
ومجلس الإدارة.

المادّة 25 : يرسل المدير العام للدّيوان
الحصيلة وحسابات النتائج ومقررات تخصيص
النّتائج والتّقرير السّنويّ للنّشاط مرفقا بتقرير
محافظ الحسابات إلى السلطات المعنيّة. ومصحوبة
بمداولات مجلس الإدارة.

المادّة 26 : تلغى أحكام الأمر رقم 25-75
المؤرخ في 7 ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29
أبريل سنة 1975 والمذكور أعلاه.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 25 غشت سنة 1998.

أحمد أويحيى
الملحق
دفتر الآعباء الذي يحدّد تبعات الخذمة
العموميّة المفروضة على الديوان الوطني
للارصاد الجوية

المادة الأولى : يشكّل الديوان الوطني للأرصاد
الجوية عنصرا أساسيًا لتنفيذ السّياسة الوطنيّة في
ميدان الأرصاد الجؤية.

تهدف المهام المحدّدة في إطار دفتر الأعباء هذا
إلى المساهمة في أمن القطاعات الاجتماعيّة
الاقتصاديّة وتنميتها.

المادّة 2 : يكلّف الديوان. في إطار قيامه
بمهمَّة الخدمة العموميّة. على الخصوص بما يأتي :

- تسيير وصيانة شبكات المراقبة.

- وضع مخضتلف شبكات الاتصالات السّلكبَّة
واللأسلكيّة الخاصة بالدّيوان واستغلالها قيد التنفيذ.

- اكتساب ومعالجة واستفلال وتوزيع المعطيات
المحصل عليها على المستوى الوطني والدولي

- إعداد احتمالات تطوّر الطّقس على المستوى
الوطني وكذا بثً إنذارات الخطر لدى العموم
والجماعات المحليّة.

- صيانة معدات الأرصاد الجوية؛

- مراقبة التّغيِّرات المناخيّة وتأثيرها على
النّشاطات الاقتصاديّة والاجتماعيّة.

- تكوين أرشيف الأرصاد الجؤية والمناخيّة
والمحافظة عليها.

المادة 3 : يتعيّن على الدّيوان. في بداية كلّ
سنة. إعداد برنامج عمل وتقديمه للوزير المكلّف
بالتّقل من أجل المصادقة عليه.

المادة 4 : يتعيّن على الدّيوان القيام بالعمليّات
الضّروريّة لتحقيق الأهداف الموكلة له على أساس
البرنامج المذكور في المادة السّابقة.

المادة 5 : توضع أداءات خدمة الدّيوان قيد
التنفيذ طبقا لمبادىء الخدمة العموميّة.

المادة 6 : يلتزم الدّيوان فصليًا بتقديم عناصر
الإعلام المتعلّقة بنشاطات الأرصاد الجوّية واستعمال
الأموال التي تمنحها الدولة للوزارة الوصيّة.

المادة 7 : يقم الديوان. من كل نشاط إلى
وزارة النّقل قبل 30 أبريل. تقدير المبالغ التي يجب
تخصيصها له لتغطية المصاريف المترتّبة عن
التبعات الموضوعة على عاتقه طبقا لدفتر الأمباء هذا.

يحدّد الوزير المكلّف بالنَقل بالاتّفاق مع الوزير
المكلّف بالماليّة تخصيص الاعتمادات عند إعداد
ميزانيّة التسير.

المادّة 8 : تدفع الهبات الماليّة التي تمنحها
الدولة إلى الديوان طبقا للإجراءات المنصوص عليها
في إطار التشريع المعمول به.

المادة 9 : تتكفّل الدولة بتمويل المساهمة

النَّهائيَّة للاستثمارات التي صادقت عليها الحكومة في
إطار مخطّطات التّنمية الوطنيّة.

تخْصٌ هذه الاستشمارات عمليّات الدّراسات
وتسيير المشاريع والإنشاء وتجديد أو تحديث
المنشآت والمعدات وكذلك تجهيزات الأرصاد الجؤية.

تشمل منشآت وتجهيزات الأرصاد الجؤية
البنايات وتجهيزات محطات الأرصاد الجوية
وتجهيزات المواصلات السُلكيّة واللأسلكيّة ودراسة
المعطيات. وكذا جميع المعدات الأخرى المرتبطة
مباشرة بتنفيذ العمليّات التّقنيّة لاستغلال الأرصاد
الجوية.
المادة 10 : تضمن الأولة الإمكانيّات
الضّروريّة والشّروط الملائمة للدّيوان لتنفيذ مهامٌ
الخدمة العموميّة الموكلة له.
ل

