إن وزير القلاحة والصنّيد البحري

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سئة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

ممتّلو الموظفين في اللّجنة المتساوية الأعضاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 12
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94-97
المؤرّخ في 15 ذي القعدة عام 1417 الموافق 23
مارس سنة 1997 الذي يح القانون الأساسي
للديوان الجزائريّ المهني للحبوب, لا سيِّما المادّة 22

منه؛ء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 22 من
المرسوم التّنفيذيٌ رقم 94-97 المؤرّخ في 15 ذيالقعدة عام 1417 الموافق 23 مارس سنة 1997
والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار تشكيلة اللّجنة
المهنيّة المشتركة للحبوب للدّيوان الجزائريّ المهن
للحبوب.

المادّة 2 : تتشكّل اللّجنة المهنيّة المشتركة
للحبوب للدّيوان الجزائريٌ المهني للحبوب
كما يأتي:

بصفتهم من فئة مهنيِّي الفرع :

- الأمين العام للاتحاد الوطني للفلآحين
الجزائريين أو ممثّله.

- رئيس الغرفة الوطنية للفلاحة أو ممثّله.

- رئيس المجلس الوطني المهني لفرع الحبوب
أو ممكّله.

- تسعة (9) ممثّلين عن جمعيات منتجي الحبوب
و/أو المحاصيل الكبرى. يتم اختيارهم على أساس
عضو لكل منطقة من المناطق الكبرى للحبوب (تيارت.
سيدي بلعبّاس. الشلفء البويرة؛. سطيف. قستطينة.
قالمة, أم البواقي والمناطق الصّحراوية).

- ثلاثة (3) ممثّلين عن جمعيات المنتجين
المكتّفين يعيّنون حسب المناطق المنتجة الكبرى.

- ثلاثة (3) ممئّلين عن تعاونيات الحبوب
والبقول الجافّة و//أو اتحاداتهاء

- ممكل واحد (1) عن الصندوق الوطني
للتّعاضديّة الفلاحيّة.

- ممثُل واحد (1) عن بنك الفلاحة والتّنمية

- ممثُّلين (2) عن صناعات تحويل الحبوب
للقطاع العامٌ يعيّنون من قبل الشركة القابضة للزّراعة
الغذائيّة الأساسيّة من بين مهنيِّي فروع صناعة طحن

0

الحبوب وصناعة الدّقيق.

- ممثّل واحد (1) عن أصحاب المطاحن وصانعي
الدّقيق من القطاع الخاص تعيّنه الغرفة الوطنيّة
للثتّجارة والصّناعة.

- ممثّل واحد (1) عن صناعات أغذية الأنعام من
القطاع العام تعيّنه الشركة القابضة للزّراعة الغذائيّة
المختلفة.

- ممثّل واحد (1) عن صانعي أغذية الأنعام من
القطاع الخاص تعيِّنه الفرقة الوطنيّة للثشّجارة
والصّناعة.

- ممثّل واحد (1) عن الخبَّازين يعيِّنه الاتّحاد
العامٌ للتّجار والحرفيّين الجزائريّين.
- صفتهم مسته لكين :

- ممثّل واحد (1) عن جمعيات المستهلكين تعيّنه
إدارة الوزارة المكلّفة بالدّاخلية من بين التّجمّعات
الأكثر تمثيلاء

- ممثّل واحد (1) عن جمعيّات المربّين تعيّنه
الغرفة الوطنيّة للفلاحة.

بيصفتهم سلطات عموميّة :

- ممثّل واحد (1) عن الوزارة المكلّفة بالداخلية.

- ممثّل واحد (1) عن الوزارة المكلّفة بالماليّة.

- ممثّل واحد (1) عن الوزارة المكلّفة بالصّناعة
الغذائية.

- ممثّل واحد (1) عن الوزارة المكلّفة بالفلاحة.
- ممثّل واحد (1) عن الوزارة المكلفة بالتقل.

- ممثّل واحد (1) عن الوزارة المكلفة بالتّجارة.
الماءاّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 27 يوليو سنة 1998. ‎١‏

بن علية بلحواجب

المطبعة الوسميّة 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سباروك - الجزاتر
