قانون رقم 07-98 مؤاخ في 9 ربيع
الثّاني عام 1419 الموافق 2 غشت سنة
8 يعدل ويتمّْم المرسوم التشريعيٌ
رقم 11-94 المؤرّخ في 15 ذي الحجّة
عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994
الذي يحدث التّأمين عن البطالة لفائدة
الأجراء الّذين قد يفقدون عملهم بصفة
لا إراديّة لأسباب اقتصاديّة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور . لاسيِّما المواد 55 ( الفقرة
الأولى ) و120 1223 و126منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعيّ رقم 94 - 09
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمّن الحقاظ على الشّغل وحماية

الأجراء الّذين قد يفقدون عملهم بصفة لا إراديّة.

- وبمقتضى المرسوم التشريعيّ رقم 11-94
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 الذي يحدث التّأمين عن البطالة لفائدة
الأجراء الذين قد يفقدون عملهم بصفة لا إراديّة لأسباب

اقتصادية.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-95 المؤَرّخ في 19
شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير سنة 1995 الذي
يحدّد أساس اشتراكات وأداءات الضّمان الاجتمامي.

- وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتي نصّه :

المادّة الأولى : يعدل هذا القانون ويتمّم
المرسوم التشريعي رقم 11-94 المؤرخ في 15 ذي

الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل الفقرة الخامسة من المادّة 7
من المرسوم التشريعيٌ رقم 11-94 المؤرّخ في 15
ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994
والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

- أن يكون مسجلا كطالب للعمل لدى المصالح
المختصنّة في الإدارة العموميّة المكلّفة بالتّشغيل منذ

المادة 10 من المرسوم التّشريعي رقم 11-94

المؤرّخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26
مايو سنة 1994 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتى :

المادة 10 : ا

يجب أن تحدّد الاتّفاقيَّة العدد الأقصى للأشهر
التي تمتد خلالها أجال الاستحقاقات ويسري مفعول
الاتَفاقبَّة ابتداء من تاريخ التوقيع عليها.

غير أنَّه إذا فاقت هذه المدّة خمسة عشر (15)
شهراء فإنٌ الاستحقاقات التي تتبع الشهر الخامس
عشر توجب على المستخدم دفع فائدة تعادل نسبتها
خمسين بالمائة (50 /) من النّسبة التي تطبقها
الخزينة العموميّة في مجال مكافأة التّوظيف".

المادة 4 : يتمّم المرسوم التشريعي رقم
11-4 الموؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1414
الموافق 26 مايو سنة 1994 والمذكور أعلاه؛ بمادة.
0 مكرر تحرّر كما يأتي :

"المادة 10مكرر: إن عدم احترام آجال
الاستحقاقات المحداّدة ضمن الاثّفاقيَّة تترتّب عليهعقوبة تحصل عليها الهيئة المكلّفة بإدارة التّأمين عن
البطالة. وتساوي هذه العقوبة 3 / من مبلغ الاستحقاق
عن كلّ شهر تأخير, إضافة. إن اقتضى الأمرء إلى نسبة
الفائدة المحدّدة في المادّة 3 المذكورة أعلاه.

كما يتعيِّن على الهيئة المكلّفة بإدارة التّأمين عن
البطالة مطالبة المستخدمين عن طريق العدالة
باسترداد مبالغ التّعويضات التي دفعتها
للمستفيدين ".

المادة 5 : تعدل المادّة 39 من المرسوم
التشريعي رقم 11-94 المؤرّخ في 15 ذي الحجّة عام
4 الموافق 26 مايو سنة 1994 والمذكور أعلاه.

وتحرر كما يآتي :

