وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1419
الموافق 28 يونيو سنة 1998, يتضمن
التّعريفات التي يطبقها المركز الوطنيٌ
للسجل التّجاري. بعنوان مسك الستّجلات
العمومية للبيوع ورهون حيازة المحلات
التّجاريَّة وأدوات ومعدات التجهيز.

إن وزير التّجارة.

- بمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري؛ المعدّل والمتمّم بالأمر

* التّاخبون المصوؤتون : 209

* نسبة المشاركة : 796,31

* التّاخبون الممتنعون : 08

* عدد الأصوات المعبّر عنها : 195

* عدد الأصوات الملغاة : 14

ثانيا : أن المترشّح فوضلي عبد القادر فائز
لحصوله على 48 صوتا.

ينشر هذا الإعلان فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدّستوري في جلسته
المنعقدة بتاريخ 2 ربيع الثاني عام 1419
الموافق 26 يوليو سنة1998.
رئيس المجلس الدّستوري

سعيد بوالشعير

رقم 96 - 27 المؤرخ في 28 رجب عام 1417
الموافق 9 ديسمبر سنة 1996 ولا سيِّما المادتان 11

و21 مثنه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرّخ في
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة
0 والمتعلق بالتّقد والقرض. لا سيِّما المادّة
7 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 22 المؤرّخ في
7 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالسّجل التّجاري المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سئة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996. لا سيِّما المادّة
7 منه؛- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 68-92
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير
سنة 1992 المعدّل بالمرسوم التّنفيذيّ رقم 91-97
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1417 الموافق 17 مارس
سنة 1997 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصً
بالمركز الوطني للسّجل التّجاريٌ وتنظيمه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 92 - 69
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير
سنة 1992 والمتضمن القانون الأساسي الخاصً
بمأموري المركز الوطني للسّجل التّجاري المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 70-92
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير
سئة 1992 والمتعلّق بالنّشرة الرُسميّة للإملاثات
القانونيّة. لا سيّما المادّة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90-97
المؤْرّخ في 9 ذي القعدة عام 1417 الموافق 17 مارس

طبيعة الخدمة المقدمة

سنة 1997 الذي يضع المركز الوطني" للستّجل
التّجاري تحت إشراف وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيً رقم 98 - 109
المؤرّخ في 7 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 4 أبريل
سنة 1998 الذي يحدّد كيفيَّات تحويل الصّلاحبَّات
المخولة لمكاتب الضبط وكتَّاب الضبط وأمثاء كتّاب
الضبط في المحاكم والمتعلّقة بمسك السّجلات
العموميّة للبيوع ورهون حيازة المحلآت التّجاريَّة
وإجراءات قيد الإمتيازات المتّصلة بهاء إلى المركز
الوطني" للسّجل التّجاريٌ ومأموري المركز الوطني
للسّجل التّجاريُ

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدِّ هذا القرار التّعريفات
التي يطبّقها المركز الوطني للسّجل التّجاريّ بعنوان
مسك السّجلات العموميّة للبيوع ورهون حيازة
المحلاآت التّجاريَّة. وأدوات ومعدات التّجهيز وقيد
الإمتيازات المتّصلة بها.

المادة 2 : تحدّ التعريفات المحصلة. بعنوان

مسك السّجلات العموميّة للبيوع ورهون حيازة
المحلآت التّجاريَّة. كما يأتي :

1- إيداع نسخة من أصل العقد الموثق للبيع أو السّند المنشئ للرهن الحيازي
مرفق بجدولين. يِسلّم أحدهما للمعني متضمنا بيان القيد (التّاريخ والرقم) : ا

2- قيد التّنازل أو رهن حيازة المحل التّجاريّ في السّجل العمومي للبيوع أو
رهون حيازة المحلآت التّجاريّة وتسليم شهادة القيد :

عندما يكون مبلغ البيع أو الرهن الحيازي :
* أقل أو يساوي مليوني ديتار حل
* أكثر من مليوني دينار وأقل من 10 ملايين دينار
* أكثر من 10 ملايين دينار
3 - قيد كل حل في السّجل العمومي للبيوع أو رهون حيازة وتسليم الشهادة

القيود الموجودة المتضمّنة بيانات الأسبقّية وتحديد.؛ عند

4- تسليم قائمة
الاقتضاء. الشّطب الجزئي والحلول الجزئيَّة أو الكليّة

5- تسليم شهادة عدم وجود قيد الإمتيازات النّاتجة عن البيع أو رهن حيازة الممل
التّجاريّ أو تشهد فقط أن المحل التَّجاريّ مثقل

6 - الشّطب الجزئي أو الكلي للقيد مع إيداع العقد وتسليم شهادة شطب امتيازات
البائع أو الدّائن المرتهن :

المادّة 3 : تحدّ التّعريفات المحصلة, بعنوان مسك السّجل العمومي" لرهن حيازة أدوات ومعدات التجهيزء

كما يأتي :

نس للللللسبسسإااا اكت سسشسسسشاس7ساستبسشبلسسسس7س+اس وسو 1700 140411111419771[

1 - إيداع نسخة من أصل السّند المنشئ للرهن الحيازيّ مرفق بجدولين يسلّم

أحدهما للمعني متضمنا إشارة القيد (التّاريخ والرقم) : ..

2-قيد رهن حيازة أدوات ومعدات التَّجِهِيز في السجل العمومي الخاصّ بذلك

وتسليم شهادة القيد :

عندما يكون مبلغ الرّهن الحيازي :

* أقل أو يساوي مليوني دينار

* أكثر من مليوني دينار وأقل من 10 ملايين دينار
* أكثر من 10 ملايين دينار

3 - قيد كلّ حلّ في السّجل العمومي للرهن الحيازي وتسليم الشهادة الخاصة به :
4 - تسليم قائمة القيود الموجودة متضمنة إشارات الأسبقّية وتحديد., عند

الاقتضاء. الشّطب الجزئي والحلول الجزئيَّة أو الكليّة : ..

5 - تسليم شهادة عدم وجود قيد الامتيازات النّاتجة عن رهن حيازة أدوات ومعدّات

التجهِيز أو الإشهاد فقط بأن المنقول مثقل :

6 - الشّطب الجزئي أو الكليّ للقيد مع إيداع العقد وتسليم شهادة شطب امتياز

الدائن المرتهن

المادّة 4 : تشمل التّعريفات المحدّدة في
المادتين 2 و3 أعلاه. كل النّفقات التي يلتزم بها
المركز الوطني للسّجل التّجاري؛ بعنوان الخدمات
المقدمة في هذا المجال.

المادّة 5 : يسري مفعول التّعريفات المحددة
في هذا القرار, ابتداء من تاريخ نشرها في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّييمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 4 ربيع
الموافق 28 يونيو سنة 198

الأول عام 1419

بختي بلعايب

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو
