
يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادتين 2 و8من
المرسوم التنفيذي رقم 05-92 المؤرخ في 4 يناير
سنة 1992 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار قائمة
النّشاطات والأشغال والخدمات التي يمكن أن تقوم بها
المدرسة الوطنيّة لتطبيق تقنيّات النّقل البريّ زيادة
على مهمّتها الرئيسيَّة. وكيفيّات تخصيص العائدات

المادة 2 : تحدّد قائمة الأشفال والنّشاطات
والخدمات المذكورة في المادة الأولى أعلاه
كما يأتي :

- الدأراسات والتّحاليل والخبرات.

- الملتقيّات والنّدوات واللقاءات والمحاضرات.

- تحسين المستوى وتجديد المعارف في ميدان
تسيير النّقل والنّشاطات الملحقة.

المالدة 3 : تجري التشاطات والأشفال
والخدمات المذكورة في المادّة 2 أعلاه. في إطار عقد
أو صفقة أو اثفاقية.

المادة 4 : يقدّم كل طلب أداء خدمة إلى مدير
المؤسّسة المعنيّة المؤهّل دون غيره لقبول الطلبات
والأمر بتنفيذها.

المادّة 5 : لا يمكن أن تستخلص الإيرادات إلا
من النّشاطات والأشغال والخدمات المتنصوص علي
في المادّة 2 من هذا القرار.

المادّة 6 : تقبض الإيرادات التي يقوم الآمر
بالصرف بمعاينتها إما من عون محاسب أو وكيل
معيّن لهذا الفرض.المادّة 7 :توزّعالموارد المستخلصة من
التّشاطات والأشغال والخدمات بعد خصم التكاليف
النّاتجة عن إنجازها طبقا لأحكام المادتين 4 و6 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 92 - 05 المؤرّخ في 4 يناير
سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادّة 8 : يقصد بالتّكاليف النّاتجة عن إنجاز
النّشاطات والأشغال والخدمات., ما يأتي :

- شراء عتاد وأدوات و / أو مواد تستعمل لإنجاز
تقديم الخدمات.

- المصاريف العامّة النّاتجة عن استعمال
المحلات وغيرها من المنشآت.

- تسديد مقابل الخدمات النوعيّة المنجزة في
هذا الإطار من طرف الفير.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1419 الموافق
أول يونيو سنة 1998.

المطبعة الررّسميّة - 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتو
