مرسوم تنفيذيٌ رقم 98 - 259 مؤرّخ في 3
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 25
غشت سنة 1998. يعدل ويتمّْم المرسوم
التّنفيذي رقم 90 - 253 المؤرخ في
1 صفر عام 1411 الموافق أل
سبتمير سثة 1990 الذي يحول ملحقات
المركز الوطني لإعلام الشتبيبة
وتنشيطها إلى مراكز لإعلام الشّبيبة
وتنشيطها.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيّما المادتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القاتون رقم 09-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة. لاسيّما الماذّتان 23
و 26 منه؛- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيّة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 357 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1384 الموافق 21 ديسمبر سنة
1964 الذي توضع بموجبه فنادق الشّبيبة ودور
الشباب والنّوادي الرييفيَّة تحت سلطة وزارة الشّبيبة
والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّكاسي رقم 230-97
المؤْرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-89
المؤْرّخ في 8 رجب عام 1409 الموافق 14 فبراير
سنة 1989 والمتضمّن إحداث مركز وطنيّ للإعلام
والوثائق الرياضيَّة وتنظيمه وسيره.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 13-89
المؤٌرّخ في 8 رجب عام 1409 الموافق 14 فبراير
سنة 1989 والمتضمّن إحداث مركز وطني لإعلام
الشبيبة وتنشيطهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 118-90
المؤرخ في 5 شال عام 1413 الموافق 30 أبريل سنة
0 المتمّم بالمرسوم التّنفيذيّ رقم 284-90
المؤرخ في 6 محرم عام 1410 الموافق 22 سبتمبر
سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الشبيبة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-90
المؤرخ في6 محرم عام 1410 الموافق 28 يوليو سنة
0 الذي يحدّد قواعد تنظيم وتسيير مصالح ترقية
الشبيبة والرياضة للولاية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 253-90
المؤْرّخ في 11 صفر عام 1410 الموافق أول سبتمبر

سنة 1990 الذي يحول ملحقات المركز الوطني لإعلام
الشّبيبة وتنشيطها إلى مراكز لإعلام الشّبيبة
وتنشيطهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 283
المؤّرخ في 9 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 23
نوفمبر سنة 1993 والمتضمّن تغيير تسمية مصالح
ترقية الشبيبة للولاية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 85
المؤرخ في 28 شال عام 1418 الموافق 25 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن تحويل المركز الوطني لإعلام
الشّباب وتنشيطه والمركز الوطني للإعلام والوثائق
الرياضيّة إلى مركز وطني لإعلام الشباب والرياضة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تتمّم الفقرة 2 من المادّة 2 من
المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 253 المؤٌرّخ في 11
صفر عام 1410 الموافق أول سبتمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه , كمايأتي :

” وتوضع تحت وصاية وزير الشباب والرياضة ".

المادة 2 : تعدل المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 253 المؤرخ في 11 صفر عام
0 الموافق أول سبتمبر سنئة 1990 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

' المادة 3 : يحدّد مقر كل مركز لإعلام الشبيبة
وتنشيطها الذي يدعى في صلب النص " المركز *
بقرار من وزير الشباب والرياضة بناء على اقتراح

الوالي ".

المادة 3 : تعدل المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 253 المؤرّخ في 11 صفر عام
0 الموافق أول سبتمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

* المادة 4: تتمثّل مهمّة المركز في المساهمة
في إعلام الشبيبة وتوجيهها وتنشيطها.

وبهذه الصفة. يكلّف بالاتّصال مع الجمعيَّات
والمؤسّسات والهيئات المعنيّة. لاسيّما المركز
الوطني لأملام الشباب والرياضة. بما يأتي :

- يضع تحت تصرّف الشّبان عن طريق وسائل
ملائمة معلومات من شأنها أن توجههم وتساعد على
إدماجهم في الميادين الاجتماعيّة والاقتصاديّة والثقافيّة.

- يقدّم مساعدته التٌّقنيَّة للشّبان قصد تحقيق

مشاريعهم.؛

- يقوم بأعمال في محو الأميّة والاستدراك
المدرسي لقائدة الشبابء

- ينظّم وينمَّي أنشطة وقاية عامة وتربية صحية
واستماع بسيكولوجي لفائدة الشباب.

- ينظم وينمّي الأنشطة الجوارية.

- يقوم بكل تحقيقات. ودراسات وسبر الآراء
المتعلّقة بمجال تدخلاته.

- ينظّم ويشجّع أنشطة الهواء الطّلق والسّياحة
التّربوية للشبابء

- ينظّم تظاهرات ثقافيَّة وعلميّة ورياضيّة.

- يشارك فى إحياء ذكرى الحفلات والأحداث
التّاريخيّة الوطنيّة.

- يساهم بصفة استثنائيّة وبترخيص في التّأطير
البيداغوجي لطلاب مؤسنسات التّكوين.

- ينظّم أنشطة اجتماعيّة تربويّة ورياضيّة
وثقافيّة وترفيهيّة تجاه الشبيبة وينشّطها ويسيّرهاء

- يشجّع لقاءات الشّباب في إطار التّبادلات
الوطنيّة والدوليّة وكذلك التظاهرات الثقافيّة والعلميّة
والزيارات ودراسات الوسط.

يمكن المركز أن يستقبل دورات تكوين
وتجمّعات وكذا جميع الحفلات والأشغال والخدمات
المت لمتعلّقة يهدفه ".

المادة 4 : تعدل المادة 5 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 90 - 253 المؤرّخ في 11 صفر عام
0 الموافق أول سبتمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه. كما يأتى :

" المادّة 5 : توضع تحت تصرف المركز قصد
تحقيق مهامّه دور الشّباب وفنادق الشبيبة والبيوت
القروية الموضوعة تحت سلطة وزارة الشّباب
والرّياضة بموجب المرسوم رقم 64 - 357 المؤرّغ
في 16 شعبان عام 1384 الموافق 21 ديسمبر سنة
4 والمذكور أعلاه. والمركّبات الرياضيّة الجوارية
وهياكل الشّباب القاعديّة المنجزة بمساهمات
ميزانيّات الدأولة خارج المخطّطات البلديَّة للتّتمية
وكذا الهياكل القاعديَّة مهما كانت طبيعتها التي حولتها

البلديّات والولايات أو تنازلت عليها لوزارة الشّباب
والرّياضة طبقا للأحكام التشريعيّة والتّتظيميَّة
المعمول بها.

كما يمكن المركز أن يسيّر كلّ المنشآت
الرياضيَّة المرتبطة بأنشطة القطاع المخولة له
صراحة من قبل السّلطة الوصيّة ".

المادة 5 : تعدل الملدّة 8 من المرسوم
التّنْفيذيّ رقم 90 - 253 المؤرخ في 1 صفر عام
0 الموافق أول سبتمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

" المادّة 8 : يرأس مجلس التّوجيه الوالي

ويتشكّل كالآتي :

- مدير الشبيبة والرياضة.

- المدير المكلّف بالتشغيل والتكوين المهني
على مستوى الولاية أو ممكّله. ٍ

- مدير النّشاط الاجتماعيّ على مستوى الولاية
أو ممثّله.

- المسؤول المكلّف بالتّعليم العالي على مستوى
الولاية أو ممثله.

- المدير المكلّف بالتّربية على مستوى الولاية
أو ممثّله.

- المدير الولائى المكلّف بالسّياحة والصنّناعمة
التّقليديَة أو ممكّله.

- المدير الولائى المكلّف بالمجاهدين أو ممثّله.

- المدير الولائي المكلّف بالشؤون الدّينيّة
أو ممثّله.

- المدير الولائي المكلّف بالصنّحَّة أو ممثّله.

- المدير الولائي المكلّف بالثّقافة والاتتصال أو
ممثله.

- ممثّل المجلس الشعبي الولائي.

- الممثل المحلّي أو الجهوئّ للوكالة الوطنيّة
لتدعيم تشغيل الشبابء

- ممثّل المرصد الولائى للرياضة.

- رئيس مصلحة الشّبيية لدى مديريّة الشّبيبة
والرياضة.

- رئيس مصلحة الرياضة لدى مديريّة الشّبيبة
والرياضة.

- ممكّل اللّجنة التّقنيَّة للتنسيق بالمركز.

- ممثّلان منتخبان لجمعيَّات أنشطة الشّباب
الموجودة في الولاية.

- ممثّل منتخب للرابطات الرياضيَّة الموجودة
فى الولاية.

- ممكّل منتخب للمستخدمين الإداربِّين
والتقنيين في المركز.

- ممثّل معهد تكوين إطارات الشبيبة والرياضة
الموجودة فى الولاية عند الاقتضاء.

يشارك المدير والعون المحاسب للمركز في
الاجتماعات مشاركة استشاريّة ويتولّى المدير أعمال
الكتابة بمجلس التّوجيه.

يمكن مجلس التّوجيه أن يستشير أي شخص
يراه مفيدا نظرا لكفاءته في المسائل المدرجة في
جدول الأعمال.

وفي حالة غياب أو حصول مانع للوالي. يرأس
مدير الشبيبة والرياضة مجلس التّوجيه ".

المادة 6 : تعدل الفقرة الأولى من المادّة 15

من المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 253 المؤرّخ في 11
صفر عام 1410 الموافق أوّل سبتمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه , كما يأتي :

