
وثارة الطاقة والمناجم

قرار مؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1419
الموافق 23 يوليو سنة 1998. يتضمن
منح الشركة الوطنيّة 'سوتاطراك"
رخصة للتنقيب في المساحة المسمّاة

'شليف" (الكتل : 1102, 1112 و1133).

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في
3 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأتابيب. المعدّل
والمتمّم. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمت علق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤَرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيَّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤَرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
187 والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبيَّة في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرّخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَّمْلِّي عنها وسحبهاء المعدل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرناسيّ رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرّّاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 48
المؤرخ في 14 شؤّال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشّركة
الوطنيّة للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها "سوناطراك”".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 43
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير

سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التى تحتوى
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤّرخ في 28 محرم عام 7 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّه صلاحيَّات وزير الطاقة
والمناجم.

- وبعد الاطلاع على الطّلب رقم 107 المؤرّخ فى
7فبراير سنة 1998 الذي قدمته الشركة الوطنيّة
"سوناطراك" تلتمس فيه منحها رخصة للتتقيب في
المساحة المسمّاة "شليف” (الكتل 2 "117"
و1133).

- وبناء على تقارير وآراء المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم»

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة
"سوثناطراك" رخصة للتنقيب في المساحة المسمّاة
«شليف» (الكتل : 1102 1112 و1133) التي تبلغ
مساحتها الاجماليّة 5 كلم وتقع في تراب
ولايات معسكر, فيليزان ومستغائم.

المادة 2 :تحدد مساحة التنقيب. طبقا
للمخطّطات الملحقة بأصل هذا القرار. عن طريق
الإيصال التّتابعي للتّقاط المحدّدة إحداثياتها
الجغرافيّة كما يأتي :

“00 20 00
“0 05 01
“0 05 01
'مصدر 00 00
"مصدر 00 '00
“00 05 00
“00 05 00
0 20 00

المالدّة 3 : يتعيِّن على الشّركة الوطنيّة
"سوناطراك” أن تنجزء خلال مدّة صلاحيّة رخصة
التنقيب. البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
القرار.

المادة 4 : تمنح الشركة الوطنيّة "سوناطراك"
رخصة التنقيب لمدّة سنتين (2) ابتداء من تاريخ
نشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1419
الموافق 23 يوليو سنة 1998.
يوسف يوسفي

7

