مرسوم تنفيذي رقم 98 - 240 مؤرخ في 6
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 30
يوليو سنة 1998. يتضمّن دقل اعتماد
في ميزائنيَّة تسيير وزارة التربية

الوطنية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 16-98 المؤْرّغ
في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة 1998
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصتصة لوزير التّربية
الوطنيّة من ميزائنيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1998,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائيّة سنة 1998
اعتماد قدره خمسة وخمسون مليونا وثلاثمائة ألف
دينار (55.300.000 دج) مقيّد في ميزانيّة تسيير
وزارة التّربية الوطنيّة وفي البابين المبيّنين في
الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصّْص لميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره خمسة وخمسون مليونا وثلاثمائة ألف
دينار (55.300.000 دج) يقيّد في ميزائيّة تسيير
وزارة التّربية الوطنيّة وفي البابين المبيّنين في
الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّربية
الوطنيّة. كل فيما يخصّة؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبية.

حرر با لجزائر 6 ربي لثا عام 1419

أحمد أويحيى

الجدول * 1 ©
بم_بببببببتسسسبسسسسببتسسسلشسللسسسسستث

وزارة التربية الوطنيّة

فرع وحيد

الفرع الجزئي الأؤّل

المصالح المركزيّة
العنوان الكثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
6.0
6.0.0القسم السّابع
التّفقات المختلفة
مؤسنسات التّعليم الأساسي ومؤسّسات التّعليم الثّانوي والتَّقني (بما في ذلك
الموظّفون الموضوعون تحت التّصرف) الدّفع الجزافي 48.0
46.0
0ض
50

مجموع الاعتمادات الملغاةاً 55.300.000

وزارة التّربية الوطنيّة
فرع وحيد
الفرع الجزي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السّادس
إعانات التّسيير
59-6 |إعانة للمركز الوطني للوثائق البيداغوجيّة 6.0.0
مجموع القسم السّادس 6.0.0
مجموع العنوان التّالث 6.0.0
العنوان الرابع
التّدخحّلات العموميّة
القسم الثالث
النّشاط التّربويٌ والثقافي
43-3 |النّشاط التّربويّ لفائدة المهاجرين 48.0

مجموع القسم الثّالث 48-0
مجموع العنوان الرابع 0
مجموع الفرع الجزئي الأول 50
مجموع الاعتمادات المخصّصةاً 55.300.000

