الموافق 12 سبتمبر سنة 1998.

مرسوم تنفيذي رقم 98 - 277 مؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 12
سبتمبر سنة 1998,. يتضمّن تغيير
تسمية وحدة التّدريب والتّدخل لرجال
المطافىء وتحديد تنظيمها ومهامّها
وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في
4محرم عام 1411 الموافق 15 غفشت سنة
0 والمتعلق بالمحاسبة العموميّة. المعدل
والمتمّم.- وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 129 المؤَرّخ
في 2 ذي الحجة عام 3 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن التنظيم الإداري للحماية المدنيّة.
لاسيّما المادة 6 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 288 المؤرخ
في 25 رمضان عام 1387 الموافق 26 ديسمبر سنة
7 والمتضمّن تنظيم المدرسة الوطنيّة للحماية
المدنية. لا سيِّما المادتان 6 و 7 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 231 المؤرّخ
في 9 ذي الحجة عام 1405 الموافق 25 غفشت سنة
5 الذي يحدّد شروط تنظيم التدخلات والإسعافات
وتنفيذها عند وقوع الكوارث وكيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 232 المؤرّخ
في 9 ذي الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة
5 ووالمتعلّق بالوقاية من أخطار الكوارث,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 230

المؤْرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 -231
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91 - 274
المؤرخ في 29 محرم عام 1412 الموافق 10 غفشت
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بأعوان الحماية المدنية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 503
المؤرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21
د يسمبر سنة 1991 وا لمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في المديرية العامَّة للحماية المدنيّة ,

المعدل وا لمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 97 - 268
المؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1418 الموافق 4
يوليو سنة 1997 الذي يحدّد الإجراءات المتعلّقة
بالالتزام بالتّفقات العموميّة وتنفيذها ويضبط
صلاحيات الآمرين بالصرف ومسؤولياتهم»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يغيّر هذا المرسوم تسمية
وحدة التدريب والتّدخل لرجال المطافئ المنصوص
عليها في المرسوم رقم 64 - 129 المؤرّخ في 15
أبريل سنة 1964 والمذكور أعلاه . ويحدٌ تنظيمها
ويوضح مهامَّها وسيرها.

الفصل الأول
التسمية والمقر
المادّة 2 : تأخذ وحدة التدريب والتدخل لرجال
المطاقئ المذكورة في المادّة الأولى أعلاه. تسمية
الوحدة الوطنيّة للتدريب والتدخل للحماية المدنية
وتدعى في صلب النص " الوحدة الوطنيّة ' وتتكوّن
من أعوان للحماية المدئيّة. :

المادة 3 : يكون مقر الوحدة الوطنيّة بمدينة
الجزائر. ويمكن نقله إلى أي نقطة من التراب
الوطني بقرار من السلطة المكلّفة بالحماية المدنيّة.

الفصل الثاني
المهام

المادة 4: تشكّل الوحدة الوطنيّة ما يأتي :

- مركز عضوي محلي للإسعافات مع قطاع التدخل
عند النداء الأول والثاني.

- مركز إسعافات عملي على مجموع التراب
الوطني.

- وحدة تدريب وتجديد المعارف وتحسين

المستوى في الرتب القاعدية.

المادّة 5 : يمكن أن تستدعى الوحدة الوطنيّة
في إطار التضامن الدولي للمشاركة في عمليات
الإسعاف خارج التراب الوطني.

تتوقّف هذه المشاركة على موافقة الوزير
المكلّف بالحماية المدنية.

المادّة 6 : تتدخّل الوحدة الوطنيَّة, لأداء المهام
العملية المحددة في المادّة 4 أعلاه؛ فيما يأتي :

- عند النداء الأول لضمان الإسعافات في القطاع
المخصّص لها

- عند النداء الثاني لتدعيم الإسعافات في
القطاعات المحاذية والمخصصة لوحدات الحماية
المدنية الأخرى»

- دعم كل تدخلات الإسعاف على التراب الوطنى
لاسيِّما في إطار مخطّط تنظيم التدخلات والإسعافات,.

- في كل الحالات, عندما تكون وسائل وحدات
الحماية المدنية الأخرى غير كافية أو غير متوفرة
لمواجهة كارثة كبرى أو حالة استثنائية وخطيرة
تشكل أخطارا كامنة أو حقيقية.

المادة 7 : تكلّف الوحدة الوطنيَّة. في إطار
مهامها التدريبية. بتكوين الأعوان وتجديد معارف
مستخدميها وتحسين مستواهم.؛ ويمكنها أن تنظلّم
دورات تكوينية لأعوان الأمن لحساب الإدارات
والهيئات والمؤسسات العموميّة.

يتوّج تكوين أعوان الأمن بمنح شهادة المشاركة
في الدورة التكوينية.
الفصل الثالث
التنظيم والعمل
المادّة 8 : تنظم الوحدة الوطنيّة في كتائب
وفصائل متخصصّة عملية. تتغير هذه التشكيلات
تماشيا مع طبيعة مهمّة التّدخل و أهمّيتها.
تتوفر الوحدة الوطنيّة على احتياط من الأعداد
لحاجيات الأجهزة الثابتة ومهام المصلحة.
المااّة 9 : يقود الوحدة الوطنيّة ضابط سام من

الحماية المدنيّة.

المادّة 10 : يعيّن قائد الوحدة الوطنيَّة
بمرسوم تنفيذي؛ وتنهى مهامه بالأشكال نفسها.

يتقاضى قائَد الوحدة الوطنيّة الأجر المرتبط
بالوظيفة العليا في الأولة لنائب مدير في الإدارة
المركزيّة.

المادّة 11 : تتوفر الوحدة الوطنيّة من أجل
عملها على ما يأتي :

- مكتب للتدريب ومتابعة الأعداد.
- مكتب مكلّف بالمقتصدية.
- مكتب مكلّف بالمحافظة والصيانة والإمداد.

المادّة 12 : يعيِّن رؤساء المكاتب ويتقاضون
أجورهم حسب الشروط المنصوص عليها بالنسبة
للمناصب العليا في المصالح الخارجية للحماية
المدنية.

المالاّة 13 : يحدّد المدير العام للحماية
المدنيّة جدول الأعداد وتجهيز الوحدة الوطنيّة.

المادّة 14 : توضع الوحدة الوطنيَّة تحت

سلطة المدير العام للحماية المدثيّة. وتخضع للتنظي
ب 2 ب ب تخضع

الذي ينظّم الحماية المدنية و نظام الخدمة العملية.

الفصل الرابع
أحكام مالية

المادّة 15 : تقيّد نفقات تسيير الوحدة
الوطنية بعنوان الاعمتمادات المالية المخصّصة
للمديرية العامة للحماية المدنية.

المادّة 16 : قائد الوحدة الوطنيّة هو الآمر
بالصرف الثانوي للاعتمادات الماليّة المخصّصة له.

المادّة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 12 سبتمبر سنة 1998.

