
أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 98- 285 مؤرّخ في 24
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 15
سبتمبر سنة 1998,. يتضمّن إنشاء
مؤسّسات التّعليم الأساسي وإلفاء
مؤسّسات أخرى للتّعليم الأساسي.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التّربية الوطنية ,

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 35 المؤرخ في 16
ربيع الثّاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976

والمتضمّن تنظيم التّربية والتكوين.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 05 المؤرخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمّن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التربوية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71-76 المؤرخ في
6 ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة
6 والمتضمّن تنظيم مؤسّسات التّعليم الثّانوي
وتسييرها , المعدّل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 104-97
المؤرّخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل
سنة 1997 والمتعلّق بتسمية الأماكن والمباني
العموميّة وإعادة تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم مايأتي:

المادّة الأولى : تنشاء ابتداء من موسم الدّخول
المدرسي 1998-1997 مؤسَسات التّعليم الثانوي
المذكورة في الملحق الأول بهذا المرسوم .

المادة 2 : تلغى. ابتداء من موسم الدّخول
المدرسي 1998-1997. مؤسّسات التّعليم الأساسي
المذكورة في الملحق الثّاني بهذا المرسوم.

المادّة 3 : تخضع مؤسّسات التّعليم الأساسي
المذكورة في المادة الأولى أعلاه لأحكام المرسوم رقم
71-6 المؤرخ في 16 ربيع الثاني عام 1396
الموافق 16 أبريل سنة 1976 , المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه .

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 15 سبتمبر سنة 1998.

أحمد أويحيىحاسي الرمل

الملحق الأول
قائمة المدارس الأساسيّة المنشأة سنة 1997 / 1998

مم_بسسسسسسلبشسشللشششششطسلسسسسشسكهوااٍببببددهتتسسكتكسسسهه
‎٠ 01‏ - ال 8 :8
أي | الولاية ‎١. * ١‏ البلديّة ا لتعريف تسمية المؤسّسة العنوان
الولاية |البلديّة الوطني
ات

0678
0679

| 885مه |

0466
047
068
04699
04700
0401

إكمالية تيلولين

إكمالية صبحة الجديد
إكمالية بوحلو

إكمالية الهرنفة الجديد
إكمالية عين مرا ن الجديدة

إكمالية تاجموت
إكمالية حاسي الرمل

إكمالية فرعون الجديدة
إكمالية صدوق مركز

إكمالية المزيرعة
إكمالية القنطرة الجديدة

إكمالية ملالي العمادي
إكمالية حي 622 سكن
إكمالية بن قربة الشيغ
إكمالية بشار الجديد
إكمالية الحي الغربي

04695 | إكتالية انيدو سن 0000| انيدو سن 0000|

إكمالية إمامة

إكمالية الحي الجديد
إكمالية بوكانون

إكمالية حي المطمر
إكمالية باب العسة الجديدة
إكمالية أبى تشفين

الملحق الأول (تابع)

إكمالية الزعرورة
إكمالية حي سوناتيبا

إكمالية حي الدرب

إكمالية زمالة الأمير عبد القادر

إكمالية طريق تيارت

إكمالية آيت قواشة

إكمالية أعزيب أحمد الج

إكمالية تالة عمارة الجد تيزي راشد
إكمالية بوزقن بوزقن

إكمالية الأربعاء نايث إيراثن الأربعاء نايث إيراشن

إكمالية سوق الإثنين الجديد
إكمالية أقاوج الجديدة

إكمالية واغزن

إكمالية رأس السوطة
برج الكيفان إكمالية الضفة الخضراء
باب الزوار إكمالية حي 1200 سكن
باب الزوار إكمالية حي 2068 سكن

إكمالية عين النعجة 4

إكمالية العقيلة الجديدة
إكمالية قرية عامرة
إكمالية حي البردج

إكمالية البرقوقة
إكمالية قرية بني أحمد
إكمالية دوار المحارقة
إكمالية غبالة

إكمالية أولاد رابع
إكمالية برج الطهر

إكمالية عموشة الجديدة
إكمالية عين الحجر
إكمالية بوعتداس
إكمالية لفريقات
إكمالية بئر الأبيض

الملحق الأول (تابع)

الولاية البلدية البلديّة ب الابيد تسمية المؤسّّسة

إكمالية وادي سفيون
إكمالية عين تيدمين
إكمالية وادي السبع
إكمالية طابية

إكمالية الحي الجديد
إكمالية وادي الماعز

إكمالية شارع الاستقلال الجديدة
إكمالية بكيرة

إكمالية عين سمارة

إكمالية حي الفج

إكمالية مرج شكير
وادي حربيل إكمالية وادي حربيل الجديدة وادي حربيل
البرواقية إكمالية ديماز الجديدة البرواقية
بوغار إكمالية بوغار بوغار
المدية إكمالية حي عين الذهب المدية
العمرية إكمالية العمرية الجديدة العمرية
خمس جوامع إكمالية خمس جوامع خمس جوامع
مزغنة إكمالية مزغنة مزغنة
شلالة العذاورة إكمالية شلالة العذاورة شلالة العذاورة

إكمالية شمومة
إكمالية العرصة الجديدة

إكمالية خطوطيسد الجير
إكمالية مناعة

بن سرور الجديدة
بوطي السايح

25 جمادنى الأولى عام 17419ه الجزيدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

الملحق الأول (تابع)

إكمالية بني ثور الجديد
إكمالية عين البيضاء

إكمالية حي عياد الجديدة
إكمالية الطيبات.

إكمالية المقارين

حا 0 ل ليا دي اليقاصة ‏

الياشير
المهير
رأس الوادي
حرازة

1 أبرج بومريريع إكمالية تجزنة برج بومريريع

1 أششار 1 أإكمالية ششار الجديد

11 الل إكسالية حي بال صالع

إكمالية حي بؤقرانة
إكمالية الخربة ( حي التوفير)

إكمالية وادي برقش
إكمالية وادي كيحل
إكمالية الحي الجديد .

إكمالية زلفانة
إكمالية ضاية بن ضحوة
إكمالية حي ختالة

الملحق الثاني
قائمة المدارس الأساسيّة الملغاة سنة 1997 / 1998

(حولت إلى مدرسة أساسيّة)
(نقلت إلى إكمالية الهرنفة الجديدة)

إكمالية بومقر القديمة
(تستعمل المحلات مؤقتا من قبل
التّعليم الأساسي الطور الثالث)

إكمالية الشهيد حوالف القديمة
(حولت إلى مدرسة ابتدائية)
(نقلت إلى إكمالية باب العسة الجديدة)

إكمالية تالة عمارة القديمة

(حولت إلى مدرسة ابتدائية)

(نقلت إلى إكمالية تالة عمارة الجديدة)

إكمالية حسني شابحة

(حولت إلى مدرسةابتدائيّة)

(نقلت إلى إكمالية الأربعاء نايث
إيرائن الجديدة)

إكمالية أقاوج القديمة

(حولت إلى مدرسةابتدائيّة)

(نقلت إلى إكمالية أقاوج الجديدة )

إكمالية واغزن (حولت إلى مدرسة
ابتدائية)

(نقلت إلى إكمالية واغزن الجديدة)

إكمالية حماني أحسن
(حولت إلى مدرسة ابتدائيّة)
(نقلت إلى إكمالية حماني أحسن الجديدة

إكمالية الركنية القديمة
(حولت إلى مدرسة ابتدائية)
(نقلت إلى إكمالية الحي الجديد)

إِ
(حولت إلى مدرسة ابتدائية)
(نقلت إلى إكمالية خميستي الجديد

