ولاية قسنطينة.
كه

مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 2 جمادى الأولى
عام 1419 الموافق 24 غمفشت سنة
8. يتضمّن تعيين نائب مدير
بوزارة الاتّصال والثقافة.

بموجب مرسوم تنفيذيٌ مؤرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1419 الموافق 24 غفشت سنة 1998 يعيّن
السَيّد نور الدّين لرجان , نائب مدير للفنون الغنائيّة
والتشكيليّة بوزارة الاتّصال والثّقافة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 233-97
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن التترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرْئاسي المؤٌرّخ
في 4 ذي الحجّة عام 1418 الموافق أول أبريل سنة
8 والمتضمن تعيين السَيِّد عبد القادر عزيريّة.
نائب مدير لافريقيا الشّرقيَّة والجنوبيّة بوزارة
الشّؤون الخارجيّة.يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيّد عبد القادر
عزيريّة؛ نائب مدير إفريقيا الشٌّرقيَّة والجنوبيّة.
الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم وزير الشّؤون
الخارجيّة؛ على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

الماددّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 2 أبريل سنة 1998.

إن وزير الشؤون الخارجيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 441
المؤْرّخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 الذي يحدد تنظيم الإدارة المركزيّة في

وزارة الشؤون الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 233-97
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الركاسي المؤْرخ
في 4 ذي الحجّة عام 1418 الموافق أول أبريل سنة
8 والمتضمّن تعيين السَّبّد مناد حباك. نائب
مدير للحصانات والامتيازات بوزارة الشّؤون

الخارجيّة.
يقرّر ما يأتي :

المادة الأو لى : يفوض إلى السّيِّد مناد حباك.
نائب مدير الحصانات والامتيازات, الإمضاء في حدود

صلاحيّاته, باسم وزير الشّؤون الخارجيّة. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 ذي الحجّة مام 1418
الموافق 2 أبريل سنة 1998.

وزارة التجهيز والتثهيئة
العمرانية

