مجموع الفرع الثاني 600

مجموع الاعتمادات المخصصلّصة 6.00

مرسوم تنفيذي رقم 281-98 مؤرّخ في 21 - وبمقتضى الأمر رقم 73- 59 المؤرخ في 25
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 12 | شوؤال عام 1393الموافق 21 نوفمبر سنة 1973
بتمبر سثة 1998, يتضمّن حل المعهد والمتضمن إحداث معاهد تقنولوجية فلاحية متوسطة
التّقنولوجيٌ الفلاحىئ المتوت ‎١‏ ومراكز لتكوين الأعوان التقنيين.
المتخصّص بسيدي بلعبّاس وتحويل - وبمقتضى القانون رقم 87 - 19 المؤرّغ في
أملاكه وحقوقه والتزاماته ومستخدميه | 17 ربيع الثّاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة
7 والمتضمّن ضبط كيفيَّة استفلال الأراضي
الفلاحيّة التّابعة للأملاك الوطنيَّة وتحديد حقوق
المنتجين وواجباتهم.؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
- بناء على التقرير المشترك بين وزير الفلاحة 4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمير
والصيد البحري ووزير التعليم العالي والبحث سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.
العلمي. - وبمقتضى المرسوم رقم 244-79 المؤرخ
في 11 محرم عام 1400 الموافق أول ديسمبر سنة
9 والمتعلق بالتنظيم الإداري للمعاهد
و125 (الفقرة 2) منه. التقنولوجيَّة الفلاحيّة المتوسّطة المتخصّصة.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 85 - 4- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجيٌ لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 236 المؤرخ
في 11 ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة
7 والمتضمّن تغيير تسمية معهد تطوير
المحاصيل الكبرى إلى المعهد القن للمحاصيل
الكبرى»

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 97 - 230
المؤرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89 - 141
المؤْرخ في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أوّل
غشت سنة 1989 والمتضمّن إنشاء جامعة سيدي
بلعباس».

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91 - 454
المؤْرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدّولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك. المعدّل والمتمّم.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحل المعهد التّقنولوجيّ
الفلاحي المتوستّط المتخصّص بسيدي بلعبّاس, المسيّر
بموجب أحكام الأمر رقم 73- 59 المؤرخ في 21
نوفمبر سنة 1973 وأحكام المرسوم رقم 244-79
المؤرخ في أوّل ديسمبر سنة 1979 والمذكورين
أعلاه.

المالاّة 2 : يترتّبٍ على الحل المنصوص عليه
في المادة الأولى السّابقة. تحويل جميع الأملاك
والحقوق والالتزامات والمستخدمين إلى جامعة سيدي
بلعبّاس.

يجب أن تحتفظ الأراضى الفلاحيّة والبنايات
والتجهيزات الملحقة بها بطابعها الفلاحي وذلك طبقا
للتتشريع المعمل به.

المادّة 3 : يترتّب على التّحويل. عملا بأحكام
المادة 2 الستابقة. ما يأتي :

ب" ب
َّ إعداد ها يأتي :

1 - جرد كمي وكيفيّ وتقديريّ تعده.؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يشترك في
تعيين أعضائها وزير الماليَّة ووزير الفلاحة والصّيد
البحريئ ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي.

يوافق على الجرد بقرار وزاري مشترك بين
وزير الماليَّة ووزير الفلاحة والصنّيد البحريّ ووزير
التّعليم العالي والبحث العلمي.

2 - حصيلة ختاميَة حضوريّة تتضمّن الوسائل
وتبيِن قيمة عناصر الممتلكات التي يملكها المعهد
المحل أو التي هي في حوزته. تعدٌ طبقا للتّشريع
والتنظيم المعمول بهما.

ويجب أن تراقب هذه الحصيلة ويؤشّر عليها
طبقا للتشريع المعمول به في أجل أقصاه ثلاثة (3)

إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق المتعلّقة
بموضوع التّحويل المنصوص عليه في المادة 2
السَابقة.

تضمن جامعة سيدي بلعبَّاس المحافظة على

أرشيف المعهد وحمايته وحفظه وتسييرة.

الماددة 4 : يحول إلى جامعة سيدي بلعباس
المستخدمون المرتبطون بعمل جميع هياكل المعهد
المحل ووسائله وتسييره طبقا للتشريع والتّنظيم
المعمول بهما.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيّين والتزاماتهم
خاضعة للأحكام القانونيّة أو القانونيّة الأساسيّة أو
التّعاقَديَة المطبّقة عليهم عند تاريخ التحويل.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 1 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 12 سبتمبر سنة 1998.

