يتضمّن سحب من التّداول الأوراق

الثذقديّة بقيمة مائة (100). خمسين
(50). عشرة (10) وخمسة (5) دثانير
جزائريَّة من صنف 1964 ومائة (100).
عشرة (10) وخمسة (5) دتائنير جزائريّة
من صنف 1970 وخمسين (50) دينارا
جزائريًا من صنف 1977.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 68-70 المؤرخ في 14
شعبان عام 1390 المؤرّخ في 14 أكتوبر سنة 1970
والمتضمّن إحداث أوراق ماليَّة جزائريّة جديدة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالتّقد والقرض. المعدّل, لا سيّما أحكام كتابه
الأول والمادتان 47 و107 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 113-64 المؤرّخ
في 10 أبريل سنة 1964 والمتضمّن المصادقة على
مداولة مجلس إدارة البنك المركزيّ الجزائريّ
والمتعلّقة بإنشاء أوراق نقديَّة جديدة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 346 المؤرخ
في 29 رجب عام 1374 الموافق 4 ديسمبر سنة
4 وال متضمّن المصادقة على مداولة مجلس إدارة
البنك المركزئً الجزائريّ فيما يخصٌ إحداث أوراق
ماليّة من فئة خمسة دنانير»

- وبمقتضى المرسوم رقم 78- 29 المؤرّخ في
0 ربيع الأول عام 1398 الموافق 18 فبراير سنة
8 والمتضمّن إحداث ورقة نقديَّة جديدة من فئة

خمسين ديثاراء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي المؤْرّخ في 15
صفر عام 1417 الموافق أوّل يوليو سنة 1996
والمتضمّن تعيين عضو دائم في مجلس التقد
والقرضء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20
محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمّن تعيين محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 17
شؤال عام 1417 الموافق 24 فبراير سنة 1997
والمتضمّن تعيين النّائب الكّالث لمحافظ بنك
الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ المؤرّخ في 19
ذي الحجّة عام 1411 الموافق أول يوليو سنة 1991
والمتضمّن تعيين الأعضاء الدائمين والأعمضاء
المستخلفين في مجلس النّقد والقرض»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ المؤْرٌخ في 15
صفر عام 1417 الموافق أوّل يوليو سنة 1996
والمتضمّن تعيين عضو دائم في مجلس التثقد
والقرض»

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 10 أبريل سنة

4 الذي ينص على إجراءات تستهدف ضمان تبديل
الأوراق التّقديّة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 7 شعبان عام
4 الموافق 12 ديسمبر سنة 1964 والمتضمّن
كيفيّات سحب الأوراق الماليّة من فئة خمسة فرنكات

جديدة ( أو خمسمائة فرنك قديم ) من الرواج,- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 شؤّال عام
0 الموافق 21 ديسمبر سنة 1970 والمتضمّن
تحديد تاريخ إصدار الأوراق الماليّة الجديدة المحدثة
بموجب الأمر رقم 70 - 68 المؤرخ في 14 شعبان عام
0 الموافق 14 أكتوبر سنة 1970,

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 10 ربيع الأول
عام 1398 الموافق 18 فبراير سنة 1978 والمتضمّن
تحديد تاريخ وضع الورقة النّقدية الجديدة من فئة
0 دينارا جزائريا قيد التّداول.

- وبناء على مداولة مجلس النّقد والقرض بتاريخ
0 يونيو سنة 1998,

يصدر النظام الآتي تنصّه :

المادة الأولى : تسحبالأوراق الثقدية
المذكورة أدثاه, من التّداول ابتداء من 31 ديسمبر
سنة 1998 وهي :

- الأوراق التّقديّة بقيمة مائة (100) دينار.
وخمسين (50) ديثاراء وعشرة (10) دنانيرجزائريّة
من صنف " 1964 " المنشأة بموجب المرسوم رقم
113-4 المؤرخ في 10 أبريل سنة 1964 والتي
تم تداولها بتاريخ 11 أبريل سنة 1964 بموجب
القرار الوزارئ المؤرّخ في 10 أبريل سنة 1994,

- الأوراق التّقديَّة بقيمة خمسة(5) دتانير
جزائريّة من صنف "1964 " المنشأة بموجب
المرسوم رقم 64 - 346 المؤرّخ في 4 ديسمبر سنة
4 والتي تم تداولها بتاريخ 21 ديسمبر سنة
4 بموجب القرار المؤرخ في 12 ديسمبر سنة
4

- الأوراق التّقديّة بقيمة مائة (100) دينار.
وعشرة (10) دتانير. وخمسة (5) دنائير جزائريّة من
صنف "1970 " المنشأة بموجب الأمر رقم 68-70
المؤرخ في 14 أكتوبر سنة 1970 والتي تم تداولها
بتاريخ أُوّل يناير سنة 1971 بموجب القرار الوزاريّ
المؤرخ في 21 ديسمبر سنة 1970,

- الأوراق التّقديّة بقيمة خمسين(50) دينار
جزائريًا من صنف " 1977 * المنشأة بموجب

المرسوم رقم 29-78 المؤرخ في 18 فبراير سنة
8 والّتي تم تداولها بتاريخ 18 فبراير سنة
8 بموجب القرار الوزاري المؤرّخ في 18 فبراير
سنة 1978

المادّة 2 : يمكن حاملي هذه الأوراق النّقديّة
تبديلها بدون تحديد للمبلغ لدى البنوك والمؤسّّسات
الماليّة إلى غاية التَّاريخ المتصوص عليه في الماذة
الأولى أعلاه.

المااّة 3 : غير أن الأوراق النقديّة المسحوبة
من التّداول تبقى لمدّة عشر (10) سنوات ابتداء من
التاريخ المحدد في المادّة الأولى أعلاه؛ قابلة للتّبديل
فقط لدى شبابيك بنك الجزائر طبقا للمادة 7 من
القانون رقم 10-90 المسؤرخ في 14 أبريل سنة
0 والمذكور أعلاه.

المادّة 4 : تفقد الأوراق النّقديَّة المعنيّة
بإجراءات السّْحب غير المقدّمة للتّبديل, عند نهاية
مدّة عشر (10) سنوات. قوتها الإبرائيَّة وتكتسب
الخزينة العامة قيمتها المقابلة.

المادّة 5 : ينشر هذا النّظام في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 صفر عام 1419 الموافق
0 يونيو سنة 1998.

