
وزارة الإتحال والثقافة

قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1419 الموافق 24 غشت سنة
18 يحداد صلاحيات اللّجنة الثٌقافيَّة
والعلميّة وتنظيمها وعملها وتشكيلها.

إن وزير الاتّصال والثّقافة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

- بمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91- 340
المؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 1412 الموافق 28
سبتمبر سنة 1 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بعمّال الثّقافة. المعدّل والمتمّم؛ لاسيّما المادّة

5 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 140
المؤّرخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذي يحده صلاحيّات وزير الاّصال
والثّقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 212-96
المؤرخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة. المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف
العمومي.يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من
المرسوم التّنفيذي رقم 340-1 المؤرخ في 28
سبتمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه. يحدٌّ هذا القرار
صلاحيّات اللّجنة الثٌقافيَّة والعلميّة وتنظيمها وعملها
وتشكيلهاء وتدعى في صلب النّصّ "اللّجنة".

المادة 2 : تكلّف اللّجنة بالتّقويم العلمي
والثقافي لأعمال كلّ من :

- مفتّشي التّراث الآثري والتّاريخي والمتحفي
والمكتبات والوثائق والمحفوظات.

- المحافظين الرؤساء للتّراث الأثري والتّاريخيٌ
والمتحفي.

- المهندسين المعماريين الرّؤساء لحماية
النّصب والأماكن التّاريخيَّة.

- المحافظين الرؤساء للمكتبات والوثائق
والمحقوظات.

المادة 3 : تتكون اللجنة التي يرأسها الوزير
المكلّف بالثّقافة أو ممكّله. من الأعضاء الآتين :

- عضو واحد (1) من معهد الآثار بجامعة
الجزائر.

- عضو واحد (1) من المدرسة المتعدّدة التَّقَنيّات
للهندسة المعماريّة والتّعمير.

- عضو واحد (1) من معهد اقتصاد المكتبات
بجامعة الجزائر.

- عضو واحد (1) من المكتبة الوطنيّة
الجزائريّة.

- عضو واحد (1) من معهد التّاريخ بجامعة
الجزائر.

- عضو واحد (1) من الوكالة الوطنيّة للآثار
وحماية المعالم والنّصب التّاريخيّة.

يعيِّن أعضاء اللّجنة بقرار من الوزير المكلّف
بالثقافة. حسب الكفاءة؛ لمدّة ثلاث (3) سنوات.

المادة 4 : تعد اللجنة نظامها الدّاخلي وتصادق
عليه وينشر فى النّشرة الرسميّة للوزارة المكلّفة
بالثّقافة.

المادّة 5 : تجتمع اللّجنة مرة واحدة فى السّنة
بناء على استدعاء من رئيسها.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال خمسة
عشر (15) يوما قبل تاريخ الاجتماع.

المادة 6 : لا تصحٌ مداولات اللّجنة إلا بحضور

8: 2

ٍ ثلثي (-ج )1 عضاتها وتتخذ قراراتها بالأغلبيّة
البسيطة.

المادة 7 :تدون مداولات اللجنة في محاضر
وتسجل في دفتر خاصًّ مرقم ومؤشّر عليه من طرف
أمين اللّجنة ويوقّع عليها الأعضاء.

المادة 8 : تتولّى المصالح المركزيّة للإدارة
المكلّفة بالثّقافة أمانة اللّجنة.

المادة 9 : يمكن أن تستعين اللّجنة بأيٌ شخص
يساعدها في أشغالها نظرا لكفاءته.

المادّة 10 : يجب أن تحتوي الملقّات الخاصّة
بالترشّح في قائمة التّأهيل على الوثائق الآتية :

- عرض حال للشهادات والأعمال. تضم :

* الشهادات الجامعيّة.

* عرض عن الأنشطة العلميّة والثٌقافيَّة.

ترسل هذه الوثائق عن طريق السّلطة السلّميّة.

الماادّة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 24 غشت سنة 1998.

وزير الاتّصال
والثقافة

الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف
العمومي

أحمد نوى

