قرار مؤَرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 29 غمشت سنة 1998. يحدد
التُشكيلة الاسميّة لمجلس إدارة
الأركسترا السُّنفونيَّة الوطنيّة.
بموجب قرار مؤَرّخ في 7 جمادى الأولى عام

9 الموافق 29 غشت سنة 1998 تحدّد ,طبقا

للمادة 14 من المرسوم التّنفيذيٌ رقم 291-982

المؤرخ في 6 محرّم عام 1413 الموافق 7 يوليو سنة

2 والمتضمّن إنشاء الأ ركسترا السّنفونيّة

الوطنيّة. التّشكيلة الاسميّة لمجلس إدارة الأركسترا

السنفونيَّة الوطنيّة كما يأتي :
- السّبّد الطّيب بلعلياء ممثّل وزير الاّصسال

والثقافة. رئيساء
- السيِّدَ ارزقي حمداش. ممثّل وزير الماليّة.
- السَّيّد فريد بوخلفة؛ ممثّل وزير الشّباب

والرياضة.
- السّيّد حميد أسعاد. رئيس دراسات. ممثٌل

المندوب للتّخطيط.ء

- السنَيّد رشيد هارون.؛ رئيس جوق؛

- السَيدَ مراد بلحسين. موسيقيء

- اليد نور الدّين سعودي. موسيقي.

- السيدة سليمة مديني,؛ رئيسة الجمعيّة الثقافيّة

- السَّيَّد عبد الحميد لعروسي. الأمين العام
للاتّحاد الوطني للفنون الثُقافيَّة.

- اليد موقاري بوخاري., مدير المعهد الوطني
العالي للموسيقى.

- السنيّد مسعود غمبورء مدير الباليه الوطني.

المجلس الوطني" الاقتصادي"
والاجتماعي"

مقرر مؤرّخ في 4 ربيع الأول عام 1419
المواقفق 28 يونيو سنة 1998. يتضمّن
تعيين مكلف بالدّراسات والتلخيص

بالمجلس الوطني" الاقتصادي
والاجتماعي".

بموجب مقرّر مؤْرخ في 4 ربيع الأول عام 1419
الموافق 28 يونيو سنة 1998. صادر عن رئيس
المجلس الوطني الاقتصاديً والاجتماعي. يِعيِّنْ السيّد
سليم أولمان, مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص بالمجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

