وزارة التربية الوطنية

قرار مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1419
الموافق أوّل يوليو سنة 1998, يتضمّن
تعيين مكلّفة بالدراسات والتلخيص
بديوان وزير التّربية الوطنيّة.

بموجب قرار مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1419
الموافق أول يوليو سنة 1998. صادر عن وزير
التّربية الوطنيّة. تعيّن السّيّدة ليلى حسّاس, زوجة
بومغار. مكلّفة بالدّراسات والتّلخيص بديوان وزير
التّربية الوطنيّة.

وزارة الصحة والسكان

قرار مؤرخ في 8 ربيع الثّاني عام 1419
الموافق أوّل غشت سنة 1998. يتضمّن
تعيين مكلّفة بالدراسات والتلخيصر
بديوان وزير الصّحَّة والسكّان.

بموجب قرار مؤْرخ في 8 ربيع الثاني عام
9 الموافق أول غشت سنة 1998. صادر عن وزير
الصّحّة والسْكّان. تعيّن الآنسة دليلة بوجمعة. مكلّفة
بالدّراسات والتّلخيص بديوان و زير الصْحّة والسكّان.

وزاءة العمل والحماية الاجتماعية
والتكوين المهني"

قرار مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1419
الموافق أوّل يوليى سنة 1998. يتضمّن
إنهاء مهام ملحقة بديوان وزير العمل

والحماية الاجتماعيَّة والدّكوين المهني.

بموجب قرار مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1419
الموافق أوّل يوليو سنة 1998. صادر عن وزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتّكوين المهني تنهى مهام
السّيّدة يسمينة بلعياط؛ بصفتها ملحقة بديوان وزير
العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني.

وزارة الفلاحة والصيد البحري

قرار مؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1419
الموافق أوّل غشت سنة 1998. يتضمّن
تعيين رئيس ديوان كاتب الدّولة لدى
وزير الفلاحة والصنّيد البحري. المكلّف

بموجب قرار مؤرخ في 8 ربيع الثاني عام
9 الموافق أول غشت سنة 1998, صادر عن وزير
الفلاحة والصّيد البحري يعي النَيَّد محنّد رفيق
بسعدي, رئيسا لديوان كاتب الدّولة لدى وزير الفلاحة
والصيد البحريئ. المكلّف بالصنّيد البحري.

وزارة الإتحال والثقافة

