السّيّْد صديق آيت علجت. رئيسا للدّراسات مكلّفا
بالمحيط الاقتصاديً والاجتماعي في مديريّة الدّراسات
المستقبليّة بوزارة الصّناعة وإعادة الهيكلة.

مقرر مؤرّخ في 16 ربيع الثاني عام 1419
الموافق 9 غشت سئة 1998. يتضمن
إنشاء لجنة متساوية الأعضاء لدى

إن رئيس مجلس الخوصصة.

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرّخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 4 جمادى
الأولى عام 1419 الموافق 26 غشت سنة 1998 يعيِّن
اللَّيَّد مصطفى حمودي. رئيسا للاّراسات مكلّفا
بالسّياسة والاستراتيجيّة القطاعيّة في مديريّة
الصصّناعات الإلكترونيّة السُلكيَّة واللأسلكيّة بوزارة
الصناعة وإعادة الهيكلة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1419 الموافق 26 غشت سنة 1998 تعيِّن
السّيّدة قاطمة عيساني. زوجة سميدء رئيسة للدّراسات
مكلّفة ببرامج إعادة الانتشار والاندماج في مديريّة
برامج إعادة الهيكلة بوزارة الصنّناعة وإعادة الهيكلة.
ل

