جمادى الأولى عام 1419 الموافق 15
سبتمبر سنة 1998, يتضمّن تنظيم
بلديّة عنتابة في قطاعات

2

حضرية.

إن رئيس الحكومة .
- بناء على تقرير وزير الدّاخليّة والجماعات
المحليّة والبيئة .

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 09 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلادء

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7أبريل سنة
06 والمتعلّق بالبلدية . لاسيِّما المادّتان 182
و183 منه .

- وبمقتضى المرسوم رقم 365-84 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1405 الموافق أول ديسمبر سنة
4 الذي يحدٌّ تكوين البلديات ومشتملاتها
وحدودها الإقليمية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 230
المؤرخ في 3 محرم عام 1408 الموافق 25 يوليو
سنة 1990 الذي يحدّد أحكام القانون الأساسي الخاص
بالوظائف العليا في الإدارة المحلَيّة , المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم91- 26
المؤّرّخ في 17 رجب عام 1411 الموافق 2 فبراير
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالعمال المنتمين إلى قطاع البلديات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم91- 463
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 3
ديسمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط انتداب
المنتخبين المحليّين والعلاوات الممتوحة لهم.
المعدل والمتمّم.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يقسّم هذا المرسوم بلدية
عنابة إلى خمسة ( 5) قطاعات حضرية.؛ تسمى على
التّوالي قطاعات : سيبوس ؛ ووادي الذهب , وبوحديد.
وابن باديسء وسيدي عيسى وتوضّح حدودها الإقليميّة
ومهامها وتنظيمها وسيرها طبقا لأحكام المادّة 182
من القانون رقم 08-90 المؤٌرّخ في 7 أبريل سنة
0 والمذكور أعلاه .

المادة 2: يضم القطاع الحضريً 'سيبوس"
وسط المدينة والمدينة القديمة , وميدان مارس ‎٠‏
‏وحي النصر.ء ومدخل الميناء , والميناء , وبني
محافيرء ومنادية وسيبوس.

يحدّ هذا القطاع الحضريّ من الشرق الميناء
والبحر الأبيض المتوسط , ومن الغرب طرق بوعلي
سعيد وصاولي عبد القادر وبني محافير , ومن الشمال
محور الطريق الواصل بين الشمال والجنوب. ومن
الجنوب قناة بوجمعة.المادة 3 : يضم القطاع الحضري "وادي
وحي طاباكوب. وحي ديدوش مرادء وحي 11
ديسمبر سنة 1960. وحي وادي الذّهب . وحي
كاردوسو وغازوماتر.

يحدّ هذا القطاع الحضرئّ من الشرق شارع
بوعلي سعيد وطريق طاباكوب وشارع فريخ محمد
الصالح , ومن الغرب المنفذ الغربي» ومن الشمال نهج
العقيد عميروش وحدود حي البرتقال ؛, ومن الجنوب
قناة بوجمعة.

المادة 4 : يضم القطاع الحضري "بوحديد”"
السّهول الغربية 1 و 2 وحي 5 جويلية 1962
وحي سيدي حرب,ءوحي بلعيد بلقاسم والمدخل
الغربي.

يحدّ هذا القطاع الحضري من الشرق المنفذ
الغربي, ومن الغرب تليلات اللدوغ والقطاع الغابي»
ومن الشمال شارع بيشاء ومن الجنوب الطريق
الوطني رقم 44.

المادّة 5 : يِضمٌ القطاع الحضري " ابن باديس"
أحياء لاكولون , والبرتقال , و معمل الغاز , وحي وادي
الفرشة , وحي الزعفرانية وحي إليزا.

يحدٌّ هذا القطاع الحضري من الشرق شارع
صاولي عبد القادر وشارع بني محافير. ومن الغرب
شارع بيشا وحي ديدوش مراد ومن الشمال القطاع
الغابي وتجزئات القبة , ومن الجنوب شارع بوزرد
حسين ورياض الصلح.

المادّة 6 : يضمٌ القطاع الحضري "سيدي
عيسى" أحياء القبة؛ وسيدي عيسى. وخروب طوش +

وعين أشير ور أس قارد.

يحدّ هذا القطاع الحضرئ من الشرق البحر
الأبيض المتوسط .ومن الغرب حدودالتهيئة
العمرانية وتليلات اللدوغ. ومن الشمال رأس قارد.
ومن الجنوب محور الطريق الواصل بين الشمال
والجنوب وحي الزعفرانية العليا.

الماددّة 7 : يعيِّن على رأس كل قطاع حضريّ
منتخب بلدي قاطن في هذا القطاع قدر الإمكان. عن
طريق مداولة المجلس الشعبي البلدئ بعتّابة ؛ بناء
على اقتراح من رئيسه.

وفي حالة حدوث أي مانع يحول دون قيام هذا
المنتخب بمهامه بانتظام كمسؤول عن القطاع
الحضري ؛ يمكن المجلس الشّعبي البلدي بعنّابة. بناء
على اقتراح من رئّيسه. أن يسحب منه هذه الصفة
ويقوم باستخلافه حسب نفس الأشكال.

المادة 8 : يتصرف مسؤول القطاع الحضريّ
باسم رئيس المجلس الشّعبي البلدي عن طريق
تفويض الإمضاء.

المادّة 9 : يكلف كل مسؤول قطاع حضريء في
الحدود الإقليمية لقطاعه. بتنشيط عمل المصالح
والهيئات البلدية الموجودة في هذا القطاع حسب
الشروط المنصوص عليها في أحكام المادّتين 182
و183 من القانون رقم 08-90 المؤرخ في 7 أبريل
سنة 1990 والمذكور أعلاه.

ويسهر ء بهذه الصفة. على ما يأت :

- تنفيذ التنظيم في مجال حالة الأشخاص
وتنفّلهم والأملاك.

- تطبيق التنظيم في مجال التّعمير والبناء.

- تطبيق تنظيمات الرّعاية الصحيّة والنّظافة
العموميّة والحفاظ على البيئة.

- تنفيذ كلّ عمل للحفاظ على ممتلكات البلدية
الموجودة في القطاع الحضريئ.

وينفذ مسؤول القطاع الحضريئ زيادة على ذلك
كل عمل يكلفه به رئيس المجلس الشّعبي البلديّ في
إطار القوانين والتتظيمات المعمول بها.

المادّة 10 : يباشر مسؤول القطاع الحضري
مهامه في إطار المهام المسندة للبلدية .

ويتخذ بهذه الصفة . التّدابير اللاّ زمة, كلّما دمت.
الحاجة إلى ذلك, بالاتّصال مع رئيس المجلس الشّعبي
البلدي لضمان تنسيق عمله مع أعمال القطاعات
الحضرية الأخرى وكذا مجمل المصالح والهيئات
البلدية .

المادة 11 : يجب على المجلس الشّعبي البلدي
أن يضع تحت تصرف كل مسؤول قطاع حضري
المستخدمين والوسائل المختلفة الضّروريّة
لممارسة مهامه.

ويحدد المجلس الشّعبي البلدي. لهذا الغرضء عن
طريق المداولة المصالح والهيئات البلدية التي
ينشّطها كل مسؤول قطاع حضري في إطار التّنْظيم
العام للبلدية.

المادّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 15 سبتمبر سنة 1998.

أحمد أويحيى
7

