مرسوم تنفيذيٌ رقم 267-98 مؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 29
غشت سنة 1998. يتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة البريد
والمواصلات.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 85 - 4
و125(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 71 المؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة
183 الذي يحااد صلاحيّات وزير البريد
والمواصلات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ
في 19 ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة
5 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
البريد والمواصلات. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 230
المؤْرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 97 -231
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء

الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 188
المؤرّخ في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزيّة
و أجهزتها في الوزارات.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزيّة في
وزارة البريد والمواصلات. الموضوعة تحت سلطة
الوزير. على ما يأتي :

1) ديوان الوزير الذي يتكوّن من :

- الأمين العام الذي يساعده مدير ‎١‏ (2)دراسات.
ويلحق به مكتب البريدء

- رئيس الديوان.

- سنّة (6) مكلفين بالدّراسات والتّلخيص.

-سفّة (6) ملحقين بالديوان.

2) المفتشية العامة في وزارة البريد
والمواصلات.

3) الهياكل الآتية :

- مديرية البريد والخدمات الماليّة
البريدية؛

- مديرية التقنين والتسويق للاتصالات.
- مديرية تجهيز التحويل.

- مديرية تجهيز التراسلاتء

- مديرية التخطيط والمعلوماتية.

- مديرية الإدارة العامّة.

- مديرية الميزانيّة والمحاسبة.

- وكالة المحاسبة في البريد والمواصلات.
المادة 2 : تتشكّل مديريّة البريد والخدمات

الماليّة البريديّة من أربع (4) مديريّات فرعيَّة ووكالة
محاسبة؛ء هى :

- المديرية الفرعيّة للبريدء

- المديريّة القرعيّة للخدمات الماليَّة
البريدية.

- المديريّة الفرعيّة للاّراسات والتّسويق.
- المديريّة الفرعيّة للتجهِيز والبرامج»

- وكالة محاسبة طوابع البريد.المادة 3 : تتشكّل مديريّة التّقنين والتّسويق

- المديرية الفرعيّة للتّسويق والتّقنين.

- المديريّة الفرعيّة للعلاقات الأوليّة.

- المديريّة الفرعيَّة لتقنين الخدمات اللأسلكيّة
الكهربائيّة.

المادّة 4 : تتشكّل مديريّة تجهيز التحويل من
أربع (4) مديريّات فرعيَة. هي :

- المديرية الفرعيّة للتجهيزء

- المديرية الفرعيّة لشبكات المؤسّسات.

- المديرية الفرعية للشبكات الحضريّة.

- المديريّة الفرعيّة لطاقة تجهيزات التحويل.

المادة 5 : تتشكّل مديريَّة تجهيز التراسلات
من ثلاث (3) مديريّات فرعيّة. هي :

- المديريّة الفرعيّة للتراسلات عبر الكوابل
وتجهيز المراكز.

- المديرية الفرعيّة للاتّصالات اللأسلكيّة.

- المديريّة الفرعيّة لطاقة تجهيزات التراسل.

الماداّة 6 : تتشكّل مديريّةالتخطيط
والمعلوماتية من ثلاث (3) مديرينات
فرعيّة.هي:

- المديرية الفرعيّة للتخطيط»

- المديرية الفرعيّة للمعلوماتية.

- المديرية الفرعيّة للبرامج.

المادة 7 : تتشكّل مديرية الإدارة العامَّة من
ثلاث (3) مديريات فرعيّة؛ هي :

- المديرية الفرعيّة للمستخدمين والخدمات
الاجتماعيّة.

- المديرية الفرعيَّة لتنظيم المستخدمين
والتكوين.

- المديرية الفرعيّة للإمداد.

المادّة 8 : تتشكل مديرية الميزائيّة
والمحاسبة من ثلاث (3) مديريات فرعيّة؛ هي :

- المديرية الفرعيّة للميزائيّة.

- المديرية الفرعيّة للمحاسبة.

- المديرية الفرعيّة للصّفقات والتّقنين العام.

المادّة 9 : تضمّ وكالة المحاسبة في البريد
والمواصلات ثلاثة (3) مكاتب. هي :

- مكتب العمليات الخاصّة بالوكيل المحاسب
الممركز.

- مكتب تجميع وتدقيق الكتابات المحاسبية.

- مكتب محاسبة الأملاك.

المادّة 10 : يحدّد تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة البريد والمواصلات في مكاتب. بقرار من
الوزير في حدود مكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب.

المادة 11 : تحدّد أعداد الموظقين اللآزمين
لسير هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في وزارة
البريد والمواصلات بقرار وزاريّ مشترك بين وزير
البريد والمواصلات والوزير المكلّف بالماليّة
والوزير المكلّف بالوظيف العمومي.

المادّة 12 : تلفى أحكام المرسوم رقم
208-5 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1405
الموافق 6 غشت سئة 1985 والمذكور أعلاه.

الماادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 29 غشت سنة 1998.

أحمد أويحيى

