
عبد الرحمن مبتول
وزارة الفلاحة والصيد البحري

قرار مؤرّخ في 19 ربيع الثاني عام 1419
الموافق 12 غشت سنة 1998. يحدد
شروط الاعتماد لممارسة نشاط بيع
البذور والشّتائل.

إن وزير الفلاحة والصيد البحري”
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97

المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 92 - 133
المؤرخ في 23 رمضان عام 1412 الموافق 28 مارس
سنة 1992 والمتضمّن إنشاء مركز وطنيّ لمراقبة
البذور والشتائل وتصديقهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93 - 284
المؤرّخ في 9 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 23
نوفمبير سنة 1993 والمتعلق بالتتظيم الخاصً
بالبذور والشتائل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 35 من
المرسوم التّنفيذي رقم 3- 284 المؤرخ في 9
جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 23 نوقمبر سنة
3 والمذكور أعلاه.؛ يحدّد هذا القرار شروط
الاعتماد لممارسة نشاط بيع البذور و/ أو الشتائل.

المادة 2 : يقصد. في مفهوم هذا القرارء بيع
البذور و/ أو الشتائل, ممارسة الأشخاص الطَّبيعيّين
أو المعنوبين لعمليّات الاستيراد والبيع بالجملة
ونصف الجملة والبيع بالتّجزئة.المادّة 3 : يجب على الأشخاص الطُبيعيِّين
أو المعنويين الّذين يرغبون في الحصول على اعتماد
مسبق لنشاط بيع البذور و/ أو الشتائل أن :

* تتوفّر لديهم محلآت وهياكل وتجهيزات لها
علاقة بالنّشاط المرغوب ممارسته ( مخازن. بيوت
بلاستيكيّة - غرف تبريد؛ أعقدة...)

* يمسكوا دفاتر مشتريات ومبيعات البذور
والشُّتائل وكلّ المعلومات الخاصّة بالمنتوجات
المسوقة.

* يشبتوا تأهيلا مهنيًا له علاقة بالنّشاط
الممارس أو يثبتوا مساهمة شخص مؤَهّل .

المادّة 4 : يجب أن يرسل طلب الاعتماد الذي
يحرّر في ورق عادء في ظرف موصى عليه أو يودع لدى
المدير العامٌ للمركز الوطني لمراقبة البذور والشتائل
وتصديقها الذي يشعر المرسل باستلام طلبه.

يتعيِّن على المدير العامٌ للمركز الوطنيّ لمراقبة
البذور والشتائل وتصديقها أن يِردّ على الطّلب في أجل
لا يتعدى تسعين (90) يوما ابتداء من تاريخ استلامه
ياه

المادّة 5 : يجب أن ترفق طلبات الاعتماد بملف
يتضمّن ما يأتي :

* عقد ملكيّة أو إيجار المحلآت.

* حالة وصفيَّة للمحلاّت والهياكل والتجهيزات.

1 ) بالنّسبة للأشخاص الطبيعيِين :

* مستخرج من عقد الميلاد.ء

* نسخة مصادق عليها ومطابقة لشهادة الكفاءة؛
عند الضرورة.

2 ) بالنّسبة للأشخاص المعنويين :

* نسخة من القوانين الأساسيّة.

* نسخة من النّشرة الرسميّة للإعلانات
القانونيّة التي تتضمّن تأسيس المؤسّسة.

* إثبات مساهمة حامل لشهادة التّأهيل المهني.

المادة 6 : يجب على المركز الوطني لمراقبة
البذور والشّتائل وتصديقها أن يقوم بزيارة تقنيَّة
للتّأكد من مدى صلاحيَّة المحلآت والهياكل
والتجهيزات المنصوص عليها في المادّة 3 أعلاه.

المادّة 7 : تنشاً لدى المركز الوطن'ّ لمراقبة
البذور والشّتائل وتصديقها لجنة تقنيّة تكلّف بدراسة
طلبات الاعتماد وإبداء الآراء فيهاء وتتكون مما يأتي :

* المدير العام للمركز الوطنيّ لمراقبة البذور
والشتائل وتصديقهاء

* رئيس القسم التّقنيّ للمركز الوطني لمراقبة
البذور والشتائل وتصديقها المعني بالنّشاطء

* ممثل عن المعهد التّقني المعني".

* ممثّل عن المعهد الوطني لحماية النّباتات.

* ممثل عن الغرفة الوطنيّة للفلاحة.

تتولّى مصالح المركز الوطنيّ لمراقبة البذور
والشتائل وتصديقها أمانة اللّجنة.

المادة 8 : يجب على المدير العامٌ للمركز
الوطني لمراقبة البذور والشّتائل وتصديقها في حالة
رفض الطلب تبرير قرار الرّفض وتبليفه إلى طالب
الاعتماد.

غير أنَّه. يمكن طالب الاعتماد أن يتقدّم بالطّعن
لدى وزير الفلاحة والصّيد البحريّ في أجل شهرين (2)
ابتداء من تاريخ تبليغ رفض طلب الاعتماد من أجل :

* تقديم معلومات جديدة تبريريَّة لطلبه.
* الحصول على دراسة إضافيّة.

المادة 9 : يمكن سحب الاعتماد مؤفقّتا أو نهائيًا
عند ملاحظة أيّة مخالفة للأحكام التّشريعيَّة
والتتظيميّة المعمول بها.

المادّة 00 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 12 غشت سنة 1998.
بن علية بلحواجب

