الدّين أحريز. رئيسا لديوان والي ولاية

وثارة الطاقة والمناجم

قرار مؤَرّخ في 19 ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 12 غشت سنة 1998. يتضمّن
الموافقة على بناء منشآت
غازيّة.

إن وزير الطّاقة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطاقة الكهربائيَّة ونقلها وتوزيعها
وبالتّوزيع العمومى للفاز. لاسيّما المادّة 8

مشهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90
المؤْرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز المنشآت الكهربائيّة والغازيّة
وتغيير أماكنها وبالمراقبة.لاسيّما الماذة

3هنه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 91 - 475
المؤْرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشْركة الوطنيّة للكهرباء والغاز
إلى مؤسَّسة عموميّة ذات طابع صناعي
وتجاري.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 280
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصنّناعي والتّجاريّ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبناء على طلبي المؤسسّسة العموميّة "سوثلغاز”
المؤرخين في 23 ديسمبر سنة 1997 وأول يونيو
سنة 1998.

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المالادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 13 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. يوافق على بناء
المنشآت الغازيّة الآتية :

- قناة ذات الضّغط العالي (70 بار) قطرها
8 (بورصة ) وطولها 35 كم.؛ تربط ما بين ن.ك 22

للأتبوب 8 ( بورصة ) باتنة - تازولت - تمقاد ومركز
تخفيض الضّغط المبرمج شرق مدينة أريس. ولاية

باتنة.

- قناة ذات الضّغط العالي (70 بار) قطرها
8 (بورصة) وطولها 35 كم, تربط ما بين ن.ك 23,5
للأنبوب 8 ( بورصة ) المموّن لأريس ومركز تخفيض
الضْغط الجديد المبرمج لمدينة منعة الذي يقع شمال
المدينة.

- قناة ذات الضّغط العالي (70 بار) قطرها
4 (بورصة) وطولها 2,5 كم. تربط ما بين ن.ك 9
للقناة 8 ( بورصة ) التي تغذي مدينة منعة ومركز
تخفيض الضّفغط الجديد الذي سيكون في مدينة بعلي.

- قناة ذات الضّغط العالي (70 بار) قطرها
4 (بورصة) وطولها 2 كم. تربط ما بين ن.ك 19
للقناة 8 (بورصة) التي تغذي مدينة منعة ومركز
تخفيض الضّغط الجديد الذي سيقع في مدينة

ثنية العابد.

- قناة ذات الضّغط العالي (70 بار) قطرها
(بورصة) وطولها 5 كم,؛ تربط ما بين ن.ك 23

للقناة 8 ( بورصة ) التي تغذي مدينة منعة ومركز

تخفيض الضّغط الذي سيقع في مدينة بوزينة.

- قناة ذات الضّغط العالي (70 بار) قطرها
َ” ِ
4(بورصة)وطولها 2 كم. تربط مابين ن. ك 27
للقناة 8 (بورصة) التي تغذي مدينة منعة ومركز
تخفيض الضّغط الذي سيقع في مدينة شير.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 19 ربيع الثّاني عام 1419.
الموافق 12 غشت سنة 1998.

يوسف يوسفي

وزارة التربية الوطنية

