قرار مؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1419

المواقفق 29 غشت سنة 1998. يتضمن

فتح إجراءات لتصنيف الآثار والمعالم

التّاريخيّة.

إن وزير الاتّصال والثٌقافة.

- بمقتضى القانون رقم 98 - 04 المؤرّخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998
والمتعلّق بحماية التّراث الثّقافي.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الآثار أو المعالم

1) موقع زاوية الشّيخ الحفناوي بديار
2) موقع كاف بوزيون زاتارا القديمة
3) موقع سور الثكنة القديمة

4) مستشفى أدرار القديم

5) موقع الرابطة

6) المتحف الوطني للفنون الجميلة

الماداّة 2 : تلحق مخطّطات هذه الأماكن والآثار
التّاريخيّة بأصل هذا القرار.

المادة 3 : يعلّق هذا القرار وكذلك المخطّطات
الخاصّة به في مقر المجالس الشّعبيَّة البلديّة المعنيّة
لمدّة شهرين (2) متتاليين. ابتداء من تاريخ نشر هذا
القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 4 : ينشر هذا القرار كذلك ضمن

الإعلانات القانونيّة في جريدة يوميَّة وطنيّة.

المادّة 5 : يمتح الملآك العموميُون أو الخواص
مهلة شهرين (2) ابتداء من تاريخ تعليق هذا القرار
بمقرٌ المجالس الشّعبيَّة البلديّة المعنيّة لتقديم

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 96 - 140
المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذي يحد صلاحيّات وزير الاتّصال
والثّقافة.

- وبناء على موافقة اللّجنة الوطنيّة للمعالم
والمواقع التّاريخيَّة في جلستها المنعقدة يوم 26
يوليو سنة 1998,

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تفتح إجراءات تصنيف
الأماكن والآثار التّاريخيّة الآتية :

أدرار
محافظة الجزائر الكبرى

آرائهم وملاحظاتهم عن طريق رسالة موصى عليها مع
إشعار بالاستلام إلى الوزير المكلّف بالثّقافة.

تطبّق جميع نتائج التّصنيف قانونا إذا انقضى
هذا الأجل على الأماكن والآثار التّاريخيَّة المذكورة
أعلاه. تطبيقا للمادة 18 من القانون رقم 04-98
المؤرّخ في 15 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادّة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 29 غشت سنة 1998.

حبيب شوقي حمراويقرار مؤَرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 29 غمشت سنة 1998. يحدد
التُشكيلة الاسميّة لمجلس إدارة
الأركسترا السُّنفونيَّة الوطنيّة.
بموجب قرار مؤَرّخ في 7 جمادى الأولى عام

9 الموافق 29 غشت سنة 1998 تحدّد ,طبقا

للمادة 14 من المرسوم التّنفيذيٌ رقم 291-982

المؤرخ في 6 محرّم عام 1413 الموافق 7 يوليو سنة

2 والمتضمّن إنشاء الأ ركسترا السّنفونيّة

الوطنيّة. التّشكيلة الاسميّة لمجلس إدارة الأركسترا

السنفونيَّة الوطنيّة كما يأتي :
- السّبّد الطّيب بلعلياء ممثّل وزير الاّصسال

والثقافة. رئيساء
- السيِّدَ ارزقي حمداش. ممثّل وزير الماليّة.
- السَّيّد فريد بوخلفة؛ ممثّل وزير الشّباب

والرياضة.
- السّيّد حميد أسعاد. رئيس دراسات. ممثٌل

المندوب للتّخطيط.ء

- السنَيّد رشيد هارون.؛ رئيس جوق؛

- السَيدَ مراد بلحسين. موسيقيء

- اليد نور الدّين سعودي. موسيقي.

- السيدة سليمة مديني,؛ رئيسة الجمعيّة الثقافيّة

- السَّيَّد عبد الحميد لعروسي. الأمين العام
للاتّحاد الوطني للفنون الثُقافيَّة.

- اليد موقاري بوخاري., مدير المعهد الوطني
العالي للموسيقى.

- السنيّد مسعود غمبورء مدير الباليه الوطني.

المجلس الوطني" الاقتصادي"
والاجتماعي"

