حرر بالجزائر في 1 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 12 سبتمبر سنة 1998.

مرسوم تنفيذي رقم 282-8 مؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 12
سبتمبر سنة 1998. يسند سلطة
الوصاية على المعهد الوطني لتكوين
التَّقَنيين السّامين في الأشغال العموميّة
بمستغائم إلى وزير التّعليم العالي

: ٍ
إن رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتتكوين المهني ووزير التّعليم
العالي والبحث العلمي.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 162 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو ستنة
7 والمتضمّن تحويل مركز التكوين المهني في
الأشغال العموميّة بمستفائم إلى المعهد الوطني
لتكوين التّقَنيينَ السّامين في الأشغال العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 230
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 231
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 175
المؤرخ في 27 محرم عام 1419 الموافق 24 مايو
سنة 1998 الذي يسند سلطة الوصاية على المعهد
الوطني لتكوين التّقنبٌّين السّامين في الأشغال
العموميّة بمستغائم إلى وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تسند إلى وزير التّعليم العالي
والبحث العلميّ سلطة الوصاية على المعهد الوطنى
لتكوين التَقَنيّينَ السّامين في الأشغال العموميّة
بمستغائم. الخاضع للمرسوم رقم 87 - 162 المؤرّخ
في 21 يوليو سنة 1987 والمذكور أعلاه.

الماداة 2 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذيّ رقم
8 -175 المؤرخ في 27 محرم عام 1419 الموافق
4 مايو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرأسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 12 سبتمبر سنة 1998.

