مرسوم تنفيذي رقم 263-98 مؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 29
غشت سنة 1998, يحداد كيفيّات تعيين
رؤساء المصالح والأقسام لمجلس الدولة
وتصنيقهم.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور. لا سيّما المادّتان 85 - 4

و125 ( الفقرة 2 ) منه.
- وبمقتضى القانون العضوئ رقم 01-98

المؤرخ في 4 صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة

8 والمتعلّق باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه

وعمله؛

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤْرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 226
المؤرخ في 3 محرّم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990 الذي يحدّد حقوق العمّال الّذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم ؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 227
المؤرّخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990 الذي يحدّد قائمة الوظائف العليا في
الدّولة بعنوان الإدارة والمؤسّسات والهيئات العموميّة

. المعدل والمتمّمء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990 الذي يحدد كيفيّة منح المرتّبات التي
تطبِّق على العمَّال الّذين يمارسون وظائف عليا في
الدولة. المعدل والمتمّم.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيَّات
تعيين رؤساء المصالح الإداريّة والأقسام التّقنيّة
لمجلس الدولة وتصنيفهم؛ تطبيقا لأحكام المادّة 17
من القانون العضويئً رقم 98 - 01 المؤرّخ في 4 صفر
عام 1419 الموافق 30 مايو سئة 1998 والمذكور
أعلاه.

المادّة 2 : يعيّن رؤساء الأقسام التّقنيَّة
والمصالح الإداريّة لمجلس الدولة بمرسوم تنفيذي.
بناء على اقتراح من وزير العدل.

تعتبر وظائف رؤساء الأقسام التّقَنيَّة والمصالح
الإداريّة التّابعة لمجلس الدّولة وظائف عليا في الدولة.

المادّة 3 : تصتّف الوظائف العليا المتنصوص
عليها في المادّة 2 أعلاه؛ في الصصّتف "ب" القسم "2"
وفقا لأحكام المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 228
المؤرّخ في 25 يوليو سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 29 غشت سنة 1998.

