مرسوم تنفيذي رقم 260-98 مؤرّخ في 7
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 29
غشت سنة 1998. يتضمّن حل مصالح
المندوب للإصلاح الاقتصادي لدى رئيس

- بناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-90
المؤرّخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 والمتضمّن إحداث وظيفة مدنيّة
للدولة تسمى " المندوب للإصلاح الاقتصاديئ " لدى

رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 06-90
المؤرّخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيّات المندوب
للإصلاح الاقتصاديٌ لدى رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 251-90
المؤرخ في 27 محرم عام1411 الموافق 18 غشت
سنة 1990 والمتضمّن تنظيم مصالح المندوب
للإصلاح الاقتصادي لدى رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 455
المؤْرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنيّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تحل مصالح المندوب
للإصلاح الاقتصادي لدى رئيس الحكومة. المنشأة

بموجب المرسوم التنفيذيّ رقم 251-90 المؤرّخ
في 27 محرم عام 1411 الموافق 18 غفشت سنة
0-

المادّة 2 : تطبيقا لأحكام المادّة الأولى أعلاه.
يترتّبٍ عن هذا الحلّ إعداد ما يأتي :

- جرد كمي وكيفيّ وتقديري تعدّه. طبقا للقوانين
والتٌتظيمات المعمول بهاء لجنة تنش لهذا الغفرض
يعين أعضاءها كلّ من الوزير المكلّف بالماليّة
والمصالح المعنيّة لرئيس الحكومة.

يوافق على الجرد بقرار مشترك بين الوزير
المكلّف بالماليّة ومصالح رئيس الحكومة.

المادة 3 : يتم التّكفل بالمستخدمين الذين
يمارسون نشاطهم بمصالح المتندوب للإصلاح
الاقتصادي طبقا للأحكام التّشريعيّة والتّنظيميَّة
الخاصّة بكلٌ فئة.

المادّة 4: يجب احترام إجراءات الحلّ
المنصوص عليها في المادّة 2 أعلاه. في أجل أقصاه
1ديسمبر سنة 1998.

المادة 5 : تلغى أحكام المرسومين التَّنفِيدَيِينَ
رقم 90 - 05 ورقم 90 - 06 المؤرخين في 4 جمادى
الثانية عام 1410 الموافق أوّل يناير سنة 1990,
وكذا أحكام المرسوم التّنفيذي رقم 251-90
المؤرخ في 27 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت
سثة 1990 والمذكورة أعلاه.

الماداّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة

الشعبيّة

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 29 غشت سنة 1998.

أحمد أويحيى