مرسوم تنفيذي رقم 98 - 286 مؤرّخ في 24
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 15
سبتمبر سنة 1998. يتضمّن إنشاء
مؤسّسات التّعليم الثانوي وإلغاء
مؤسّسات أخرى للتّعليم الثّانوي
والتكوين.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التّربية الوطنيّة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 35 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمّن تنظيم التّربية والتكوين.

- وبمقتضى القانون رقم 05-84 المؤرّخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمّن تخطيط مجموعة الدّارسين في المنظومة
التّربويَّة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 115-70 المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1390 الموافق أوّل غفشت
سنة 1970 والمتضمّن إحداث المعاهد التكنولوجيّة
للتّربية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 72-76 المؤرخ في
6 ربيع الثّاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة
6 والمتضمّن تنظيم مؤسَّسات التّعليم
الثّانوي وتسييرهاء المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 104-97
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل
سنة 1997 والمتعلّق بتسمية الأماكن والمباني
العموميّة وإعادة تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24
يوذيو سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25
يونيو سنة 1997 والمتضمَّن تعيين أعضاء
الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاء ابتداء من موسم الدّخول
المدرسي 1997 -1998. مؤسّسات التّعليم الثّانوي
المذكورة في الملحق الأول بهذا المرسوم.

المادّة 2 : تلغىء ابتداء من موسم الدّخول
المدرسي 1997 - 1998. مؤسّسات التّعليم الثّانوي
والتّكوين المذكورة في الملحق الثاني بهذا
المرسوم.

المادة 3 : تخضع مؤسّسات التّعليم الخّانويّ
المذكورة في المادّة الأولى أعلاه لأحكام المرسوم رقم
72-6 المؤرخ في 16 ربيع الثاني عام 1396
الموافق 16 أبريل سنة 1976. المعدل والمتمّم.
والمذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

2

الشعبية.

حرّر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 15 سبتمبر سنة 1998.

أحمد أويحيىالملحق الأول
قائمة مؤسسات التّعليم التثانوي المنشأة سنة 1997 / 1998

مستيابسسسسسسسسسسسسسوسسسسسس”” ...د سسس.سسوسسسسسسسسسس,دسسيسسسرسسسسسسيوتضته:
. .0 قم ا ب 8 8
رمر 8 رهز 2 رقم التعريف 1 1 العنُوا-
02 الشلف 032 : ثانويّة عي تعددة الاخت 58 5
1 أبوز تّ د

أمّ البواقي | 0411 8 ثانويّة الضّلعة
025 ن الفكرون ثانويّة عين الفكرون
022 , ثانويّة قصر الصباحي

ثانوية منعة
ثانويّة شمرة المتعددة الاختصاصات

ثانويّة قنادسة الجديدة
ثانويّة تبلبالة
متقنة أبو بكر الرازذي

البويرة | 1015 ثانويّة الهاشميّة المتعدّدة الاختصاصات
1007 ثانويّة ديرة

متقنة بوزقن

ثانويّة الأربعاء نايث إيراثن المتعددة
الاختصاصات

ثانويّة أزفون الجديدة

ثانوية رابح اسطمبولي

ثانويّة الشّيخ بوعمامة
متقنة القبّة
متقنة دالي ابراهيم

4 أثانويّة فيض البطمة الجد

سطيف 5 ا ماوكلان 6 أثانوية ماو كلان المتعددة الاختصاصات
60 ا العلمة 7 أثانويّة العلمة المتعدّدة الاختصاصات

ثانويّة سيدي الجيلالي المتعدّدة الاختصاصات
ثانويّة تنيرة

ثانويّة بخاري عبد القادر

ثانويّة تلوتي عبد المالك

ثانويَّة حي17 أكتوبر 1961 المتعددة
الاختصاصات.

زيغود يوسف ثانويّة بو المعيز علي
قسنطينة ثانويّة نهج الإخوة بسكري
أولاد رحمون ثانويّة أولاد رحمون المتعددةالاختصاصات | أولاد رحمون
ثانويّة إبن زياد الجديدة إين زياد
شلالة العذاورة
أولاد عديالقبالة ثانويّة العوايز أولاد عدي القبالة
بن سرور ثانويّة الشهيدين محمودي محمد] بن سرور

وعباسي محمد المتعددة الاختصاصات.

ثانويّة الطيبات الجديدة
ثانويّة المقارين الجديدة

وهران 3 .| ثانويّة شارع عدة عبد القادر
وهران 4 | متقنة حي البدر
ثانويّة الأبيض سيدي الشيخ

ثانويّة الياشير المتعددة الاختصاصات

883 1خ" الأرعان
4620 9 .]| ثانويّة الحي الجديد

غيليزان | 4823 |القلعة 1 | ثانويّة السمار

الملحق الثاني
قائمة مؤسسّات التّعليم الثّانوي الملفاة سنة 1997 1998/7

ثانويّة عين مران القديمة

(حولت إلى مدرسة أساسيّة)

(نقلت إلى ثانويّة عين مران المتعددة
الاختصاصات)

ثانويَّة صدوق مركز

(حولت إلى إكمالية)

(نقلت إلى ثانويَة صدوق المتعددة
الاختصاصات)

ثانويّة قنادسة القديمة

(تلحق المحلات بإكماليَّة بودحو
قنادسة)

(نقلت إلى ثانويّة قنادسة الجديدة)

ثانويّة خواص أحسن

(حولت إلى إكماليّة)

(نقلت إلى ثانويّة الأربعاء نايث إيراثن
المتعددة الاختصاصات)

ثانويّة حملاط محمد

(توضع معلاتها تحت تصرف وزارة
التّعليم العالي والبحث العلمي)

(حولت إلى ثانويّة رابع اسطمبولي)

زيغود يوسف ثانوية بو المعيز علي
(حولت إلى إكماليّة)
(نقلت إلى ثانويّة
بو المعيز علي الجديدة)
ثانويّة ابن زياد القديمة
(حولت إلى مدرسة أساسيّة)
(نقلت إلى ثانويّة ابن زياد الجديدة)

شلالة العذاورة ثانويّة شلالة العذاورة القديمة شلالة العذاورة
(حولت إلى إكماليّة )
( نقلت إلى ثانويّة شلالة العذاورة
الجديدة )

رمز ل
0 اليلدية
دايا ات اديه

الطيّبات

0224
0589
06
02534

0853
0154

(حولت إلى إكماليّة)

(نقلت إلى ثانويّة الشهيدين محمودي
محمد وعباسي محمد المتعددة
الاختصاصات)

ثانويّة الطيّبات القديمة

(حولت إلى إكماليّة)

(نقلت إلى ثانويّة الطيبات الجديدة)
ثانويّة المقارين القديمة

(حولت إلى إكماليّة)

(نقلت إلى ثانويّة المقارين الجديدة )

ثانويّة الياشير القديمة

(حولت إلى مدرسة ابتدائيّة)

(نقلت إلى ثانويّة الياشير المتعددة
الاختصاصات)

ثانويّة الذرعان القديمة
(تلحق المحلات بإكماليَّة الفزالي )
(نقلت إلى ثانويّة الذرعان الجديدة)

ثانويّة كمال عبد اللّه باشا القديمة
(حولت إلى مدرسة ابتدائيّة)

(نقلت إلى ثانويّة كمال عبد الله باشا
الجديدة)

ثانويّة حاسي الغلّة القديمة
(حولت إلى مدرسة ابتدائيّة)
(نقلت إلى ثانويّة الحي الجديد)

ثانويّة العطف القديمة

(تلحق المحلات بإكماليَّة العطف
المجاورة)

(نقلت إلى ثانويّة العطف الجديدة)

الملحق الثاني
قائمة مؤسسات التّكوين الملغاة سنة 1997 / 1998

ِ 0 - ال 0 2
رمز رمز 2 رقم التعريف د ة المؤسيسة العتها -
الولاية| الدلاجة |البلديّة بلدية للش اميه اسيشة | )| 1
بائشة

١

5 |ب 1 أايباتنة المعهد التكنولوجي للتّربية العربي
التبسي

( توضع محلات هذا المعهد تحت تصرف

وزارة التّعليم العالي والبحث العلمي )

المعهد التكنولوجي للتّربية ديدوش
مزراد

( توضع محلات هذا المعهد تحت تصرف

وزارة التّعليم العالي والبحث العلمي )

المعهد التكنولوجي للشربية رابع

اسطمبولي

( يحول إلى ثانويّة تعليم عام )

المعهد التكنولوجي للتّربية الفسيري
( توضع محلات هذا المعهد تحت تصرف

وزارة التّعليم العالي والبحث العلمي )

المعهد التكنولوجي للتّربية عبد العزيز
( توضع محلات هذا المعهد تحت تصرف

وزارة التّعليم العالي والبحث العلمي )

المعهد التكنولوجي للتّربية دار عبيد
عبد الحميد
( توضع محلات هذا المعهد تحت تصررف

وزارة التّعليم العالي والبحث العلمي )

المعهد التكنولوجي للتّربية بودواو
( توضع محلات هذا المعهد تحت
تصرف وزارة التٌعليم العالي والبحث

العلمي )

