لديوان والي ولاية سوق أهراس.

وزارة المالية

قرار مؤرّخ في 8 صفر عام 1419 الموافق 3
يونيوى سنة 1998 يتضمّن اعتماد
سمسار للتّامين-

بموجب قرار مؤٌرّخ في 8 صفر عام 1419
الموافق 3 يونيو سنة 1998. يعتمد السْيِّد محمّد
كشيدة؛ بصفته سمسارا للتّأمين. عملا بأحكام الأمر
رقم 07-95 المؤرّخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق
5 يناير سنة 1995 والمتعلّق بالتّامينات والمرسوم
التنفيذي رقم 95 - 340 المؤْرّخ في 6 جمادى الثّانية
عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995. الّذي يحدد
شروط منح وسطاء التّأمين, الاعتماد والأهليّة المهنيّة
وسحبه منهم,؛ ومكافاتهم ومراقبيتهم. قصد ممارسة
السمسرة وعمليات وفروع التّأمين الآتية :

1 - تأمينات على السيارات.

1 - تأمينات من الحريق والعناصر الطبيعيّة.

1 - تأمينات في مجال البناء.

1 - التّأمينات من المسؤوليّة المدنيّة العامّة.1 - التّاأمينات من الأضرار الأخرى اللأحقة
بالأملاك.

1 - التّأمينات من الخسائر الماليّة المختلفة.

2-- التنّأمين من البرد.

2- - الثّأمين من هلاك الحيوانات.

2-- التّامينات الزّراعيّة الأخرى.

3 - تأمين النقل البري.

3- تامينات التقل عبر السكّة الحديديّة.

3- تامينات النّقل الجوي.

3- تأمينات النّقل البحري»

4 - التّاأمينات في حالة الحياة وفي حالة
الوفاة والتّأمين المزدوج.

4- التأمين من الحوادث الجسمانيّة.

4- النّأمين الجماعي.

4 - النَآمين التّراكمي

4 - تأمينات الأشخاص الأخرى»

5 آ- تأمين القرض»

5 - تأمين الكفالة.

7

