
وزارة المالية

قرار مؤّرّخ في 17 جمادى الأولى عام 1419

الموافق 8 سبتمبر سنة 1998. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 55-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-97
المؤْرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ
في 18 ربيع الثّاني عام 1418 الموافق 21 غشت سنة
7 والمتضمّن تعيين السَّبَّد نايلي دواودة
عبد الرزاق؛ مديرا عامًا للضرائب.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأو لى : يفوّض إلى السنَيّد نايلى دواودة
عبد الرّراق. المدير العام للضّرائب. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير الماليّة. على جميع الوثائق
والمقرّرات بما فى ذلك القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 119
الموافق 8 سبتمير سنة 1998.

عبد الكريم حرشاوي

المطبعة الوسميَّة 7, 9 و13 شارع عبد القادو بن سباوك - الجزانو
