مرسوم تنفيذيٌ رقم 271-98 مؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 9 المواقق 29
فشت سنة 1998. يتضمّن تغفيير
القانون الأساسي للمركز الوطني
للدراسة والبحث في التّفتيش التّقنيّ
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير القل.
- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادّتان 85 - 4

و125( الفقرة 2) منه.
- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 35 المؤرّخ في 17

ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975

والمتضمّن المخطّط الوطني للمحاسية.
- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20

رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمير سنة 1975

والمتضمّن القانون التجاري. المعدل والمتمّم.
- وبمقتضى القانون رقم 87 - 09 المؤرخ في

1 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة

7 والمتعلّق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق

وسلامتها وأمنهاء
- وبمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في

2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة

8 والمتضمّن القانون التّوجيهي للمؤسّسات

العموميّة الاقتصاديّة. لاسيّما المواد” من 44 إلى 47

منهء
- وبمقتضى الأمر رقم 95 -20 المؤرّخ في 19

صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995

والمتعلّق بمجلس المحاسبة.
- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 06 المؤرّخ في

9 جمادى الأولى عام 1418 الموافق 19 يناير سنة

8 والمتضمّن تحديد قواعد حركة المرور .

المعدل والمتمّم.
- وبمقتضر المرسوم الرّئاسي رقم 97 -230

المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو

سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 231
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89 - 165
المؤرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 29
غشت سنة 1989 الذي يحدّد صلاحيّات وزير النقل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 78
المؤرّخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتضمّن إنشاء مركز وطنى للدراسة
والبحث في التفتيش التقني للسيارات. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 78
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22
فبراير سنة 1992 الذي يحدَّد اختصاصات المفتشية
العامة للماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 431
المؤرّخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر
سنة 1996 والمتعلّق بكيفيَّات تعيين محافظى

الحسابات في المؤسٌّسات العموميّة ذات الطابع
الصناعي والتّجاري ومراكز البحث والتّنمية وهيئات
الضمان الاجتماعي والدواوين العموميّة ذات الطابع
التجاري وكذا المؤسّسات العموميّة غير المستقلة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يغيِّر هذا المرسوم القانون
الأساسي للمركز الوطني للدراسة والبحث في
التفتيش التقني للسّيارات. المحدث بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 78 المؤرّخ في 29 شعبان عام
1 الموافق 16 مارس سنة 1991 والمذكور أعلاه.
ويعدّل تسميته فيجعله مؤسّسة وطنيّة للمراقبة
التقنية للسيارات.

الفصل الأؤئّل

الشخصية القانونية - الهدف - المقر

المادة 2 : المؤسّسة الوطنيّة للمراقبة التقنية
للسيارات مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري

تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي وتدعى
في صلب النص "المؤسّسة".وتسيِّر عملا بالقوانين المطبقة على الإدارة في
علاقتها مع الدأولة و تعدّ تاجرة في علاقتها مع الغير.

المادة 3 : توضع المؤسّّسة تحت وصاية
الوزير المكلّف بالنّقل , ويكون مقرها في مدينة
الجزائر.

المادة 4 : تضمن المؤسّسة مهمة الخدمة
العموميّة , وتحدد حقوق المؤسّسة والتزاماتها التى
تفرضها تبعات الخدمة العموميّة بموجب دفتر
الشّروط العامة الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 5 : تتمثل مهمة المؤسّسة فيما يأتى :

- القيام باعتماد السيارات التى تقدّم كنماذ -
يام ب ٍ م 3

لصنع متسلسل أو لصنع منفرد معزول»
- القيام باعتماد التجهيزات الخاصة بالسيارات.

- القيام بالاستلام التقني للسيارات.

- تحقيق أو العمل على تحقيق المراقبة الدورية

- تحديد الطرق الأكشر ملاءمة المتعلقة
بالمعاينات التقنية الهادفة إلى ضمان أحسن لظروف
الأمن والوقاية من الحوادث الناتجة عن الخلل
الميكانيكي.

- المشاركة في إعداد التنظيم المتعلّق بصناعة
السيارات.

- دراسة ملفات طلبات الاعتماد التي تقدمها
وكالات المراقبة التقنية للسيارات.

- اقتراح كل تدبير من شأنه تحسين مقاييس
صناعة السيارات مع مراعاة التطور التقني للسيارات.

- إنجاز مخابر توجّه للقيام بالتجارب اللآزمة

- تركيز المعلومات المتعلّقة بالمعاينات التقنية
ومعالجتها وتوزيعهاء

- توزيع.؛ بكل الوثائق , المعلومة المتعلّقة
بصيانة السيارات وتجهيزاتهاء

المادّة 6 : تؤهل المؤسَّسة. من أجل أداء مهمتها
وبلوغ الأهداف المسندة إليها لإنجاز جميع العمليات
الصناعيّة والتجارية المنقولة والعقارية. لاسيّما
ما يأتى :

- تقدم كل الخدمات المرتبطة بنشاطهاء

- تنشئ فروعا في مجموع التراب الوطنيء

- تبرم كل اتفاق واتفاقية مع هيئات وطنية أو
أجنبية لها علاقة بهدفهاء

- تشارك في المؤتمرات والحلقات واللقاءات
والتظاهرات المرتبطة بهدفها في الجزائر أو في
الخارج.

- تضمن خدمات التكوين فى ميدان المراقبة
التقنية الدورية وصيانة السيارات.

- تودع كل عمل أو براءة اختراع مرتبطة يهدفها.
الفصل الثاني
التنظيم - والعمل
المادة 7 : يدير المؤسّسة مجلس إدارة
ويسيّرها مدير عام.
يمكن أن تتوفر المؤسّسة على لجنة علميّة تنش
وتنظم حسب الحاجة بقرار من الوزير الوصيء
يحدَّد المديرالعام التنظيم الداخلي للمؤسّسة.
بعد موافقة مجلس الإدارة.
المادّة 8 : يتكون مجلس الإدارة من :
- ممثل الوزير الوصيء, رئيساء
- ممثّل الوزير المكلّف بالصّناعة.
- ممثل الوزير المكلّف بالماليّة.
- ممثّل الوزير المكلّف بالجماعات المحليّة.
- ممثّل الوزير المكلّف بالبيئة.
- ممثّل الوزير المكلّف بالأشغال العموميّة.

يحضر المدير العام اجتماعات مجلس الإدارة
حضورا استشاريا.

وتتولى مصالح المؤسّسة كتابة مجلس الإدارة.

يمكن مجلس الإدارة أن يدعو كل شخص يراه
مؤهلا للاستعانة به في مداولاته؛

المادّة 9 : يعيِّنَ الوزير الوصي أعضاء مجلس
الإدارة بقرار؛ بناء على اقتراح السلطات التي ينتمون
إليهاء لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء يتم
استخلاقه حسب نفس الأشكال. ويستكمل العضوق
المعين الجديد مدّة العضويّة حتّى انقضائها.

المادّة 10 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة
عادية مرتين (2) في السّنة على الأقل بناء على
استدعاء من رئيسه.

ويجتمع في دورة غير عادية بناء على استدعاء
من رئيسه أو بطلب من أغلبية الأعضاء. أو من المدير
العام للمؤسّسة.

المادة 11 : يضبط رئيس مجلس الإدارة جدول
أعمال الاجتماعات بناء على اقتراح مدير المؤسّسة.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس الإدارة قبل خمسة عشر (15) يوما على
الأقلّ من تاريخ الاجتماع ويمكن تقليص هذه المدّة
بالنسبة للدورات غير العادية دون أن تقل عن ثمانية
(8) أيام.

المادّة 12 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
م

بحضور ثلشي ( -) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النّصاب , يجتمع مجلس الإدارة في
الأيام الثٌّمانية (8) الموالية؛ وتصح مداولاته حينئذ
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة لأصوات
الأعضاء الحاضرين , وفي حالة تساوي الأصوات يكون
صوت الرئيس مرجحا.

المادّة 13 :يتداول مجلس الإدارة وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها في كل المسائل
المرتبطة بنشاطات المؤسّسة. لاسيّما فيما يأتي :

- تنظيم المؤسّسة وسيرها العام

- برامج العمل السنوي والمتعدد السنوات
وكذاحصيلة نشاط السنة السابقة.

- الشروط العامّة المتعلقة بإبرام الاتفاقيات
والصفقات وغيرها من المعاملات التي تلزم المؤسّسة.

-الحسابات السنوية والكشوف التقديرية
بالإيرادات والنفقات.

-شروط مح أجور العمال.

- النظام الداخلي للمؤسّسة وهيكلها التنظيمي.

- الاتفاقية الجماعية.

- المشاركة فى المؤسسات.

- اقتراحات تعديل التعريفات.

- جميع المسائل التي من شأنها تحسين
المؤسّسة والمساعدة على تحقيق أهدافها.

المادة 14 : تدون مداولات مجلس الإدارة في
محاضر وتسجّل في سجلٌ خاص مرقّم ومؤشّر عليه.

ترسل محاضر المداولات التي يوقّع عليها أعضاء
مجلس الإدارة خلال خمسة عشر (15) يوما إلى الوزير
الوصي.

الفصل الثالث
المدير العام

المادّة 15 : يعيّن المدير العام للمؤسّسة
بمرسوم تنفيذي بناء على اقتراح الوزير المكلّف
بالنقل.

المادّة 16 : ينفذ المدير العام قرارات مجلس
الإدارة. وهو مسؤول عن تسيير المؤسّسة.

ويقوم. بهذه الصفة. بما يأتي :

- يمارس السلطة السَلّمية على جميع مستخدمي'
المؤسسة.
- ين مستخدمي المؤسّسة في إطار القوانين

2

الأساسيّة التي تسيّرهم.

- يأمربصرف ميزانية المؤسسة حسب الشروط
المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.؛ ويعدٌ بهذه
الصفة مشروع الميزائنيّة ويتعهد بنفقات المؤسّّسة
ويأمربصرفهاء

- يبرم كل صفقة وعقد واتفاقية واتفاق في إطار
التنظيم المعمول به.

- يمثل المؤسّسة في جميع أعمال الحياة المدنية
وأمام القضاءء

- يسهر على تحقيق الأهداف المسطرة للمؤسّسة.

- يسهر على احترام نظام الأمن والنظام الداخلي

ويعدٌّ زيادة على ذلك :

- البرامج العامة للنشاط»

- مشاريع مخططات وبرامج الاستثمارات.

- الحصائل وحسابات النتائج.

- التقارير السنوية للنشاط والوضعية السنوية
والتقرير الخاص عن الديون والمستحقات.

- مشاريع الاتفاقيات الجماعية والتنظيم
الداخلي.

- مشروع الهيكل التنظيمي»

- مشاريع توسيع نشاطات المؤسّسة.

الفصل الثالث
أحكام مالية

المادة 7 : تفتح السنة المالية للمؤسّّسة في
أوّل يناير و تقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

المادّة 18 : تمسك حسابات المؤسّسة حسب
الشكل التجاري وفقا للتشريع والتّنظيم المعمول
بهما.

المادّة 19 : تشتمل ميزانيّة المؤسّسة على
باب للإيرادات وباب للنفقات .

1 في ياب الإيرادات :

- عائّدات الخدمات المرتبطة بنشاط المؤسّسة.

- الإعانات التي تمنحها الدولة لتغطية
التكاليف الناتجة عن تبعات الخدمة العمومية.

- الهبات والوصاياء

- القروض.

2 في باب النفقات
- نققات التسيير.

- نفقات التجهيزء

- جميع النفقات الأخرى اللاّ زمة لتحقيق أهداف
المؤسّسة.

المادة 0 : يقد الحساب التقديري للمؤسسّسة
بعد مداولات مجلس الإدارة إلى السلطات المعنية
للموافقة عليه حسب الشروط المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به.؛ وقبل بداية السئنة المالية
المتعلّق بها.

المادة 21 : ترسل حصيلة وحساب نهاية السنة
وكذا التقرير السنوي عن نشاطات السنة المالية
المنصرمة مرفقة بآراء مجلس إدارة المؤسّسة
وتوصياته إلى السلطات المعنية حسب الشروط
المنصوص عليها في التّنظيم المعمول به.

المالاّة 22 : تخضع المؤسّسة إلى الرقابة
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

المادّة 23 : يمارس مراقبة الحسابات محافظ
حسابات يشترك في تعيينه الوزير المكلّف بالمالية
والوزير المكلّف بالنقل.

يعدّ محافظ الحسابات تقريرا سنويا من حسابات
المؤسّسة ويرسله إلى الوزير الوصي ووزير الماليّة.
ومجلس الإدارة.

المادّة 24 : يرسل المدير العام للمؤسّسة إلى
السلطات المعنية الحصائل وحسابات النتائج
ومقرّرات تخصيص النتائج والتقرير السنوي للنشاط
مرفقة بتقرير محافظ الحسابات بعد مداولة مجلس

الإدارة.

المادة 25 : تلغى أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
78-1 المؤرخ في 16 مارس سنة 1991 والمذكور
أعلاه.

المادّة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1419

الموافق 29 غشت ستنة 1998.

أحمد أويحيى
الملحق
دفتر الشروط العامة

المادّة الأولى : تشكل المؤسّسة الوطنية

للمراقبة التقنيّة للسيارات عنصرا أساسيا في تنفيذ
سياسة الدولة في مجال حماية الطرق وأمنها.

المادّة 2 : يجب أن تساهم أنشطة المؤسّسة في
تلبية حاجات الجمهور في أحسن الشروط بالنسبة
للجمامة. ب

المادّة 3 : يجب أن تنفذ جميع الخدمات التي
تقدمها المؤسّسة حسب مبداً الخدمة العموميّة.
لاسيِّما في مجال استمرارية الخدمة وشروط دخول
المرتفقين.

المادّة 4 : يتعين على المؤسّسة أن تقوم في
إطار إنجاز أعمالها بما يأتي :

- ضمان أمن و استمرارية استفلالات وتجهيزات
المراقبة التقنية التي تتكفل بهاء

- وضع بنك للمعطيات المتعلّقة بمعايير صنع
السيارات وصيانتها تحت تصرّف صانعي السيارات
وعناصر السيارات الوطنيين والمحترفين
والمستعملين.

-إنجاز المخابر الموجهة لفحص مطابقة
السيارات وتجهيزاتها مع المعايير المعمول بهاء

- القيام بأعمال في مجال تنمية وسائل المراقبة
وعصرنتها بهدف تكبيفها مع تطور التكنولوجياء

- تركيز المعلومات المتعلّقة بالمعاينات التقنية
ومعالجتها وتوزيعهاء

- ضمان تجديد معارف العمال المكلّفين بالمراقبة

التقنية وتحسين مستواهم.

- المشاركة فى الحملة المتعلّقة بصيائنة
السيارات وتجهيزاتها.

المادة 5 : يمكن الدولة أن تطلب من المؤسّسة.
في إطار مهام الخدمة العموميّة. إنشاء الأنشطة أو
الإبقاء على سير بعضها حتى و إن كانت هذه الأخيرة
عديمة المردود التّجاري.

المادة 6 : تتلقى المؤسّسة كل سنة. مقابل
الأنشطة المرتبطة بالخدمة العموميّة التي تقوم بهاء
إعانة ترتبط بأعباء وتبعات الخدمة العموميّة التي
تثقل كاهلها وفقا لهذا الملحق.

المادّة 7 : تساهم الأولة بمساهمة نهائيّة في
تمويل مشاريع استشمارية معتمدة تخص لاسيِّما
مشاريع التنمية وإعادة التكييف وعصرنة هياكل
المراقبة التقنية للسيارات.

المادّة 8 : ترسل المؤسّسة إلى الوزارة الوصية
عن كل سنة مالية قبل 30 أبريل. تقديرا للمبالغ
الواجب دقعها إليها قصد تغطية أعباء وتبعات الخدمة
العموميّة طبقا لدقتر الشروط هذا.

يحدّد الوزير الوصى تخصيص الاعتمادات
بالاتفاق مع الوزير المكلّف بالماليّة عند إعداد

يمكن أن تراجع هذه الاعتمادات خلال السنة
الماليّة إذا عدّلت أحكام تنظيمية جديدة هذه التبعات.

المادّة 9 : تدفع الامتمادات المترتبة على
الدّولة فى إطار دفتر الشروط هذا وفقا للإجراءات
المقرّرة في التشريع والتّنظيم المعمول بهما.

المادّة 10 : تعد المؤسّسة كل سنة ميزائنيّة
السنة الماليّة الموالية. وتشمل هذه الميزانيّة
ما يأتي :

- الحصيلة وحسابات النتائج المحاسبية
التقديريّة مع التزامات المؤسّسة تجاه الدولة.

- برنامج استثماري مادي ومالي.

- مخطّط تمويل.

وزارة الداخليّة والجماعات
المحلية والبيئة

قراران موؤَرحان في 8 ربيع الثّاني عام
9 الموافق أل غفشت سنة 1998,.
يتضمّنان إنهاء مهام رئيسي ديواني

بموجب قرار مؤَرخ في 8 ربيع الثاني عام
9 الموافق أول غفشت سنة 1998 صادر عن والي
ولاية بشارء تنهى. ابتداء من 5 أبريل سنة 1995,
مهام السَّيّد محفوظ بن شيخ,؛ بصفته رئيسا لديوان
والي ولاية بشار.

بموجب قرار مؤرخ في 8 ربيع الثاني عام
9 الموافق أوّل غشت سنة 1998.؛ صادر عن والي
ولاية قسنطينة.؛ تنهىء ابتداء من 12 سبتمبر سنة
1. مهام السنّيّد حسان لوراري. بصفته رئيسا
لديوان والي ولاية قسنطينة.
سسسب

