مرسوم تنفيذيً رقم 98 - 278 مؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 12
سبتمبر سنة 1998,. يتضمّن نقل اعتماد
في ميزائيّة تسيير وزارة التُجهيز
والتّهيئئة العمرانيّة.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادّتان 4-85
و 125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,

- وبمقتضى القانون رقم 08-98 المؤرّخ في
2 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 5 غفشت سنة
8 والمتضمّن قانون. الماليّة التّكميلىّ لسنة
8م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 13-98

المؤرخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصيّصة

لوزير التٌجهِيز والتّهِية العمرائنيّة من ميزائيّة
التّسيير بموجب قانون الماليَّة لسنة 1998,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزانيَّة سنة 1998
اعتماد قدره تسعة عشر مليونا وستّمائة وسحّة
وعشرون ألف ديار ( 19.626.000 دج ) مقيّد في
ميزانيَّة تسيير وزارة التجهِيز والتّهيئة العمرانيّة
وفي الأبواب المبيّنة في الجدول " أ ” الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يخصّْص لميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره تسعة عشر مليونا وستّمائة وسحّة
وعشرون ألف دينار ( 19.626.000 دج ) يقيِّد في
ميزانيّة تسيير وزارة التَجِهِيرَ والتّهِيئة العمرانيّة
وفي الأبواب المبيّنة في الجدول * ب * الملحق بهذا
المرسوم.

المالاّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّجهيز
والتّهيئة العمرائنيّة. كل قيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 12 سبتمير سنة 1998.
أحمد أويحيى

الجدول 17 ©

الاعتمادات
الملغاة (دج)

وزارة التّجهيز والتَّهيئة العمرانيّة

القرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزتّيٌ الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الكالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
الإدارة المركزيّة - الأجور الرّئيسيّة
مجموع القسم الأولالاعتمادات
الملغاة (دج)

القسم الرابع
الآدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - تسديد الثفقات 9088.0
مجموع القسم الرابع 9»_000

مجموع العنوان الثّالث 980.0

مجموع الفرع الجزبّي الأول 9|880

الفرع الجزئي" الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للرّي

العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم الأؤئّل
الموظفون - مرتّبات العمل

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للرّي - الموظّفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 200.000

2.0

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للرّي - تسديد النّفقات 3080.00
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للرّي - الأدوات والأثاث 0 )66

مجموع القسم الرابع 90.000

القسم السّابع

النّفقات المختلفة

المصالع اللآمركزيَّة التّابعة للرّي - القع الجزافي

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثّالث
العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة

القسم السّادس

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للري - الدّعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعيّة المحرومة
مجموع القسم السّادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
الفرع الجزئي" التثالث
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - الأجور الرّئيسيَّة

مجموع القسم الأول

3.0
3,5,0

6.0

1-100
ا
1-0000

8_...0

4.0
4.0

القسم الكالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - الغضّمان الاجتماعي 0
مجموع القسم التّالث 1.1.0
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - الأدوات والأثاث 946.0
مجموع القسم الرابع 986.00
القسم الستّابع
الدّفقات المختلفة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - الدقع الجزافي 2.2.0
مجموع القسم الستّابع 200-00
مجموع العنوان الثّالث 0 .ص

العنتوان الرابع
التُّدخلات العموميّة
ا لقسم السادس
النّشاط الاجتماعي" - المساعدة والتّضامن
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - الدّعم المباشر لمداخيل

الفئات الاجتماعية المحرومة 1700
مجموع القسم السّادس 170.0
مجموع العنوان الرابع 170.0
مجموع الفرع الجزئَئ الثّالث 1]0..0

مجموع القرع الأؤّل 1.)0

مجموع الاعتمادات الملغاة 1.0

الاعتمادات
المخصنّصة (دج)

وزارة التّجهيز والتّهيئة العمرانيّة
القرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزيّة - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة
مجموع القسم الثاني
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - حظيرة الستيارات 8.0
الإدارة المركزيّة - الثّفقات القضائيّة - نفقات الخبرة - التّعويضات
المترتّبة على الدأولة 00. )100
9080.00
مجموع العنوان الثّالث 980.00
مجموع الفرع الجزئيّ الأول 980.0
القرع الجزئي" الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للرّي
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للري - التّعويضات والمنح المختلفة 4.00
مجموع القسم الأول 4.0

الاعتمادات
المخصّصة (دج)

القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمنح
0.. 3,8
4.0
مجموع القسم الثاني 70.0
القسم الثالث

الموظّفون - الدُكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للرّي - المنح العائليّة 100000
مجموع القسم التّالث 1-0006

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
00.000
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للري - النّفقات القضائيّة - نفقات الخبرة -
التّعويضات المترئّبة على الدُولة 400.0
مجموع القسم الرابع 9#»000
مجموع العنوان التّالث 0م.8
مجموع الفرع الجزئي الثاني 8.0
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرثّبات العمل
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - التّعويضات والمنح
5.0

مجموع القسم الأوؤّل 5.0

القسم الثاني

الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللآأمركزيّة التّابعة للأشفال العموميّة - ريوع حوادث

القسم الكالث

الموظفون - التُكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - المنح العائليّة
مجموع القسم التّالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - الإيجار
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - النّفقات القضائيّة - نفقات

الخبرة - التّعويضات المترثّبة على الدولة

مجموع العنوان التّالث

مجموع القرع الجزئي التّالث

مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصنّصة

14+00

6600.000

20

2260

2.6.0

246.000

700.0

948.00

10.0

10.0

1.60

1... 0

