نظام رقم 98 - 03 مؤرّخ في 15 صفر عام
9 الموافق 10 يونيو سنة 1998
يعدّل ويتمّم النّظام رقم 01-6
المؤرّخ في 23 شوال عام 1416 الموافق
3 مارس سنة 1996 والمتضمّن إصدار
ورقة نقديّة بقيمة خمسمائة (500 )
دينار جزائريٌ وتداولها.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 10 المؤرّخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالتقد والقرض. المعدّل. لا سيِّما أحكام كتابه
الأول والموادٌ 44 أ و47 و107 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي المؤرّخ في 20
محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمّن تعيين محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 17
شؤال عام 1417 الموافق 24 فبراير سنة 1997
والمتضمّن تعيين النّائب التّالث لمحافظ بنك
الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ المؤْرّخ في 19
ذي الحجّة عام 1411 الموافق أوّل يوليو سنة 1991
والمتضمّن تعيين الأعضاء الدائمين والأمضاء
المستخلفين في مجلس النّقد والقرض»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ المؤرّخ في 15
صفر عام 1417 الموافق أول يوليو سنة 1996
والمتضمّن تعيين عضو دائم في مجلس التّقد
والقرض»

- وبمقتضى النّظام رقم 01-96 المؤرّخ في
3 شؤال عام 1416 الموافق 13 مارس سنة 1996
والمتضمّن إصدار ورقة نقديَّة بقيمة خمسمائة (500)
دينار جزائريّ وتداولهاء

- وبناء على مداولة مجلس التّقد والقرض
بتاريخ 10 يونيو سنة 1998,

يصدر النظام الآتي نصنّه :

المادّة الأولى : يعدّل هذا النّظام ويتمّم المادّة
2من النّظام رقم 01-96 المؤرخ في 23 شؤال عام
6 الموافق 13 مارس سنة 1996 والمذكور
أعلاه.

المادة 2: تعدّل وتَتمّم المادّة 2 من النّظام رقم
01-6 المؤرخ في 23 شال عام 1416 الموافق
3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

* المادّة 2 : تحدّد إشارات تعريف هذه الورقة
النّقديَّة. لا سيّما مميّزاتها التّقنيَّة المفصّلة كما يأتي :

ب - الوجه:

8 ) هولوغرام : يوضع " هولوغرام ' عرضه 13
مليمترا من صنف " ليد " (154 ). على الجانب
الأيسر لوجه الورقة النّقديَّة وعلى يسار النّص " بنك
الجزائر " ( باللّغة الوطنيّة ).

يمثل ” الهولوغرام " بصفة متواصلة وعلى مجمل
عرض الورقة التَّقديَّة من الأعلى إلى الأسفل :

[- في زاوية :

- النّص " بنك " ( باللّغة الوطنيّة ).

- التّصف الأعلى للأمير عبد القادر ناظرا نحو
اليسار.

- النّص " الجزائر " ( باللّغة الوطنيّة ).
- التّصف الأعلى ليوغورطة تاظرا نحو اليسار. ©
ب - في زاوية أخرى :

- النّص " الجزائر " ( باللّغة الوطنيّة ).- النّصف الأعلى ليوغورطة ناظرا نحو اليمين.

- النّص " بنك " ( باللّغة الوطنيّة )»

- التّصف الأعلى للأمير عبد القادر ناظرا نحو
اليمين»

ج ) يكرّر على الجانب الأيمن من " الهولوغرام "
العدد " 500 " بصفة متواصلة.

6) بيك * ( 2545 ) : يوضع شكل خطي من
صنف " بيك " ( 386 ) على الجانب العلوي لمنطقة
العلامة المائيّة.

يمثّل الخط الشكلي, ذى الأبعاد 15 مم 307 مم
العدد " 500 " المكرّر على مجمل مساحة المستطيل
والبارز في شكل ضوء ملامس.

6-خيط الأمن: وهو من نوع" ويندو ثريد ”
( 1100001698 ) بطباعة مصفرة؛ يظهر فى الجهة
المركزيّة اليسرى لظهر الورقة التقديَّة مناطق
يتعاقب فيها اللونان الفضّيان النَمَّاع والداكن ويظهر
الخيط بشفافيَّة على وجه الورقة النّقديَّة وظهرها.

المادّة 3 : ينشر هذا النّظام في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية

الشعبيّة

حرّر بالجزائر في 15 صفر عام 1419 الموافق
0 يونيو سئة 1998.

عبد الوهاب كرمان

المطبعة الوسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبار - الجزاترو
