مقرّر مؤرخ في 13 ربيع الثاني عام 1419
الموافق 6 غشت سنة 1998, يتضمن
تعيين مكلف بالدراسات والتّلخيص
بالمحافظة السّامية المكلّفة برب
الامتبار للأمازيفيّة وبترقية اللّغة

الأمازيغيّة.

بموجب مقرر مؤرّخ في 13 ربيع الثّاني عام
9 الموافق 6 غشت سنة 1998, صدر عن المحافظ
السّامي المكلّف بردٌ الاعتبار للأمازيغيّة وبترقية اللّغة
الأمازيغيّة. يعيّن السّيّد لاصب محند أولحاج. مكلّفا
بالدّراسات والتّلخيص بالمحافظة السّامية المكلّفة برد
الاعتبار للأمازيغيّة وبترقية اللّغة الأمازيغية.

وزارة الدقاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 17 ربيع
الثاني عام 1419 الموافق 10 غشت سنة
8. يتضمّن إنهاء مهام مراقبين
ماليّين للالتزامات بالثفقات.

بموجب قرار وزاريّ مشترك مؤرّخ في 17 ربيع
الثاني عام 1419 الموافق 10 غشت سنة 1998
تنهى. ابتداء من أوّل غشت سنة 1998 مهام الخّباط
الآتية اسماؤهم. بصفتهم مراقبين ماليِّين للالتزامات
بالتّفقات لدى النّواحي العسكريّة الآتية :

- التّقيب : عبد القادر بن نعمة. النّاحية
العسكريّة الثّانية.

- النّقيب : مختار شرواطي,ء النّاحية العسكريّة
الكّالثة.

- النَّقيب : عبد الحقّ عاشور, النّاحية العسكريّة
السادسة.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1419 الموافق 10 غشت
سنة 1998.يتضمّن إنهاء مهام نواب

للمراقبين الماليّين للالتزامات بالثفقات.

بموجب قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 17 ربيع
الثّاني عام 1419 الموافق 10 فشت سنة 1998
تنهىء ابتداء من أل غشت سنة 1998 مهام الضباط
الآتية أسماؤهم. بصفتهم نوّابا للمراقبين الماليّين
للالتزامات بالنّفقات لدى النّواحي العسكريّة الآتية :

- النّقيب : رشيد بن جدّوء؛ النّاحية العسكريّة
الأولى. ٍ
- النّقيب : عبد الكريم مبرك. النّاحية العسكريّة
الثّانية.

- الملازم الأول : كريم كوزة, النّاحية العسكريّة
الرابعة.

- النّقيب : عبد العزيز بهلول. النّاحية العسكرية
الخامسة.

- الزائد : محمّد لطرش, النّاحية العسكريّة
السادسة.

7

