حرّر بالجزائر في 15 صفر عام 1419 الموافق
0 يونيو سنة 1998.

نظام رقم 02-98 مؤرخ في 15 صفر عام
9 الموافق 10 يونيو سنة 1998.
يعدل ويتمّم النّظام رقم 05-95
المؤرّخ في 10 صفر عام 1416 الموافق
8 يوليى سنة 1995 والمتضمّن إصدار

ورقة نقديّة بقيمة ألف (1000 ) ديئارن

جزائري وتداولها.

إنّ محافظ بنك الجزائر.- بمقتضى القانون رقم 90 - 10 المؤرّخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالنّقد والقرض, المعدل. لا سيِّما أحكام كتابه
الأول والموادً 44 أ و47 و107 منه.

- وبمقتضى المرسوم اراسي المؤرخ في 20
محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمّن تعيين محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 17
شؤال عام 1417 الموافق 24 فبراير سنة 1997
والمتضمّن تعيين النّائب التّالث لمحافظ بنك
الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ المؤْرّخ في 19
ذي الحجّة عام 1411 الموافق أوّل يوليو سنة 1991
والمتضمّن تعيين الأعضاء الدائمين والأعضاء
المستخلفين في مجلس النّقد والقرض»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ المؤْرّخ في 15
صفر عام 1417 الموافق أول يوليو سنة 1996
والمتضمّن تعيين عضو دائم في مجلس النّقد
والقرض»

- وبمقتضى النّظام رقم 05-95 المؤرخ في
0 صفر عام 1416 الموافق 8 يوليو سنة 1995
والمتضمّن إصدار ورقة نقديَّة بقيمة ألف (1.000 )
دينار جزائريّ وتداولهاء

- وبناء على مداولة مجلس النّقد والقرض بتاريغ
0 يونيو سنة 1998,

يصدر النّظام الآتي نصّه :

المادة الأولى : يعدّل هذا النّظام ويتمَّم المادّة
2 من النّظام رقم 05-95 المؤرخ في 10 صفر عام
6 الموافق 8 يوليوى سنة 1995 والمذكور أعلاه.

الماداّة 2 : تعدل وتتمّم المادّة 2 من النّظام رقم
5- 05 المؤرّخ في 10 صفر عام 1416 الموافق 8
يوليو سنة 1995 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادّة 2 : تحدّد إشارات تعريف هذه الورقة
النّقديّة. لاسيّما مميِّزاتها النَّقِنيَّة المفصّلة كما يأتى :

ب -الوجه:

8 ) هولوغرام : يوضع " هولوغرام ' عرضه 13
مليمترا من صنف " ليد " (فت1آ ). على الجانب
الأيسر لوجه الورقة التقديَّة وعلى الجانب الأيمن
للعدد " 1000 " العموديئ.

يمثل " الهولوغرام " بصفة متواصلة وعلى مجمل
عرض الورقة الثقديّة من الأعلى إلى الأسفل :

أ- في زاوية :

- النّص " بنك " ( باللّغة الوطنيّة ).

- التّصف الأعلى للأمير عبد القادر ناظرا نحو
اليسار.

- النّص " الجزائر " ( باللّغة الوطنيّة ).

- التّصف الأعلى ليوغورطة تاظرا نحو اليسار.

ب - في زاوية أخرى :

- النّص " الجزائر " ( باللّغة الوطنيّة ).

- التّصف الأعلى ليوغورطة ناظرا نحو اليمين.

- النّص " بنك " ( باللّغة الوطنيّة ).

- التّصف الأعلى للأمير عبد القادر ناظرا نحو
اليمين»

ج ) يكرّر على الجانب الأيمن من " الهولوغرام "
العدد ” 1000 '" بصفة متواصلة.

6) بيك " ( 1154 ) : يوضع شكل خطّي من
صنف " بيك " ( 7156 ) على الجانب العلوي لمنطقة
العلامة المائيّة.

يمثّل الخطً الشكلي, ذو الأبعاد 15 مم 307 مم
العدد " 1000 " المكرّر على مجمل مساحة المستطيل
والبارز في شكل ضوء ملامس.

6-خيط الأمن: وهو من نوع "ويندو ثريد ”"
( 1]:80 110000 ) بطباعة مصفّرة, يظهر في الجهة
المركزيّة اليسرى لظهر الورقة التقديّة مناطق
يتعاقب فيها اللونان الفضّيان النَمَّاع والداكن ويظهر
الخيط بشفافيَّة على وجه الورقة النّقديَّة وظهرها.

المادة 3 : ينشر هذا النّظام في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 صفر عام 1419 الموافق
0 يونيو سنة 1998.

