- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-95
المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1415 الموافق29
أبريل سنة 1995 والمتضمن إحداث المديرية
الجهويّة للبريد والمواصلات وإعادة ترتيب مهام
المديرية الولائية؛ المعدل والمتمّم ,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعذدّل وتتمّم أحكام المادّة 4
من المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 128 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1415 الموافق29 أبريل سنة
5 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادّة 4: تحدث ثماني )8 مديريّات جهويَّة
للبريد والمواصلات وتكون مقارها تباعا في مدن
الجزائر ووهران وقسنطينة وورقلة وبشّار وعتّابة
والشّلف وسطيف".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 29 غشت سنة 1998.

