
- المعاونون الإداريون

- النّقيب : عبد الكريم مبرك, التّاحية العسكريّة
السادسة.

وزارة الداخلية والجماعات

قرار مؤ رخ في 29 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 26 أبريل سنة 1998. يحدد
تشكيلة اللّجان المتساوية الأعضاء
لمستخدمي الإدارة المركزيّة في وزار
الدّاخلية والجبماعات المحي
والبيئة.

بموجب قرار مؤرّخ في 29 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 6 أبريل سئة 1998 تحدٌّ تشكيلة اللّجان
المتساويّة الأعضاء لمستخدمي الإدارة المركزيّة في.
وزارة الداخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة حسب
الجدول الآتي :

عبد العزيز أمقران | عز الدّين كريالأسلاك والرتب

- المحاسبون الإداريون
الرئئيسيِون

- المحاسبون الإداريون

- التقنيون في الإعلام الآلي

- التقنيون

- المساعدون الوثائقيون
أمثاء المحفوظات

- تقنيو الإدارة البلديّة

-المحاسبون المساعدون

- الأعوان الإداريون

- الكتّاب المختزلون
الراقنون
- الكتّاب الراقنون

- الأعوان الرّاقنون

- أعوان المكاتب

- التّقنيون المساعدون في
الإعلام الآلي

- الأعوان التّقنيون في الإعلام

عبد العزيز أمقران |عز الدّين كري
- العمّال المهنيون من الصّنف
الأول والصّنف الكاني
والصّنف الثّالث
- سائقو السّيارات من الصّثشف
الأول والمنّنف الثّاني
-الحجاب

وزارة العمل والحماية الاجتماعية
والتتكوين المهني

