مرسوم تنفيذيٌ رقم 261-98 مؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 29
غشت سنة 1998. يحدّد أشكال الإجراءات
وكيفيّاتها في المجال الاستشاري أمام

إن رئيس الحكومة,
- بناء على الدستور. لاسيّما المواد 4-85
و119 و 125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون العضوئ رقم 01-98
المؤرّخ في 4 صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة
8 والمتعلّق باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه
وعمله.

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤْرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئكاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم أشكال
الإجراءات وكيفيّاتها في المجال الاستشارئ أمام
مجلس الدولة تطبيقا للمادّة 41 من القانون العضوي
رقم 01-98 المؤرخ في 4 صفر عام 1419 الموافق
0 مايو سئنة 1998 والمذكور أعلاه.

الملاّة 2 : يتم وجوبا إخطار مجلس الأولة
بمشاريع القوانين من قبل الأمين العامٌ للحكومة وذلك
بعد مصادقة مجلس الحكومة عليها.

المادة 3 : تكلّف الأمانة العامة للحكومة
بالعلاقات بين الحكومة ومجلس الدّولة.

المادة 4: يرسل كل مشروع قانون وجميع
عناصر الملفًٌ المحتملة من طرف الأمانة العامّة
للحكومة إلى أمانة مجلس الدولة. ويسجل ذلك في
السَّجلٌ الرّمنيٌ الخاصّ بالإخطار.

المادة 5 : بعد استلام الملفً المذكور في
المادّة 4 أعلاه. يعيّن رئيس مجلس الدولة بموجب أمر
أحد مستشاري الأولة كمقرر.

في الحالات الاستثنائيّة التي ينبّه رئيس
الحكومة على استعجالهاء يحيل رئيس مجلس الدولة
مشروع القانون إلى رئيس اللّجنة الدائمة الذي يعيّن
في الحال مستشار الدولة المقرر.

المادة 6 : يحدد رئيس مجلس الدّولة جدول
الأعمال ويخطر الوزير المعني" أو الوزراء المعنيّين.

المادة 7 : يحضر محافظ الدولة أو أحد
مساعديه الجلسات والمداولات. ويقدّم مذكّراته طبقا
للكيفيّات المحدّدة في النّظام الدّاخلي لمجلس
الدولة.

المادّة 8 : تتَّخَذْ مداولات الجمعيّة العامَّة
واللّجنة الدائمة بأغلبية أصوات الأعضاء الحاضرين
مع مراعاة أحكام المادّة 37 من القانون العضوي رقم
01-8 المؤرخ في 4 صفر عام 1419 الموافق 30
مايو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

في حالة تعادل الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادة 9 : يدون رأي مجلس الدولة في شكل
تقرير نهائي ويرسل إلى الأمين العام للحكومة من
قبل رئيس مجلس الأولة.

المادة 10 : تحدّد قواعد الإجراءات الأخرى
المطبّقة أمام مجلس الدّولة في المجال الاستشاري
في نظامه الداخليّ طبقا للمادة 4 من القانون العضوي
رقم 01-98 المؤرخ في 4 صفر عام 1419 الموافق
0 مايو سنة 1998 والمذكور أعلاه.المادّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 29 غشت سنة 1998.

