الموافق 29 غشت سنة 1998.

مرسوم تنفيذاً رقم 265-98 مؤرّخ في 7
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 29
غشت سنة 1998,. يتضمّن تحديد أسعار

البيع الداخلي للغاز الطبيعي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الطّاقة
والمناجم ووزير التّجارة ووزير الماليّة.

- وبناء على الدّستور .لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرّخ في
3 في الحجة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمت علق بأعمال التثقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأتابيب. المعدّل
والمتمّم .لا سيِّما المادّة 44 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة. لاسيّما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 -230
المؤرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 231
المؤرّخ في20 صفر عام 1418 الموافق25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 31-96
المؤرّخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير
سنة 1996 والمتضمّن كيفيَّات تحديد أسعار بعض
السّلع والخدمات الاستراتيجيّة.

- وبعد الاطّلاع على ر أي مجلس المنافسة.
يبرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بالمادة 5 من الأمر رقم
06-5 المؤ رخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق
5 يناير سنة 1995 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
المرسوم أسعار البيع الداخلي للغاز المسلّم من قبل
سوناطراك للسّوق الوطنيّة.

المادة 2 : يحدد سعر بيع الغاز خارج الرسوم
الموجّه للتوزيع العمومي وإنتاج الكهرباء لسدّ حاجات
السّوق الداخليّة. بميلغ خمسمائة وستين ديثار (560
دج) ألف (1000) متر مكعب. وسيرفع هذا السّعر
بنسبة 73 سنويا ابتداء من أوّل سبتمبر سنة
19.

المادة 3 : يساوي سعر بيع الفاز خارج.
الرسوم الموجّه لوحدات التّميِيع ومعالجة الفاز وكذا
نشاطات النقل بالأنابيب والتكرير السَّعر المحدّ
بموجب المرسوم التنفيذي المتضمّن تحديد تعريفات
الكهرباء والغاز المطبّقة على الزبائن الصّناعيين.المادة 4 : يحدّد سعر البيع الأدنى خارج
الرُسوم للغاز الموجّه للصّناعات البتروكيمياوية
والأسمدة بمبلغ ألف وسبعمائة وثمانين دينار
(1.780 دج) لألف (1000) متر مكعب.

المادّة 5 : تطبّق أسعار البيع المحددة في
الموادٌ 2 و 3 و 4 أعلاه.؛ ابتداء من أوّل سبتمبر سنة
8.

المادة 6 : يقيّم السّعر الأدنى للبيع المحدّد في
المادّة 4 أعلاه؛ ابتداء من أوّل سبتمبر من كل سنة
حسب الصنّيغة الآتية :

س < ( سشس* لاد )1,037

9

حيث :

س < سعر البيع في أؤّل سبتمير من السّنة
المعنية.

س* - سعر البيع في أوّل سبتمبر سنة 1998

د - قيمة الدولار في أوّل سبتمبر من السّنة
المعنية.

د* - قيمة الدأولار في أول سبتمبر سنة 1998.

