قرار وزاري مشترك مؤرّغ في 17 ربيع
الثاني عام 1419 الموافق 10 غشت سنة
8 يتضمّن تعيين نوّاب للمراقبين
الماليّين للالتزامات بالتّفقات.

بموجب قرار وزاريّ مشترك مؤَرّخ في 17 ربيع
الثّاني عام 1419 الموافق 10 غفشت سنة 1998
يعيّن. ابتداء من أوّل غشت سنة 1998, الضّباط الآتية
اسماؤهم. نوابا للمراقبين المالبِّين للالتزامات
بالتّفقات لدى النّواحي العسكريّة الآتية :

- النّقيب : الشريف زغموم. النّاحية العسكريّة
الأولى.

- النّقيب : بلقاسم عطاء اللّه. النّاحية العسكريّة
الثّانية.

- النّقيب : السّعيد مقلاتي, النّاحية العسكريّة
الرابعة.

- التّقيب : الطّاهر قرنين. النّاحية العسكريّة
الخامسة.

الأسلاك والرتب

- المتّصرفون الإداريون | رشيد بن ذادي
الريّسيون عبد العزيز أمقران

- المتّصرفون الإداريون

- المهندسون في الإعلام الآلي

- المترجمون والتّراجمة

- الوثائفقيون أمناء
المحفوظات

- المهندسون المعماريون

- المحللون الاقتصاديّون

- مهندسو التطبيق

-المساعدون الإداريون
الرئيسيون

- المساعدون الإداريون

- كتّاب المديريّة

- المعاونون الإداريون

- النّقيب : عبد الكريم مبرك, التّاحية العسكريّة
السادسة.

وزارة الداخلية والجماعات

قرار مؤ رخ في 29 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 26 أبريل سنة 1998. يحدد
تشكيلة اللّجان المتساوية الأعضاء
لمستخدمي الإدارة المركزيّة في وزار
الدّاخلية والجبماعات المحي
والبيئة.

بموجب قرار مؤرّخ في 29 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 6 أبريل سئة 1998 تحدٌّ تشكيلة اللّجان
المتساويّة الأعضاء لمستخدمي الإدارة المركزيّة في.
وزارة الداخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة حسب
الجدول الآتي :

عبد العزيز أمقران | عز الدّين كريالأسلاك والرتب

- المحاسبون الإداريون
الرئئيسيِون

- المحاسبون الإداريون

- التقنيون في الإعلام الآلي

- التقنيون

- المساعدون الوثائقيون
أمثاء المحفوظات

- تقنيو الإدارة البلديّة

-المحاسبون المساعدون

- الأعوان الإداريون

- الكتّاب المختزلون
الراقنون
- الكتّاب الراقنون

- الأعوان الرّاقنون

- أعوان المكاتب

- التّقنيون المساعدون في
الإعلام الآلي

- الأعوان التّقنيون في الإعلام

عبد العزيز أمقران |عز الدّين كري
- العمّال المهنيون من الصّنف
الأول والصّنف الكاني
والصّنف الثّالث
- سائقو السّيارات من الصّثشف
الأول والمنّنف الثّاني
-الحجاب

وزارة العمل والحماية الاجتماعية
والتتكوين المهني

