المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيَّات
إحالة جميع القضايا المسجلة و/أو المعروضة على
الغرفة الإداريّة للمحكمة العليا إلى مجلس الدولة
بمجرد تنصيبه. تطبيقا لأحكام المادة 43 من
القانون العضوئ رقم 01-98 المؤرخ في 4 صفر
عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمذكور
أعلاه.

المادّة 2 : تحال جميع القضايا المسجلة و /رأو
المعروضة على الغرفة الإداريّة للمحكمة العلياء
باستثناء القضايا التي تكون مهيأة للحكم فيهاء إلى
مجلس الدولة.

المادّة 3 : لايتمٌ تجديد العقود والإجراءات
والأحكام والقرارات التي صدرت قبل تنصيب مجلس
الدولة. باستثناء التّكاليف بالحضور والاستدعاءات
الموجهة إلى الأطراف والشهود.

تنتج التّكاليف بالحضور والاستدعاءات آثارها
العاديّة القاطعة للتّقادم حتّى ولو لم يتم تجديدها.

المادّة 4 : تنقل أصول القرارات وكلّ الوثائق
الموجودة على مستوى المحكمة العليا والمتعلّقة
بالمنازعات الإداريّة إلى مجلس الدولة.

الماداّة 5 : يؤهل كتّاب ضبط مجلس الدولة
بتسليم النّسخ التّنفيذيَّة والتّسخ من أصول الأحكام
والأوامر المنصوص عليها في المادّة 4 أعلاه.

المادة 6 : يختص رئيس مجلس الدولة
بالفصل بموجب أمر في الإشكاليّات التي قد يثيرها
تطبيق أحكام المادّتين 2 و3 من هذا المرسوم.

لايكون هذا الأمر قابلا لأيّ طعن.

المادة 7

: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 29 غشت سنة 1998.