7

قرار مؤرّخ في 12 ربيع الثاني عام 1419

الموافق 5 غشت سنة 1998. يتضمّن

اعتماد سمسار للتّأمين.

بموجب قرار مؤرّخ في 12 ربيع الثّاني عام
9 الموافق 5 غشت سنة 1998. يعتمد السَّيّد
رشيد حصام. بصفته سمسارا للتّأمين. عملا بأحكام
الأمر رقم 95 - 07 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415
الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلّق بالتّأمينات
والمرسوم التنفيذي رقم 95 - 340 المؤرخ في 6
جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة
5. الذي يحدد شروط منح وسطاء التّأمين.
الاعتماد والأهليّة المهنيّة وسحبه منهم, ومكافاتهم
ومراقبتهم, قصد ممارسة السٌّمسرة وعمليّات وفروع
التّأمين الآتية :

1 - تأميثات من الحريق والعناصر الطبيعيّة.
1 - تأمينات في مجال البناء.
1- التأمينات من المسؤوليّة المدنيّة العامّة.

1 - التّاأمينات من الأضرار الأخرى اللآحقة
بالأملاك.

1. - التّأمينات من الخسائر الماليّة المختلفة.

2.- - التّأمين من البرد.

2. - التّأمين من هلاك الحيوانات.

2- - التّامينات الزّراعيّة الأخرى.

3 - تأمين النّقل البري.

3 - تأمينات النّقل عبر السنكّة الحديديّة.

3- تأمينات النقل الجوي.

3 - تأمينات النّقل البحري.

4 - التّأمينات في حالة الحياة وفي حالة
الوفاة والتّأمين المزدوج.

4 - التأمين من الحوادث الجسمانيّة.

4- التّأمين الجماعي.

4- النّأمين التّراكمي؛

4 - تأمينات الأشخاص الأخرى.

5- تأمين القرض.

5- تأمين الكفالة.

7

