مرسوم رئاسي مؤرّخ في 9 جمادى الثّانية
عام 1419 الموافق 30 سبتمبر
سنة 1998. يتضمّن التجتّس
بالجنسيّة الجزائريّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 9 جمادى
الثّانية عام 1419 الموافق 30 سبتمبر سئنة
8 يتجنّس بالجنسيّة الجزائريّة. ضمن شروط
المادة 10 من الأمر رقم 86-70 المؤرخ في 17 شؤال
عام 1390 الموافق 15ديسمبر سنة 1970
والمتضمّن قانون الجنسيّة الجزائريَّة. الأشخاص
الآتية أسماؤهم :

- علي باشا سلوىء زوجة حاج حمدان مصطفى.
المولودة في 10 فبراير سنة 1961 ببنيش
(سوريا).

- عمراوي عبد السمير. المولود في 7 فبراير
سنة 1969 ببواسماعيل. القليعة (تيبازة)؛

-عبد السلام يمينة. زوجة بوحسون قدور.ء

المولودة في 8 نيسمبر سنة 1955 بغيليزان (غيليزان)؛

- عبدي نجية.؛ زوجة شتوان ابراهيم. المولودة
في 14 ديسمبر سنة 1964 بالصومعة. بوفاريك
(البليدة)؛

- عبدي عبد الحكيم. المولود في 28 أبريل سنة
0 بالبليدة (البليدة)؛

- أسياتو بنت سيدي محمد. المولودة في 3
مارس سنة 1972 بتندوف (تندوف) وتدعى من الآن
فصاعدا : بن سيدي محمد أسياتو.

-أبو السعود محمود. المولود في 19 نوقمبر
سنة 1967 بالمدية (المدية)؛

- أحمد بن محمد. المولود في 3 أبريل سنة
1965 بالقليعة (تيبازة) ويدعى من الآن فصاعدا :
طيبي أحمدء

-أبوريدة هاني.ءالمولود في 30 يوليو سنة
5 ببولوغين (الجزائر)؛

- أبو صالح نادية. المولودة في 8 نوفمبر سنة
1 بالجزائر الوسطى (الجزائر)؛

- أبو صالح سفيان. المولود في 7 أبريل سنة
175 بمحمد بلوزداد (الجزائر).

- أبو صالح وليدء المولود في 15 يناير سنة
1967 بمحمد بلوزداد (الجزائر).

- أبو صلاح عبد الهاديء المولود في 12 ديسمبر
سنة 1935 ببيت طيما (فلسطين) ويدعى من الآن
فصاعدا : أب صالح عبد الهادي»

- أسباعي أحمد سالم, المولود في سنة 1947
ببئر مقرين (موريطاتيا) وأولاده القصر :

* شداد بن أحمد سالم.المولودفي 8 نوفمبر
سنة 1978 بتندوف (تندوف)ء

*خديجتو بنت أحمد سالمء؛ المولودة في 25
فبراير سنة 1980 بتندوف (تندوف)ء

* حمدي بن أحمد سالم. المولود في 1 يوليو
سنة 1986 بتندوف (تندوف) ويدعون من الآن
قصاعدا : سباعي أحمد سالمء سباعي شداد. سباعي
خديجتوء؛ سباعي حمديء

- عبد الرحمن صباح؛ زوجة أبو موسى موسى.
المولودة في 9 غشت سنة 1956 بدمشق (سوريا)؛

- أبو اسماعيل أميمة. المولودة في 21 مايو سنة
3 بسلمية (سوريا)ء- أبو زهري حميدة. المولودة في أوّل ديسمبر
سنة 1974 بالحراش (الجزائر).

- عيسى سلوى. المولودة في 19 أكتوبر سنة
1967 بحسين داي (الجزائر).

- عبده صابريناء المولودة في 3 سبتمبر سنة
4 بعدن (اليمن).

- بوجادة محمد. المولود في 19 ديسمبر سنة
3 بعين تموشنت (عين تموشنت).

- ينتحمو محمد. المولود في سنة 1 بدوار
البطحة.؛ جماعة بني إفراحن. تازة (المغرب) وإبنه
القاصر :

* توفيق بن محمدء المولود في 28 فبراير سنة
0 بالعفرون (البليدة) ويدعى من الآن فصاعدا :
بنحمو توفيقء

- بلقادي عبد الكريم. المولود في 9 أكتوبر سنة

- بوشنة حورية؛ زوجة فلاح عبد القادرء المولودة
في سنة 1956 بأهل وادزاء وجدة (المغرب)»

- بلعيد كريم. المولود في 7 يوليو سنة 1967
بوهران (وهران)ء

- بيلفضل بناصر. المولود في 11 ديسمبر سنة

7 بالستوقر (تيارت)؛

- بلفضل فاطمة زهرة. المولودة في 22 نوفمير
سنة 1969 بالستوقر (تيارت)؛

- بن حمو فتيحة. المولودة في 16 أبريل سنة
9 بفوكة (تيبازة)؛

- بوعجاج فاطمة الزهراء.؛ زوجة بن غروطة
بوعزة, المولودة في 16 مايو سنة 1944 بالقليعة
(تيبازة)؛

- بركة كنزة, المولودة في 29 مايو سنة 1975
بالبليدة (البليدة)ء

- بركة شعبان؛ المولود في 9 ديسمبر سنة
5 ببكر السبع (فلسطين) وأولاده القصر :

* بركة عبد الدايم. المولود في 20 يوليو سنة
9 بالبليدة (البليدة)؛

*بركة أحمد. المولود في 14 أبريل سنة 1983
بالبليدة (البليدة)؛

* بركة أمين. المولود في 30 مايو سنة 1987
بالبليدة (البليدة)»

- بورشاق ابراهيم. المولود في 18 مايو سنة
1 بحسين داي (الجزائر)»

- برزم حجيبة؛ زوجة سلماني محمد. المولودة
في 28 سبتمبر سنة 1957 بالاسماعلية. مكناس
(المغرب)ء

- بليدي محمد. المولود في 15 سيتمبر سنة
1 بالرغاية (الجزائر).

- برغغوتي هدى.المولودة في 19 فبراير سنة
6 برام الله (الأردن)ء

- بن دريس توفيق. المولود في 24 نوفمبز سنة
0 بالحراش (الجزائر).

- بن دريس يمينة. المولودة في 28 مايو سنة

9 بالحراش (الجزائر).

- بن دريس نوال, المولودة في 14 مايو سنة
7 بالحراش (الجزائر).

- بن عمر يحياوي. المولود في 5 يوليو سنة

1 بعين تموشنت (عين تموشنت)؛

- شوعى عبد القادرء المولود في 19 يناير سنة
4 بعين تموشنت (عين تموشنت) ويدعى من الآن
قصاعدا : الهادي عبد القادر »

- شايب جمال. المولود في 17 يوليو سنة 1970

ببرج منايل (بومرداس)؛

- جميلة بنت عبد السلام. زوجة برحاب
توهامي. المولودة في 18 أكتوبر سنة 1950
بالجزائر الوسطى (الجزائر) وتدعى من الآن فصاعدا :
عبد السلام جميلة.

- الزياني نورة؛ المولودة في أوّل سبتمبر سنة
3 بالعفرون (البليدة).

- البحيصي هند. المولودة في 6 غشت سنة
4 بسيدي بلعبَّاس (سيدي بلعبّاس).

- السالمي معمر كبيرء المولود في 2 ديسمبر

سنة 1960 بسعيدة (سعيدة)؛

- الجليدي البشير.ء المولود في 6 ديسمبر سنة
4 بجربة (تونس).

- الجليدي مريم. المولودة في 15 يونيو سنة
5 بقسنطينة (قسنطينة).

- الجليدي سفيان. المولود في 19 أكتوبر سنة
0 بقسنطينة (قسنطينة)؛

- الجليدي ياسرء المولود في 14 فبراير سنة
4 بقسنطينة (قسنطينة).
- المحجوب عبد القادر, المولود في 22 مارس

سنة 1938 ببوزغاية؛ زبوجة (الشلف)؛ء

- البلوطي نور الدينء المولود في 23 أكتوبر
سنة 1957 بوادي العلايق (البليدة).

- الشوا طارق. المولود في 9 يناير سنة 1938
بغزة (فلسطين) وولداه القاصران :

* الشوا وليد؛ المولود في أوّل غشت سنة 1980
بسكيكدة (سكيكدة).

* الشوا ماجد. المولود في أول نوفمبر سنة
5 بسكيكدة (سكيكدة)؛

- العمراني هادي. المولود في 20 نوفمبر سنة
3 بالمرسى الكبير (وهران)ء

- العمراني أعمرء المولود في 20 فبراير سنة
8 بالمرسى الكبير (وهران)»

- المرسلي حمدية, المولودة في 25 غشت سئنة
3 بمعسكر (معسكر).

-فاطمة بنت محمدء زوجة محمد بن جعفرء
المولودة في 13 يناير سنة 1945 بالعفرون
(البليدة) وتدعى من الآن قصاعدا : رزوقي فاطمة.

- فاطمة بنت شعيب. زوجة بن داود نوي
المولودة في 26 يونيو سنة 1956 ببواسماعيل.
القليعة (تيبازة) وتدعى من الآن قصاعدا :
أوريغي فاطمة.

- فاطيمة بنت محمدء زوجة لحوازي العياشيء
المولودة في 6 نوفمبر سنة 1944 بشعبة اللحم

(عين تموشنت) وتدعى من الآن قصاعدا : صالح
فقاطيمة؛

- غريب ادريس, المولود في 28 مايو سنة
170 بسيدي امحمد (الجزار)؛

- قزولي ميلود.المولود في 17 فبراير سنة
5 ببطيوة (وهران).

- غبيس ياسرء المولود في سنة 1964 بحرستا
(سوريا).

- حاجي عليء المولود في 9 مارس سنة 1931
بهنشير الموخر (تونس) وابنته القاصرة :
*حاجي فطيمة.ءالمولودة في سنة 1984

بعين الكرمة. بوحجار (الطارف)ء

- حموادة خيرة. زوجة سناسني القاضي.
المولودة في 4 يوليوسنة 1943 بسفيزف
(سيدي بلعبّاس).

- حلو مومنة.؛ زوجة حجام حامد.؛ المولودة في

5 فبراير سنة 1952 بشعبة اللّحم (عين تموشنت)؛

- اسماعيل سليمة, المولودة في 7 سبتمبر سنة
6 بالبليدة (البليدة)»

- كريمي أحمذء المولود قفي 1 يناير سنة

- خيرة بنت داود؛ زوجة بوشوشة عبد الحميد.ء
المولودة في 25 مايو سنة 1939 بسوق أهراس
(سوق أهراس) وتدعى من الآن فصاعدا : ساسي خيرة.
- خديجة بنت حاميد, زوجة معراف أحمدء
المولودة في أول ديسمبر سنة 1955 بوادي الفضة
(الشلف) وتدعى من الآن فصاعدا : الحاج سعيد

خديجة.
- قيسي ماجدء المولود في 7 مارس سنة 1960
بحلب (سوريا) وأولاده القصّر :

* قيسي محمد. المولود في 15 يناير سنة
6 بحلب (سوريا).

*قيسي صالح,ءالمولود في 11 يوليوسنة
7 بالقبّة (الجزائر).

* قيسي صونية إيمان. المولودة في 11 يناير
سنة 1991 بالقبَّة (الجزائر).

- لخضر بن عبد الله. المولود في 21 سبتمبر
سنة 1967 بوهران (وهران) ويدعى من الآن فصاعدا:
بن مومن لخضرء

-الصفر زهرة؛.المولودة في سنة 1953

- لعروسي شريف. المولود في 23 مارس سنة
2 بتلمسان (تلمسان)ء

- مصطفى محمود. المولود في سنة 1944
بطنطورة (فلسطين)»

- محمد بن لخضر. المولود في سنة 1922

بدوار لهيانسة.؛ وجدة (المغرب) ويدعى من الآن
فصاعدا : بن صديق محمد ء

- محمد بن محمد.؛ المولود في سنة 1955 يأولاد
ابراهيم. العمارية (المدية) ويدعى من الآن فصامدا :

داود محمدء

- مغربي مرسلي. المولود في سنة 1945
بفرئندة (تيارت)؛

- محمد محمد محمد فضيلة. المولودة في 20
يناير سنة 1964 بالبليدة (البليدة) وتدعى من الآن
قصاعدا : شعيب فضيلة.

- مونشو ناصرء المولود في أول يوليو سنة
3 بأحمر العين (تيبازة)ء

-أم الجيلالي بنت محمد.؛ المولودة في 14
أبريل سنة 1972 بغيليزان (غيليزان) وتدمى من الآن
فصاعدا : بلمكي أم الجيلالي,

- نادية بنت عباس؛, المولودة في 5سبتمبر سنة
1 بسيدي بلعباس (سيدي بلعبّاس) وتدعى من
الآن قصاعدا : شحلافي نادية؛

- ربيعة بنت حبيب. زوجة لعبيدي توهامي.
المولودة في 26 نوفمبر سنة 1943 بالبليدة

(البليدة) وتدعى من الآن فصاعدا : زرهوني ربيعة.

- الرحالي سعدية؛ زوجة يشو ميمون. المولودة
في 4 يناير سنة 1948 بتاوريرت (المغرب)»

- طرابلسي عائدة, زوجة ساريج محمد قاسم
المولودة في 25 أبريل سنة 1948 بدمشق (سوريا)ء

- تخارس مريلوء زوجة زهرة شريف. المولودة
في 22 مايو سنة 1957 بتندو مانيلة (الفيليبين)
وتدعى من الآن فصاعدا : تخارس مريم.»

- طه هشام. المولود في 7 يتناير سنة 156
بدمشق (سوريا) وأولاده القصّر :

* طه شكيب. المولود في 8 نوفمبر سنة 1982
بسيدي امحمد (الجزائر)؛

* طه نسرين. المولودة في 1 أكتوبر سنة
3 بالقليعة (تيبازة).

* طه محمد أمين. المولود في 19 يناير سنة
4 بسيدي امحمد (الجزائر).

- تيثيريت فطيمة. المولودة في 30 سبتمبر
سنة 1959 بالأبيار (الجزائر).

- تابت علي. المولود في 7 مارس سنة 1954
بمليانة (عين الدفلى) وأولاده القصّر :

* تابت لطفيء المولود في 18 غشت سنة 1979
بمليانة (عين الدّقلى).

* تابت أسماءء المولودة في 18 ديسمبر سنة
2 بمليانة (عين الدّفلى).

* تابت إيمان. المولودة في 6 سبتمبر سنة
1 بمليانة (عين الدّقلى)»

-أومانيتس اليكسندرا فيدوروفناء؛ زوجة
حمريوي الهادي, المولودة في 18 مايو سنة 1952
بأوستينوفكا. مقاطعة كيروفوقراد (الائّحماد

السّوفياتي سابقا) وتدمى من الآن قصاعدا :
أومانيتس الكسندرا ليلى.

- عبيد الله القاهر, المولود في 11 يوليو سنة
6 ببرج الكيقان (الجزائر) ويدعى من الآن
قصاعدا : عبيد الله عبد القاهرء

- وسلاتي الوليد.؛ المولود في 19 غشت سنة
7 بسوق أهراس (سوق أهراس)»

- وسلاتي محمد الناصرء المولود في 26 مارس
سنة 1972 بسوق أهراس (سوق أهراس).

- سلوم علي. المولود في 8 سبتمبر سنة 1953
بالزيادية (سوريا) وأولاده القصّر :

* سلوم وفاء. المولودة في 6 نوفمبر سنة 1989
بوهران (وهران)؛

*سلوم أماني, المولودة في 8 أكتوبر سنة
2 بوهران (وهران)ء

*سلوم وسيم محمد. المولود في 16 فبراير
سنة 1998 بوهران (وهران).

- سناسني ثنورية. المولودة في 6 أكتوبر سنة
7 بسيدي بلعبّاس (سيدي بلعباس).

- سهلاوي الهواري. المولود في 10 غشت سنة
9 بوهران (وهران).

- سناسني كريمة.؛ المولودة في 24 أكتوبر سنة
5 بسيدي بلعبّاس (سيدي بلعباس).

- يشي جميلة. زوجة الخير عبد القادر ؛ المولودة
في 4 أكتوبر سنة 1971 بالشبلي (البليدة).

- يشو عبد الكريم. المولود في 30 يونيو سنة
8 بالشبلي (البليدة)؛

- يعقوبي ميموت؛ زوجة منصوري محمد
المولودة في 2 يوليو سنة 1943 بسيق (معسكر).

- يميثة بتت لحسنء زوجة سعيد أحمد. المولودة
في سنة 1961 بعين الدقلى (عين الدّفلى) وتدعى من
الآن فصاعدا : باهي يمينة.

- يمينة بنت محمد. المولودة في 16 مارس سنة
0 بقصر البخاري (المديّة) وتدمى من الآن
فصاعدا : بن شوراك يمينة.

- زهرة بنت عبد القادر, المولودة في 23 مَارس
من الآن فصاعدا : زناسني زهرة.

- الزهرة بنت الميلودي. زوجة زايدي عمار.»
المولودة في 26 نوفمبر سنة 1946 بعتّابة (متّابة)
وتدعى من الآن فصاعدا : كريمي الزهرة.

- عبد المالك بوعلام. المولود في 10 يونيو سنة
6 بالجزائر الوسطى (الجزائر).

- بروكبتشوك فلنتينة ستيبانوفناء؛ زوجة
بن عيسى محجوب. المولودة في 9 ديسمبر سنة
8 بكركي. تركمانياء وتدمى من الآن فصاعدا :
مامين راية.

- أبو حلو عبد السلام. المولود في 25 سبتمبر
سنة 1960 بحزما (فلسطين) وولداه القاصران :

* أبو حلو قصيء المولود في 21 مايوسنة
4 بالأبيار (الجزائر).

* أبو الحلو نادين. المولودة في 22 نوفمير سنة
5 بالأبيار (الجزائر).

-أيوالعطأا هاشم. المولود في سنة 1942
بقزازة, القدس (فلسطين) وولداه القاصران :

* أبو العطاء الناصر لدين الله. المولود فى 9
غشت سنة 1978 بمولاي سليسن. تلاغ (سيدي
بلعباس)ء

*أبوالعطاء عبد الرحمان. المولود فى 8
يونيو سنة 1980 بسيدي علي بن يوب. بن
باديس (سيدي بلعبّاس) ويدعون من الآن فصاعدا :
زرباوي سيد أحمدء زرباوي الناصر لدين الله؛ زرباوي
عبد الرحمان»

- سعيدة بنت حامدء المولودة في 12 فيراير
سنة 1960 بسور الغزلان (البويرة) وتدعى من الآن
قصاهدا : أوسار سعيدة»

- لومي نوال سامية.؛ المولودة في 5 ديسمبر
سنة 1973 بليل (فرنسا).

