7

قرار مؤَرّخ في 20 صفر عام 1419 الموافق

5 يونيو سنة 1998. يتضمّن اعتماد

سمسار للتامين.

بموجب قرار مؤرّخ في 20 صفر عام 1419
الموافق 15 يونيو سنة 1998. يعتمد السنَيِّد محمّد
أوسليم. بصفته سمسارا للتّأمين. عملا بأحكام الأمر
رقم 07-95 المؤرّخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق
5 يناير سنة 1995 والمتعلّق بالتّأمينات والمرسوم
التنفيذيّ رقم 95 - 340 المؤرّخ في 6 جمادى الثّانية
عام 1416 المواقفق 30 أكتوبر سنة 1995. الذي يحدّ
شروط منح وسطاء التّأمين. الاعتماد والأهليّة المهنيّة
وسحبه منهم. ومكافاتهم ومراقبتهم,؛ قصد ممارسة
السمسرة وعمليّات وفروع التّأمين الآتية :

1 - تأمينات على السّيارات.

1 - تأمينات من الحريق والعناصر الطبيعيّة.

1- تأمينات في مجال البناء.

1 - الثّامينات من المسؤوليّة المدنيّة العامّة.

1 - التّأمينات من الأضرار الأخرى اللآحقة
بالأملاك.

1 - التأمينات من الخسائر الماليّة المختلفة.

2-- التأمين من البرد.

2 - - التّأمين من هلاك الحيوانات.

2- - التّامينات الزّراعيّة الأخرى»

3- تآمين النّقل البري.

3 - تامينات النّقل عبر السكّة الحديديّة.

3- تأمينات النّقل الجوي.

3 - تأمينات النّقل البحري.

4 - التّأمينات في حالة الحياة وفي حالة
الوفاة والتّأمين المزدوج.

4 - التأمين من الحوادث الجسمانيّة.

4- التّأمين الجماعي

4 - الثّأمين التّراكمي.

4 - تأمينات الأشخاص الأخرى.

5- تأمين القرض.

5- تأمين الكفالة.

7

