قانون رقم 09-98 مؤرخ في 26 ربيع
الثاني عام 1419 الموافق 19 غشت سنة
8. يعدل ويتمّم القانون رقم
05-5 المؤرخ في 26 جمادى الأولى
عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصّْحّة

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدُستور. لا سيّما المواداٌ 54 و119
17-1223120 و126منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966

والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيَّة. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 10-84 المؤرّخ في 9
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة
4 والمتعلّق بالخدمة المدنيّة؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصنبَّحَّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّم.

- وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتي نصّه :

المادّة الأولى : يعدّل هذا القانون ويتمّم أحكام
القانون رقم 05-85 المؤرّخ في 26 جمادى الأولى
عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985 والمتعلّق
بحماية الصنّحَّة وترقيتها.

الماداّة 2 : تتمّم أحكام الباب الخامس من
القانون رقم 85- 05 المؤرّخ في 26 جمادى الأولى
عام 1405 الموافق 16 فيراير سئنة 1985 يفصل
ثامن جديد يحمل عنوان "مفتّشية الصّيدلة 'يتضمّن
الموادً الآتية :

الفصل الثامن

مفتشيّة الصّيدلة

“المادّة 1-194 : يقوم بتفتيش الصّيدلة
صيادلة مفتّشون تحت سلطة الوزير المكلّف
بالصّحّة".

“المادة 2-194 : يمارس الصتّيادلة المفتّشون
مهامّهم عبر التّراب الوطني ويلزم هؤلاء بالسَّرّ
المهني وفقا للشروط المنصوص عليها في التّشريع
المعمول به.

يؤدي الصّيادلة المفتّشون قبل مباشرتهم مهامّهم
أمام الجهة القضائيّة المختصّة اليمين الآتية :

' أقسم باللّه العلي العظيم أن أؤدي
عملي بكل أمانة وإخلاص وأن أراعي في كل
الأآحوال الواجبات التي يفرضها علي" القانون
وأحافظ على أسرار مهنتي".

"المادة 3-194 : بالإضافة إلى الموظّفين
وأعوان الشّرطة القضائيَّة المنصوص عليهم في
التشريع المعمول به فإن المتيادلة المفتّشين مؤهلون
للبحث ومعايتة مخالفات القوانين والتتظيمات التى
تحكم ممارسة الصّيدلة طبقا لأحكام هذا القانون
والتُشريع المعمول به".

"المادّة 194- 4: يتَعيِّن على الصّيادلة

المفتّشين أن يكشفوا عن وظيفتهم باستظهار البطاقة
المهنيّة لدى كلّ مراقبة أو تفتيش”"."المادة 5-194 : يراقب الصتّيادلة المفتّشون
الصّيدليّات وملحقاتها ومستودعات المواد الصيدلانية
ومؤسّسات إنتاج و/ أو تسويق الموادً الصيدلانيّة
وأماكن الاستيراد والشّحن والتّخزين وكذا مخايبر
التحاليل الطَّبَّيَة مهما كانت صفة أصحابهاء وتطبيق
كلّ التّرتيبات المنصوص عليها في القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمتعلّقة بممارسة الصّيدلة
ويتمْ ذلك ولو في غياب الصّيدلي المعني أو الصّيادلة
المعنيين.

يفتح الصّيادلة المفتّشون ملقًا للتّقفتيش لكل
مؤسّسة صناعيّة أو تجاريَّة يحدّد محتواه من طريق
التنظيم.

للصّيادلة المفتّشين حرية الدّخول إلى
المؤسّسات والأماكن المنصوص عليها في الفقرة
الأولى أعلاه. باستثناء أماكن السكن".

"المادة 6-194 : يمكن الصّيادلة المفتّشين
أثناء تأدية مهامّهم أخذ عيّنات للفحص مباشرة. وإذا
اقتضت الضّرورة. يمكنهم اتّخاذ كلّ الإجراءات
التحفّظيَّة التي يرونها مناسبة.

يجوز للصّيادلة المفتّشين أن يحجزوا كلّ وثيقة
مهما كانت طبيعتها ومن شأنها أن تسهل لهم تأدية
مهمتهم.

وترفق الوثائق المحجوزة بالمحضر.ء ويمكن
استرجاعها بعد انتهاء التّحقيق".

"المادّة 7-194 : يتعيّن على الصّيادلة
المفتشين ان يستخلفوا من قبل زملائهم عند مراقبة
المؤسّسات التي يحكمها أو يسيِّرها أشخاص تربطهم
بهم قرابة أو نسب إلى الدّرجة الرابعة.

ويمنععلى الصّيادلة المفتّشين خلال أجل يقدر
بخمس(5)سنوات بعد انتهاء وظائفهم أن تكون لهم
مصالح مباشرة أو غير مباشرة في المؤسّسات التي
كانت خاضعة لمراقبتهم".

"المادّة 8-194 : يمكن الصّيادلة المفتّشين
أثناء تأدية وظيفتهم أن يطلبوا مساعدة الشرطة
القضائيَّة وعند الضّرورة. اللجوء إلى وكيل
الجمهوريّة المختص إقليميًا".

"'المادة 9-4: تشبت مخالفة الأحكام
التّشريعيَّة والتنظيميَّة التي تحكم ممارسة الصيدلة
بمحاضر يدونها الصّيادلة المفتّشون.

تحرر المحاضر خلال المعاينة ويوقّعها مرتكب
المخالفة وتسلّم له نسخة منها مقابل وصل الاستلام.

في حالة ما إذا تم تحرير المحضر في غياب
المعني أو في حضوره ورفضه التّوقيع عليه. يثبت
ذلك في المحضر وترسل إليه نسخة منه مع وصل
الاستلام".

“المادة 10-194 : تبيِّن المحاضر التى
يحررها الصّيادلة المفتّشون دون شطب أو إضافة أو
قيد في الهامش. ما يأتي :

- تاريخ ومكان التّحقيقات المنجزة والمعاينات
الماديّة المسجلة.

- هوية الصّيدلي المفتّش.

- المخالفة التي تكيّف حسب الأحكام التّشريعيَّة
والتنظيميّة المطبّقة في هذا المجال.

- الإجراءات التّحفَظيّة المتّخذة ".

"المادة 11-194 : تعتبر محاضر الصّيادلة
المفتّشين فيما يتعلّق بالمعاينات الماذيّة التي
تتضمّنهاء حجّة قانونيّة حتّى يثبت العكس”".

"'المادة 12-194 : ترسل المحاضر المحرّرة
طبقا لأحكام هذا القانون من طرف الصّيادلة المفتّشين
فور تحريرها إلى المدير المكلّف بالصَّحَّة على
مستوى الولاية المعنيّة.

كلما سجل حادث من شأنه أن يؤَدّي إلى متابعات
جزائية؛ يرسل المدير المكلّف بالصنّحَّة في الولاية
وجوبا ملقًا إلى وكيل الجمهوريّة المختص إقليميًا
وتبعث نسخة من هذا الإرسال مرفقة بالمحضر إلى

السّلطة السّلّميَّة مع إخطار الهيئة المختصنّة المكلّفة

بأخلاقيّات المهنة".

"المادة 13-194 : تحدّ أحكام النّظام الأساسي
التي تطبّق على الصّيادلة المفتّشين عن طريق
ا ا ب ب

2
ا

7 جمادى الأولى عام

9ه

المادة 3 : تعدل فى تَتمّمْ المادة 1 من القانون
رقم 85 05 السؤرخ في 26 جسادى الأذلئ مام
5 الموافق 16 فبراير سنة 1985 والمذكور
أعلاه وتحرّر كما يآتي :

"المادّة201 : يمارس الأطياء وجراحو الأسنان
والصتيادلة العامّون منهم والإحْصنَائيون والإِخْصَائبُون
الاستشفائيون الجامعيّون وظيفتهم وفقا لأحذ
النَظامينْ الآتيين :

- بصفة موظّفين دائمين.

- بصفة خواص ".

. المادة 4 : تتسَّم أحكام القانون "رقم 05-5
الْمُؤْرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16
فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه بالمولاً 1-201
و201- -2 و201 -20138 - 4 وتحوّر كما يآتي :

“المادّة1-201: : يستْمح لأسلاك الأحْصَائيين
الاستشفائيين الجامعيّين الممارسين في القطاع العام

بصفة :

- أستاذ.
- أستاذ محاضر,.

- أستاذ مساد يشبت أقدميّة فعلية في الممارسة
بهذه الصفة ت تقدّر مذتها بخمس ( 5) سنوات؛ أو
متحصل على شهادة «جتوراء دولة في العلوم الطلنية.

| يشبتون أقدميّة فعليّة في الممارسة بهذه الحنّفة تقد

مدّتها بخمس (5) سنؤات, أن ينارسوا انشاطا تَكُميليًا

:وفقا للشروط المخددة أدثاة".

"المادة 2-201 : يمارس الققاط التكديلي

- المؤسسات الصَّحية الخاصّة.
- المخابر الخاضة؛

اس

الجريدة. الرسميّة' للجمهوريّة. الجزائريّة العدد

“المادّة 3-201 : دون الإخلال بالسّير العاديّ ‎٠‏

للمصالح الطَّبّية في المؤسّسات الصنّحية العموميّة.

يَرَخّصٍ بممازسة النّشاط التَكُميليٌ في حدود يوم واحد .|
في الأسبوع لكل مستفيد بالإضافة إلى ام العطل ]

القانونية”.

"المادة 201 - 4 : يحدّد تطبيق أحكام هذه المادّة |
ولاسيّما كيفيّات منح رخصة ممارسة النّشاط التكميلي .)

وسحبها ومراقبة هذا النّشاط عن طريق التَّنظْيٍ ْ

المادة 5 : تتمّْمْ أحكام القانون رقم 85 - 05 ‎١‏
‏المؤرّخ في 26 جمادئ الأولى عام 1405 المواقق 16 :]
فبراير سنة 1985.والمذكور أعلاه بالمادتين ]

1- 20135 - 6 اللتين تحرران كما يأتي :

“المادة 201- 5: تحدد سنوي قائمة أصتاف ]
الاطباء وجراحي الأسنان والصّيادلة العامّين متهم ]
والأخصَائَيِينٍ والاخصَائيين الاسبتشفائيين الجامعيّين ]
الذين يخضعون للخدمة المدنيّة. وكذا كيفيّات أداء ‎١‏

الخدمة المدنيّة عن طزيق التنظيم "

"المادة 201- 6 : تجدد عدة الخدمة الندنيّة في
قطاع الصنّحَّة بين سنتين (2) و أربع (4) سنوات حسب.)!

المناطق". ب"

المادّة 6 : تتمّم أحكام القانون رقم 85- 05 2
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 .]
فبراير سننة 1985 والمذكور أعلاة, بالمادة 265 ]

مكرر وتحرّر كما يأتي :

“المادّة 265 مكرّر: عاقب كل شخص يمنع أو أ

يعرقل ممارسة مهام الصنّيدلي المفتّش, بالحبس من ,]
شهرين (2) إلى سنتين (2) وبغرامة مالية من ؛]
خمسين آلف ديثار(50:000 دج) إلى مائة ألف ؟]

دينار,(000. 00 1دج) أو بإجدى هاتين العقوبتين".

"
[
ا"

ا"
ّ
“.1
,

المادة 7 ؛ ينشر هذا القانون في الجزيدة :

الرسميّة للجمهوزية الجزائريّة الديمقراطيّة إ
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني مام ' 119
الموافق 19 غشت سنة 1998.
اليمين زروال

1
١

