ممتّلو الإدارة ممثّلىق المستخدمين

الإخافيون
- مهندسى الدولة
- مهندسو التّطبيق
- المهندسون الرئيسيّون
- رؤساء المهندسين
- المتصرفون الإداريّون
- المفتّشون
- التقنيون السّامون في الإعلام الآلي
- المساعدون الإداريون
- المحاسبون الإداريّون الرئيسيون
- المراقبون
- الأعوان التقنيّون المختصّون
- كتّاب المديريّة
- المساعدون الإداربّون
- المحاسبون الإداريون
- الأعوان العاملون
- الأعوان الإداريّون
- الأعوان التقنيون في الإعلام الآلي
- المساعدون المحاسبون
- الكتّاب الراقنون
- الأعوان الراقنون
- سائقو الستيارات من الصّنف الأول والثّاني
- العمّال المهنيون من الصّنف الأول والثّالث
- الحجاب.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 14 صفر عام 1419 الموافق 9 يونيو سنة 1998.
عن وزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة
الأمين العام
مولاي محمّد قنديل
7
