مجموع الفرع الثاني 880
مجموع الاعتمادات المخصّصة 22120.00

مرسوم تنفيذي رقم 98 - 310 مؤَرّخ في 8 - وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
جمادى التّانية عام 1419 الموافق 29 شؤال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984
سبتمير سنة 1998 يتضمّن نقل اعتماد | والمتعلق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛
في ميزانيَّة تسيير وزارة الفلاحة

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,
إن رئيس الحكومة. ىس
- وبمقتضى القانون رقم 08-98 المؤرخ في
2 ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 5 غشت سنة
- وبناء على الدُستور . لاسيِّما المادّتان 85 - 4 8 والمتضمّن قانون الماليَّة التّكميلي

و 125 ( الفقرة 2 ) منه. لسنة 1998,

- بناء على تقرير وزير الماليّة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 21-98
المؤْرّخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لوزير الفلاحة والصّيد البحريّ من ميزائيّة التّسيِير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1998,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغفى من ميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره عشرة ملايين وتسعمائة وسبعة وثمانون
ألف دينار ( 10.987.000 دج ) مقيّد في ميزائيّة
تسيير وزارة الفلاحة والصّيد البحريّ وفي الباب
رقم 34-36 " إعانات لمراكز التّكوين والإرشاد
الفلاحي ".

المادة 2 : يخصنّْص لميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره عشرة ملايين وتسعمائة وسبعة وثمانون
ألف دينار ( 10.987.000 دج ) يقيّد في ميزانيّة
تسيير وزارة الفلاحة والصنّيد البحريّ وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الفلاحة
والصيد البحري. كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 جمادى الثّانية عام 1419
الموافق 29 سبتمبر سنة 1998.

أحمد أويحيى

الجدول الملحق
ل “سم «مسمسممسسنكر©-©---->--->يس>>>«ٍ سس ---سل--"- ---سسيب سس س-5 ك5 ,سن-جمسس مس سكسس ص سس سج ر9سب9سسرتعمسسسسالااسًكم م حدس ماكح حص ل كحك سهص ا »ا سا

وزارة الفلاحة والصّيد البحرىٌ

القرع الأول

الإدارة المركزيّة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم السّادس

إعانات الدّسيير

إعانة للمعهد الوطني الجزائريٌ للأبحاث الزّراعيّة

إعانات للمعاهد التَّقنيّة للإنتاج النّباتيّ
إعانة للمعهد الوطني لحماية الثّباتات

إعانة للمعهد الوطني للأراضي والسّقي وصرف الميّاه

مجموع الاعتمادات المخصّصصة

مجموع القرع الجِزَنَي الأول

225000
19000
4.10
265.00

10-700

-- 10.987.000

10-8700
10) 0

مجموع القسم السّادس
مجموع العنوان التّالث

مجموع القرع الأول

10.0

