مرسوم رئاسي رقم 309-98 مؤرخ في 8
جمادى الثّانية عام 1419 الموافق 29
سبتمبر سنة 1998,. يتضمّن إحداث
أبواب وتحويل اعتماد إلى ميزائنيّة
تسيير وزارة العدل.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدّستور. لاسيِّما المادّتان 77- 6
و 125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 08 المؤرّخ في
2 ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 5 غشت سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلي
لسنة 1998,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29
ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانيّة
التّكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة التكميلي لسنة 1998

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 09
المؤْرّخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
لوزير العدل من ميزائنيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1998

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث في جدول ميزانيّة
تسيير وزارة العدل ( الفرع الأول - مديريّة الإدارة
العامة ) الأبواب الآتية :

- 37 - 05 ' الإدارة المركزيّة - نفقات تسيير
محكمة التّنازع ".

- 06-37 ” الإدارة المركزيّة - نفقات تسيير
الأجنة الوطنيّة لتسجيل الوكيل المتصرف القضائي" ".

- 37 - 07 ” الإدارة المركزيّة - نفقات تسيير
المحاكم الإداريّة ".

المادة 2 : يلغى من ميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره مائّتان وعشرة ملايين ديثار
(210.000.000 دج) مقيّد في ميزانيّة التّكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 " نفقات محتملة -

المادة 3 : يخصْص لميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره مائتان وعشرة ملايين ديثنار
(210.000.000 دج) يقي في ميزائيَّة تسيير وزارة
العدل وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 4 : يكلف وزير الماليّة ووزير العدل.
كل فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 جمادى الثّانية عام 1419
الموافق 29 سبتمبر سنة 1998.

اليمين زروالالاعتمادات
المخصنّصة (دج)
وزارة العدل
القرع الأول
مديريّة الإدارة العامة
القرع الجِزَئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
25.000.000
مجموع القسم الرّابع 2.0
القسم السّادس
إعانات التسيير
إعانة لتسيير المعهد الوطنيّ للقضاء 10)0..0
مجموع القسم السّادس 0. )10
القسم السابع
النّفقات المختلفة
الإدارة المركزيّة - نفقات تسيير محكمة التّنازع 3.0

الإدارة المركزيّة - نفقات تسيير اللّجنة الوطنيّة لتسجيل الوكيل
2.2.00

1500
مجموع القسم السّابع 221260

مجموع العنوان التّالث 56.0

مجموع القرع الجزتَيّ الأول 56-0

الجدول الملحق ( تابع )

الفرع الجزئي الثاني
المصالح القضائيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّيات العمل

المصالح القضائيّة - الأجور الرّئيسيّة
المصالح القضائيّة - التّعويضات والمنح المختلفة

المصالح القضائيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها..

مجموع القسم الأؤّل
القسم الثالث
الموظقون - التُّكاليف الاجتماعيّة
المصالح القضائيّة - المنح العائليّة
المصالح القضائيّة - الضّمان الاجتماعي"
مجموع القسم التّالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح القضائيّة - تسديد التّفقات
المصالح القضائيّة - الأدوات والأثاث
المصالح القضائيّة - اللوازم
المصالح القضائيّة - حظيرة السَيّارات
مجموع القسم الرابع
القسم السّابع
النّفقات المختلفة

المصالح القضائيّة - نفقات القضاء الجنائي

المصالح القضائيّة - الدّفع الجزافي

مجموع العنوان الثّالث

1.2.0
2.0.0
15") .0

3-0

2.00
1.0

3.0

2-00 .0
50
1.0
1.20

11.100.000

50 ...0
1.0.0

51.0

69 350

الجدول الملحق ( تابع )

العنوان الرابع
التدخلات العموميّة
القسم السّادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن
المصالح القضائيّة - الدّعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعيّة المحرومة.
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثّاني
مجموع القرع الأول
الفرع الثاني
إدارة السّجون وإعادة التّربية
الفرع الجزئي الثاني
مؤسسات السّجون
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
مؤسسات السجون - الأجور الرئيسيّة
مؤسَّسات السّجون - التّعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول
القسم الكثالث

الموظفون - التُكاليف الاجتماعيّة

7”) .0
750.0

70.0

7). 00
126-80

6.00.0
4.0

10.0.0

15..600.0
3.60

18|8.).0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الرابع
الأآدوات وتسيير المصالح
1.0
0. 1)0
070.. "3
1.10
4.0
47.30

68...0
6.0

900.00
9»09.0*
مجموع العنوان اثالث 88.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 8830
مجموع الفرع الثاني 880
مجموع الاعتمادات المخصّصة 22120.00

