وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1419 الموافق 24 غشت سنة
8. يحدد إطار تنظيم المسابقات
والامتحانات المهنيّة للالتحاق بالأسلاك
الخاصّة بالتّعليم والتّكوين العاليين.

إن وزير التّعليم العالي والبحث العلمي.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإدارئ والوظيف العمومي»

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة
1 والمتضمن تعميم استعمال اللّغة العربيّة.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفرديّ التي تهمُ وضعيّة الموظّفين.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 146-66 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتّعيِين في الوظائف العموميّة وإعادة
ترتيب أفراد جيش التّحرير الوطني ومنظّمة جبهة
التّحرير الوطني المعدل والمتمّم,

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمَّال
المؤسسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-89
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 18
يوليو سنة 1989 والمتضمّْن القانون الأساسي
الخاص للعمّال المنتمين للأسلاك التّابعة للتّعليم
والتكوين العاليين. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99-90
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتسيير
الإدارئ بالنّسبة للموظّفين وأموان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديّات والمؤسٌّسات العموميّة ذات
الطّابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 61-94
المؤرخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون
رقم 16-91 المؤرخ في 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 293-95
المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيَّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيَّة في
المؤسسّسات والإدارات العموميّة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار إطار تنظيم
المسابقات على أساس الشهادات والمسابقات على
أساس الاختبارات والامتحانات المهنيّة للالتحاق
بمختلف الأسلاك الخاصنة بالتّعليم والتكوين العاليين.

المادة 2 : تفتح المسابقات على أساس
الشهادات. والمسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنيّة بقرار أو مقرّر من السّلطة التى
لها صلاحيّة التّعيين. أو السّلطة الوصيّة. حسب الحالة.

يجب أن ينشر قرار أو مقرّر الافتتاح المذكور
في الفقرة الأولى عن طريق الصّحافة أو الإلصاق
الداخلي. حسب الحالة.

المادة 3 : تمنح زيادات في العلامات
للمترشّحين أعضاء جيش التّحرير الوطني أو
المنظّمة المدنيّة لجبهة التّحرير الوطني أو أبثاء
الشهداء أو أرامل الشهداء وفقا للتنظيم المعمول به.

المادّة 4 : يجب أن تحتوي ملفّات التررشّح على
الوثائق الآتية :

: ‏بال بة ]ل حك ين الموظفين‎ - ١

-طلب المشاركة.

- عند الاقتضاء إثبات العضويّة في جيش
التحرير الوطني أو المنظّمة المدنيَّة لجبهة التّحرير
الوطني أو ابن شهيد أو أرملة شهيد. ‎١‏

ب - بالتشسبة للمترشتحين غير
الموظفين :

-طلب المشاركة.- نسخة مصادق عليها مطابقة لأصل الشهادة أو
المؤهل المعترف بمعادلته.

- مستخرج من عقد الميلاد أو شهادة عائليّة
للحالة المدنيّة بالنّسبة للمترشّحين المتزوّجين.

- شهادة الجنسيّة الجزائريّة.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائيّة
(البطاقة رقم 3).

- شهادة الإعقاء من التزامات الخدمة الوطنيّة.

- شهادتان طبٌّيْتان (الطّب العام وطبً الأمراض
الصدرية).

-ا ست (6) صور شمسية.

المادة 5 : يجب أن تحتوي المسابقات على
أساس الاختبارات والامتحانات المهنيّة المذكورة في
المادة الأولى أعلاه. باستثناء المسابقات على أساس
الشهادات. على الاختبارات الكتابيّة والشّفويَّة الآتية :

شعبة المكتبات الجامعيّة

أولا - رتبة محافظ المكتبات الجامعيّة :

أ[ - الاختبارات الكتابيّة للقبول الأوّلي :

1- اختبار في الثقافة العامة يتضمّن موضوعا
ذا طابع سياسي أو اقتصادئ أو اجتماعي. مطابقا
للبرنامج؛

المدة : ثلاث (3) ساعات, المعامل : 2.

2- اختبار في المعلومات التّقنيَّة ذات علاقة
بمجال نشاط رتب المحافظين. مطابق للبرنامج,

المدة : أربع (4) ساعات, المعامل : 3.

3- اختبار نظريّ في مجال علوم الإعلام. مطابق
للبرنامج»

المدّة : أربع (4) ساعات. المعامل : 3.

4-اختبار حول تقنيات ت تسيير ا لمكتبات
الجامعيّة. مطابق للبرنامج.

المدة : ساعتان (2), المعامل : 2.

كلّ علامة تقل من 20/7 في هذه الاختبارات

5- اختبار في اللّغة الأجنبيَّة (الفونسيّة
الإنجليزيّة. الألمانيّة. الإسبانيّة)»

المدة : ساعتان (2). المعامل : 2.

كلّ علامة تقلٌ عن 20/6 في هذه الاختبارات
يقصى صاحبها.

ب - الاختبار الشّفوي للتجاح :

يتمثل في إجراء مقابلة مع أعضاء اللّجنة حول
موضوع مستوحى من برنامج اختصاص المترشّم.

المدّة : 20 دقيقة على الأكثر. المعامل : 2.

ثانيا - رتبة ملحق المكتبات الجامعيّة :

أ[ - الاختبارات الكتابيّة للقبول الأولي :

1- اختبار في الثقافة العامة يتضمَّن موضوعا
ذا طابع سياسي أو اقتصاديئ أو اجتماعي. مطابقا
للبرنامج»

المدّة : ثلاث (3) ساعات, المعامل : 2.

2- اختبار في المعلومات التّقنيَّة ذات علاقة
باختصاص رتبة ملحق المكتبات الجامعيّة. مطابق
للبرنامج.

المدّة : أربع (4) ساعات. المعامل : 3.

2- اختبار في المعلومات التَّقنيَّة ذات علاقة
باختصاص رتبة ملحق المكتبات الجامعيّة. مطابق
للبرنامج»

المدّة : أربع (4) ساعات. المعامل : 3.

3- اختبار في مجال علوم الإعلام. مطابق
للبرنامج.

المدّة : أربع (4) ساعات. المعامل : 3.

كلّ علامة تقل عن 20/7 في هذه الاختبارات
يقصى صاحبها.

4- اختبار في اللّغة الأجنبيّة (الفرنسيّة
الإنجليزيّة, الألمانيّة. الإسبانيّة).

المدة : ساعتان (2).؛ المعامل : 2.

كلّ علامة تقل عن 6 في هذه الاختبارات

الاختبار الشّفوي للتجاح :

يتمثّل في إجراء مقابلة مع أعضاء اللّجنة حول"
موضوع ذي علاقة باختصاص المترشح مستوحى من
البرنامج.

المدّة : 20 دقيقة على الأكثر, المعامل : 2.

ثالثا : رتبة مساعد المكتبات الجامعيّة:

الاختبارات الكتابيّة للقبول الأوّلي :

1- اختبار في الثقافة العامة يتضمّن موضوعا
ذا طابع سياسي أو اقتصادئ أو اجتماعي. مطابقا
للبرنامج.

المدة : ثلاث (3) ساعات, المعامل : 3.

2- اختبار تقني ذو علاقة باختصاص رتبة
المكتبات الجامعيّة. مطابق للبرنامج,

المدّة : أربع (4) ساعات. المعامل : 3.

اختبار حول الإعلام الآلي الوثائقي. مطا
للبرنامج,

المدّة : ساعتان (2). المعامل : 3.

كلّ علامة تقل عن 20/6 في هذه الاختبارات
يقصى صاحبها.

ب - الاختبار الشفوي للتّجاح :

يتمثل في إجراء مقابلة مع أعضاء الّجنة حول
موضوع مستوحى من البرنامج؛

المدّة : 20 دقيقة على الأكثر. المعامل : 2.

رابعا : رتبة عون تقني للمكتبات

الجامعية :

الاختبارات الكتابيّة للقبول الأوّلي :

1- اختبار في الثقافة العامة يتضمّن موضوما
ذا طابع سياسي أو اقتصادئ أو اجتماعي. مطابقا
للبرنامج.

المدّة : ثلاث (3) ساعات. المعامل : 2.

2- اختبار تقني ذو علاقة باختصاص رتبة عون
للامتحان المهني. مطابق للبرنامج»

اختبار في تحرير أو دراسة نص مخصّص لتقييم
كفاءات المترشّح للمنصب بالنّسبة للمترشّحين في
المسابقات على أساس الاختبارات, مطابق للبرنامج.

المدّة : ثلاث (3) ساعات. المعامل : 2.

كلّ عملامة تقل عن 20/6 في هذه الاختبارات

ب - الاختبار الشّفوي للتّجاح :

يتمثّل في إجراء مقابلة مع أعضاء اللّجنة حول
موضوع مستوحى من البرنامج.

المدّة : 20 دقيقة على الأكشر . المعامل : 2.

خامسا - رتبة مساعد تقني" للمكتبات
الجامعيّة :

أ - الاختبارات الكتابيّة للقبول الأولي :

1- اختبار في الثّقافة العامة لتقييم المعلومات
العامة للمترشّح. مطابق للبرنامج.

المدّة : ثلاث (3) ساعات؛ المعامل : 2.

2 - اختبار في دراسة نص موجّه لتقييم كقاءات
المترشّح للمنصب. مطابق للبرنامج,

المدة : ثلاث (3) ساعات, المعامل : 3.

كلّ علامة تقل عن 20/6 في هذه الاختبارات

ب - الاختبار الشفوي للتجاح :

- يتمثّل في إجراء مقابلة مع أعضاء اللّجنة حول
المعلومات العامة للمترشح,

المدة : 20 دقيقة على الأكثر. المعامل : 2.

شعبة الخدمات الجامعيّة

أولا - رتبة منشّط اجتماعي" للخدمات
الجامعيّة :

أ - الاختبارات الكتابيّة للقبول الأوّلي :

1- اختبار في الثقافة العامة يتضمَّن موضوعا
ذا طابع سياسي أو اقتصادي أو اجتماعي. مطابقا
للبرنامج,

المدة : ثلاث (3) ساعات. المعامل : 2.

2- اختبار في علم النّفس الاجتماعي. مطابق
للبرنامج.

المدّة : ثلاث (3) ساعات, المعامل : 2.

3- اختبار في تقنيَّات التنشيط.؛ مطابق.
للبرنامج»

المدّة : ثلاث (3) ساعات. المعامل : 2.

كلّ علامة تقل عن 20/7 في هذه الاختبارات

ب - الاختبار الشّقوي للتجاح :

يتمثل في إجراء مقابلة مع أعضاء اللجنة حول
موضوع مستوحى من البرنامج؛

المدّة : 20 دقيقة على الأكثر. المعامل : 2.

ثانيا - رتبة حارس جامعي رئيسي :

الاختبارات الكتابيّة للقبول الأولي :

1- اختبار في الثقافة العامة يتضمّن موضوعا
ذا طابع سياسي أو اقتصاديٌ أو اجتماعي. مطابقا
للبرنامج.

المدّة : ثلاث (3) ساعات. المعامل : 2.

2- اختبار في تحرير وثيقة إداريّة أو دراسة
نص موجه لتقييم كفاءات المترشّح للمنصب.

3- اختبار تقني حول نظافة وأمن المؤسّسات
التّابعة للخدمات الجامعيّة. مطابق للبرنامج.

المدّة : ثلاث (3) ساعات. المعامل : 2.

كلّ عملامة تقل عن 20/6 في هذه الاختبارات
يقصى صاحبها.

ب - اختبار شفوي للتجاح :

يتمثل في إجراء مقابلة مع أعضاء اللّجنة حول
موضوع مستوحى من البرنامج؛

المدّة : 20 دقيقة على الأكثر. المعامل : 2.

ثالثا - رتيبة حارس جامعي ٌ

الاختبارات الكتابيّة للقبول الأوّلي :

1- اختبار في الثقافة العامة يتضمّن موضوما
ذا طابع سياسي أو اقتصاديئ أو اجتماعي. مطابقا
للبرنامج,

المدّة : ثلاث (3) ساعات. المعامل : 2.

2 - اختبار في تحرير وثيقة إداريَّة أو دراسة
نص.ء مطابق للبرنامج.

المدّة : ثلاث (3) ساعات. المعامل : 2.

كلّ علامة تقل عن 6 في هذه الاختبارات
يقصى صاحبها.

ب - الاختبار الشّقوي للتجاح :

يتمثل في إجراء مقابلة مع أعضاء اللّجنة حول
موضوع مستوحى من البرنامج»

المدّة : 20 دقيقة على الأكثر. المعامل : 2.

المادّة 6 : تحدّد قائمة النّاجحين في اختبارات
القبول الأوّلي لجنة الامتحانات تحدّ تشكيلتها طبقا
لأحكام المادة 16 من المرسوم التّنفيذيٌ رقم 293-95
المؤرّخ في 30 سبتمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه.

المادّة 7 : لا يقبل للمشاركة في الاختبار
الشّفوي للنّجاح إلا المترشّحون الّذين تحصّلوا في
الاختبارات الكتابيَّة للقبول الأولي على معدل عامٌ
يساوي أو يفوق 20/10 ولم يتحصّلوا على علامة

الماادّة 8 : تضبط قائمة التّاجحين بصفة
نهائيَّة في المسابقة أو الامتحان المهني حسب درجة
الاستحقاق. بناء على اقتراح من اللّجنة المذكورة فى
المادّة 9 أدناه, وهذا في حدود المناصب الماليَّة
المفتوحة والمقررة في مخطّط تسيير الموارد
البشرية. بعنوان السنّنة الماليّة المعنيّة. من ضمن
المترشّحين الذين تحصّلوا على معدل عامٌ يساوي
أو يفوق 20/10.

تنشر القائمة المذكورة أعلاه عن طريق الإلصاق
أو الصّحافة.

المادة 9 : تتكون اللّجنة المذكورة في المادة
8 أعلاه. مما يأتي :

- السّلطة التي لها صلاحيّة التّعيين أو ممثّلهاء
رئيساء

- السلطة المكلّفة بالوظيف العمومي أو ممكثلهاء
عضواء

- ممثل لجنة مستخدمي السّلك أو الرتبة
المعنيّة. عضواء

يمكن أن تستعين اللّجنة بأيّ شخص تراه مؤهلا
لذلك.

الماادّة 10 : يعيّن المترشّحون التّاجحون
بصفة نهائيّة في المسابقة أو الامتحان المهني.
بصفتهم متدربين. حسب حاجات المصلحة. أو يقبلون
لمتابعة تكوين متخصّص طبقا لأحكام المرسوم
التّنفيذي رقم 122-89 المؤرّخ في 18 يوليو سنة
9 .؛. المعدل والمتمّم. والمذكور أعلاه.

المادة 11 : كل مترشح لم يلتحق بمنصب
تعيينه في أجل أقصاه شهر واحدء ابتداء من تاريخ
تبليغه التّعيين. يفقد الاستفادة من التّجاح إلآآّ في حالة
القوّة القاهرة المبرّرة قانونا.

المادة 12 : يجب على المترشّحين المشاركين
في المسابقة أو الامتحان المهني كما هو منصوص
عليه في أحكام هذا القرار أن يستوفوا مسبقا جميع
الشّروط القانونيّة للالتحاق بمختلف الأسلاك
والرتب الخاصّة بقطاع التّعليم والتكوين العاليين
المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم
122-9 المؤرّخ في 18 يوليو سنة 1989, المعدّل
والمتمّم. والمذكور أعلاه.

الماءدّة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 24 غفشت سنة 1998.

وزير التعليم العالي
والبحث العلميٌ

الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي

أحمد نوي

. .. ليا ب ب ب
وزارة الصحة والسكان

عمار تو

قرار وزاريٌ مشترك مؤرّغ في 7 جمادى
الأولى عام 1419 الموافق 29 غشت سنة
8. يحدّد إطار تنظيم المسابقات
على أساس الشهادات والامتحانات
المهنيّة للالتحاق بأسلاك شبه الطَبْيِين
والقابلات والأعوان الطْبّْبٌّين في
التّخدير والإنعاش.

إن وزير الصحّة والسكّان.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العموميء

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمّن تعميم استعمال اللّغة العربيّة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردئ التي تهم وضعيّة الموظفين.»
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 146-66 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بالتّعيين في الوظائف العموميّة وإمادة
ترتيب أفراد جيش التّحرير الوطني ومنظّمة جبهة
التحرير الوطنيء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرّخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 99-90
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتسيبير
الإداري بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديّات والمؤسّسات العموميّة ذات
الطّابع الإداري

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 107-91
المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 109-91
المؤرّخ في 12 شؤّال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصٌ
بالأعوان الطَّبَّيِينَ في التّخذير والإنعاش.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 110-91
المؤرخ في 12 شؤّال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالقابلات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 61-94
المؤرخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون
رقم 16-91 المؤرخ في 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 293-95
المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 26 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 28 أكتوبر
سنة 1997 الذي يحدّد قائمة المؤسّسات العموميّة
للتكوين المتخصئّص المؤهلة لتنظيم المسابقات
والامتحانات والاختبارات المهنيّة للالتحاق بالأسلاك
الخاصة بوزارة الصّحّة والسكّان.

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدّد هذا القرار إطار تنظيم
المسابقات على أساس الشهادات والامتحانات المهنيّة
للالتحاق بأسلاك المستخدمين شبه الطَّبّْيِين.
والأعوان الطَبَّيِين في التّخدير والإنعاش. والقابلات.

المادّة 2 : تفتح المسابقة على أساس الشهادة.
أو الامتمان المهني بقرار من السّلطة التي لها
صلاحيّة التّعيين. أو السّلطة الوصية. حسب الحالة.

ينشر قرار أو مقرّر إجراء المسابقة أو الامتحان
المهني المذكوران في الفقرة الأولى أعلاه. في شكل
إعلانات في الصّحافة أو في شكل ملصقات داخليّة.
حسب الحالة.

المادة 3 : تمنح زيادات في العلامات
للمترشّحين أعضاء جيش التحرير الوطني
أو المنظّمة المدثيّة لجبهة التحرير الوطني
أو أبناء الشّهداء أو أرامل الشهداء وفقا للتّنظيم
المعمول به.

المالاّة 4 : يجب أن تحتوي ملقّات التّرشْح
على الوثائق الآتية :

- طلب خطّي للمشاركة.

- عند الاقتضاء؛ نسخة من السّجلات البلديّة
لإثبات العضويّة في جيش التّحرير الوطني أو
المنظّمة المدنيّة لجبهة التّحرير الوطني أو شهادة
ابن شهيد أو أرملة شهيد.

المادّة 5 : باستثناء المسابقة على أساس
الشهادة. تتضمّن الامتحانات المهنيّة المذكورة في
المادّة الأولى أعلاه ثلاثة (3) اختبارات كتابيّة واختبار
تطبيقي للقبول الأوّليّ واختبار شفوي للتّجاح.

1 - الاختبارات الكتابيّة والاختبار
التّطبيقي للقبول الأوّلي :

أ- اختبار في الثقافة العامة يتضمَّن موضوعا
ذا طابع سياسي أو اقتصادئ أو اجتماعي طبقا للبرنامج,

المدّة : ثلاث (3) ساعات,؛ المعامل : 2.

ب - اختبار يتناول موضوعا مهنيًا ذا علاقة
باختصاص المترشّح طبقا للبرنامج,

المدّة : ثلاث (3) ساعات, المعامل : 3.

ج - اختبار تطبيقي يتضمّن دراسة حالة لها
علاقة باختصاص المترشّح طبقا للبرنامج»

المدة : خمس وأربعون (45) دقيقة. المعامل : 3.

كل عملامة تقل عن 10/6 في إحدى هذه
الاختبارات يقصى صاحبها.

د - اختبار في اللّغات الأجنبيّة : (الفرنسيّة.
الإنجليزيّة. الألمانيّة أو الإسبانيّة)؛

المدّة : ساعتان (2).

لا تؤخذ بعين الاعتبار في هذا الاختبار إلا النّقاط
التي تفوق 20/10.

2 - اختبار شفقويّ للتّجاح :

يتمثّل هذا الاختبار في إجراء مقابلة مع أعضاء
لجنة الامتحان يتضمّن اختصاص المترشّح طبقا
للبرنامج.

المدّة : عشرون (20) دقيقة. المعامل : (2).

المادة 6 : يستدعى المترشّحون فى
الاختبارات الكتابيّة والتطبيقيّة للقبول الأوّلي في
أجل خمسة عشر (15) يوما على الأقلّ قبل التّاريخ
المقرّر لإجراء الاختبار الشّقويّ للتّجاح.

المادّة 7 : لا يعتبر ناجحين إلا المترشّحون
الّذين تعلن نجاحهم لجنة الامتحان الَذين تحصّلوا
في الاختبارات الكتابيَّة والتطبيقيّة على معدل عامٌ
يساوي أو يفوق 20/10 ولم يتحصلوا على نقطة”
إقصائية.

ء 3

المادّة 8 : تضبط السّلطة التي لها صلاحيَّة
التّعيين قائمة المترشّحين التّاجحين بصفة نهائيّة

في المسابقة على أساس الشهادة أو الامتحان المهني
حسب درجة الاستحقاق, بناء على اقتراح من اللّجنة
المذكورة في المادّة 9 أدناه. وهذا في حدود المناصب
الماليّة المفتوحة والمقرّرة في مخطّط تسيير الموارد
البشريّة بعنوان السّنة الجارية. من ضمن المترشّحين
الذين تحصلوا على معدل عام يساوي أو يفوق
06.

الماددة 9 : تتكون اللجنة المذكورة في المادة
8 أعلاه. مما يات :

- السّلطة التي لها صلاحيّة التّعيين أو ممثلهاء
المؤهل قانوناء رئيساء

- ممكثل السّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي.
عضواء

ال نتخب من لجنة ‎١١‏ تخدمين للسّلل
أو الرتبة المعنيّة. عمضواء

يمكن اللّجنة أن تستعين. كلّما دمت الحاجة إلى
ذلك. بأي شخص بحكم تخصصه في الموضوع.

المادة 10 : يعيّن المترشّحون التّاجحون
بصفة نهائيّة في المسابقة على أساس الشهادة أو
الامتحان المهني بصفتهم متدر بين ويوزّعون
حسب حاجات المصلحة. أو يتابعون حسب الحالة
تكوينا متخصّصا كما تنص عليه أحكام المراسيم
التّنفيذيّة رقم 107-91و109-91و110-91
المؤرخة في 7 أبريل سنة 1991, والمذكورة أعلاه.

المادة 11 : يجب على المترشّحين المشاركين
في المسابقات على أساس الشهادة أو الامتحان المهني
المنصوص عليها في هذا القرار. أن يستوفوا مسبقا
جميع الشّروط القانونيّة للالتحاق بمختلف الأسلاك
والرتب الخاصة التي تحكمها المراسيم التّنفيذيَّة رقم
107-11 و109-91 و110-91 المؤرغة في 27
أبريل سنة 1991 والمذكورة أعلاه.

المادة 12 : كل مترشح لم يلتحق بمنصب عمله
في أجل أقصاه شهر واحد. ابتداء من تاريخ تبليغه
التّعيين. يفقد الاستفادة من التّجاح إلآّ في حالة القوّة
القاهرة المبرّرة قانونا.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 29 غشت سنة 1998.
الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي

أحمد تنوى

وزارة العمل والحماية الاجتماعية
والتتكوين المهني

