
عمار تو

قرار وزاريٌ مشترك مؤرّغ في 7 جمادى
الأولى عام 1419 الموافق 29 غشت سنة
8. يحدّد إطار تنظيم المسابقات
على أساس الشهادات والامتحانات
المهنيّة للالتحاق بأسلاك شبه الطَبْيِين
والقابلات والأعوان الطْبّْبٌّين في
التّخدير والإنعاش.

إن وزير الصحّة والسكّان.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العموميء

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمّن تعميم استعمال اللّغة العربيّة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردئ التي تهم وضعيّة الموظفين.»
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 146-66 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بالتّعيين في الوظائف العموميّة وإمادة
ترتيب أفراد جيش التّحرير الوطني ومنظّمة جبهة
التحرير الوطنيء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرّخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 99-90
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتسيبير
الإداري بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديّات والمؤسّسات العموميّة ذات
الطّابع الإداري

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 107-91
المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 109-91
المؤرّخ في 12 شؤّال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصٌ
بالأعوان الطَّبَّيِينَ في التّخذير والإنعاش.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 110-91
المؤرخ في 12 شؤّال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالقابلات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 61-94
المؤرخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون
رقم 16-91 المؤرخ في 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 293-95
المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة.- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 26 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 28 أكتوبر
سنة 1997 الذي يحدّد قائمة المؤسّسات العموميّة
للتكوين المتخصئّص المؤهلة لتنظيم المسابقات
والامتحانات والاختبارات المهنيّة للالتحاق بالأسلاك
الخاصة بوزارة الصّحّة والسكّان.

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدّد هذا القرار إطار تنظيم
المسابقات على أساس الشهادات والامتحانات المهنيّة
للالتحاق بأسلاك المستخدمين شبه الطَّبّْيِين.
والأعوان الطَبَّيِين في التّخدير والإنعاش. والقابلات.

المادّة 2 : تفتح المسابقة على أساس الشهادة.
أو الامتمان المهني بقرار من السّلطة التي لها
صلاحيّة التّعيين. أو السّلطة الوصية. حسب الحالة.

ينشر قرار أو مقرّر إجراء المسابقة أو الامتحان
المهني المذكوران في الفقرة الأولى أعلاه. في شكل
إعلانات في الصّحافة أو في شكل ملصقات داخليّة.
حسب الحالة.

المادة 3 : تمنح زيادات في العلامات
للمترشّحين أعضاء جيش التحرير الوطني
أو المنظّمة المدثيّة لجبهة التحرير الوطني
أو أبناء الشّهداء أو أرامل الشهداء وفقا للتّنظيم
المعمول به.

المالاّة 4 : يجب أن تحتوي ملقّات التّرشْح
على الوثائق الآتية :

- طلب خطّي للمشاركة.

- عند الاقتضاء؛ نسخة من السّجلات البلديّة
لإثبات العضويّة في جيش التّحرير الوطني أو
المنظّمة المدنيّة لجبهة التّحرير الوطني أو شهادة
ابن شهيد أو أرملة شهيد.

المادّة 5 : باستثناء المسابقة على أساس
الشهادة. تتضمّن الامتحانات المهنيّة المذكورة في
المادّة الأولى أعلاه ثلاثة (3) اختبارات كتابيّة واختبار
تطبيقي للقبول الأوّليّ واختبار شفوي للتّجاح.

1 - الاختبارات الكتابيّة والاختبار
التّطبيقي للقبول الأوّلي :

أ- اختبار في الثقافة العامة يتضمَّن موضوعا
ذا طابع سياسي أو اقتصادئ أو اجتماعي طبقا للبرنامج,

المدّة : ثلاث (3) ساعات,؛ المعامل : 2.

ب - اختبار يتناول موضوعا مهنيًا ذا علاقة
باختصاص المترشّح طبقا للبرنامج,

المدّة : ثلاث (3) ساعات, المعامل : 3.

ج - اختبار تطبيقي يتضمّن دراسة حالة لها
علاقة باختصاص المترشّح طبقا للبرنامج»

المدة : خمس وأربعون (45) دقيقة. المعامل : 3.

كل عملامة تقل عن 10/6 في إحدى هذه
الاختبارات يقصى صاحبها.

د - اختبار في اللّغات الأجنبيّة : (الفرنسيّة.
الإنجليزيّة. الألمانيّة أو الإسبانيّة)؛

المدّة : ساعتان (2).

لا تؤخذ بعين الاعتبار في هذا الاختبار إلا النّقاط
التي تفوق 20/10.

2 - اختبار شفقويّ للتّجاح :

يتمثّل هذا الاختبار في إجراء مقابلة مع أعضاء
لجنة الامتحان يتضمّن اختصاص المترشّح طبقا
للبرنامج.

المدّة : عشرون (20) دقيقة. المعامل : (2).

المادة 6 : يستدعى المترشّحون فى
الاختبارات الكتابيّة والتطبيقيّة للقبول الأوّلي في
أجل خمسة عشر (15) يوما على الأقلّ قبل التّاريخ
المقرّر لإجراء الاختبار الشّقويّ للتّجاح.

المادّة 7 : لا يعتبر ناجحين إلا المترشّحون
الّذين تعلن نجاحهم لجنة الامتحان الَذين تحصّلوا
في الاختبارات الكتابيَّة والتطبيقيّة على معدل عامٌ
يساوي أو يفوق 20/10 ولم يتحصلوا على نقطة”
إقصائية.

ء 3

المادّة 8 : تضبط السّلطة التي لها صلاحيَّة
التّعيين قائمة المترشّحين التّاجحين بصفة نهائيّة

في المسابقة على أساس الشهادة أو الامتحان المهني
حسب درجة الاستحقاق, بناء على اقتراح من اللّجنة
المذكورة في المادّة 9 أدناه. وهذا في حدود المناصب
الماليّة المفتوحة والمقرّرة في مخطّط تسيير الموارد
البشريّة بعنوان السّنة الجارية. من ضمن المترشّحين
الذين تحصلوا على معدل عام يساوي أو يفوق
06.

الماددة 9 : تتكون اللجنة المذكورة في المادة
8 أعلاه. مما يات :

- السّلطة التي لها صلاحيّة التّعيين أو ممثلهاء
المؤهل قانوناء رئيساء

- ممكثل السّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي.
عضواء

ال نتخب من لجنة ‎١١‏ تخدمين للسّلل
أو الرتبة المعنيّة. عمضواء

يمكن اللّجنة أن تستعين. كلّما دمت الحاجة إلى
ذلك. بأي شخص بحكم تخصصه في الموضوع.

المادة 10 : يعيّن المترشّحون التّاجحون
بصفة نهائيّة في المسابقة على أساس الشهادة أو
الامتحان المهني بصفتهم متدر بين ويوزّعون
حسب حاجات المصلحة. أو يتابعون حسب الحالة
تكوينا متخصّصا كما تنص عليه أحكام المراسيم
التّنفيذيّة رقم 107-91و109-91و110-91
المؤرخة في 7 أبريل سنة 1991, والمذكورة أعلاه.

المادة 11 : يجب على المترشّحين المشاركين
في المسابقات على أساس الشهادة أو الامتحان المهني
المنصوص عليها في هذا القرار. أن يستوفوا مسبقا
جميع الشّروط القانونيّة للالتحاق بمختلف الأسلاك
والرتب الخاصة التي تحكمها المراسيم التّنفيذيَّة رقم
107-11 و109-91 و110-91 المؤرغة في 27
أبريل سنة 1991 والمذكورة أعلاه.

المادة 12 : كل مترشح لم يلتحق بمنصب عمله
في أجل أقصاه شهر واحد. ابتداء من تاريخ تبليغه
التّعيين. يفقد الاستفادة من التّجاح إلآّ في حالة القوّة
القاهرة المبرّرة قانونا.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 29 غشت سنة 1998.
الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي

أحمد تنوى

وزارة العمل والحماية الاجتماعية
والتتكوين المهني

