مجموع الاعتمادات الملفاة

مرسوم تنفيذي رقم 98 - 300 مؤرخ في 30
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 21
سبتمبر سنة 1998. يعدّل ويتمّم
المرسوم رقم 06-88 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 19
يناير سنة 1988 الذي يحدّد القواعد
الخاصَّة بحركة المرور.

إن رئيس الحكومة .

- بناء على تقرير وزير التّقل.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 4-885
و125 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-87 المؤرّخ في
1 جمادى الثّانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة
7 والمتعلّق بتنظيم حركة المرور عبر الطّرق
وسلامتها وأمنهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 06 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 19 يناير سنة
8 الذي يحدّد القواعد الخاصّة بحركة المرورء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

مجموع الفرع الجزئي الأول

200.0
200.0
2.0
2.0.0
2.0.0

مجموع العنوان الثّالث
مجموع القرع الأول
2.000

- وبمقتضى المرسوم الرّكئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 165-89
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت
سنة 1989 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّقل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-98
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 29
غفشت سنة 1998 والمتضمّن تغيير القانون الأساسي
للمركز الوطني للدراسة والبحث في التّفتيش التّقني

للسيارات وتعديل تسميته.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمّم هذا المرسوم
أحكام المرسوم رقم 06-88 المؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1408 الموافق 19 يناير سنة 1988
والمذكور أعلاه .

المادّة 2 : تتمّم أحكام الفقرة 5 من المادّة 142
من المرسوم رقم 06-88 المؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1408 الموافق 19 يناير سنة 1988
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :يجب على التّاجر المالك الأخير للمركبة أثناء
عملية إعادة بيع المركبة أن يسلم للمشتري البطاقة

المعاينة التّقنيّة '.

المادّة 3 : تعدّل أحكام الفقرة 3 من المادّة 143
من المرسوم رقم 06-88 المؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1408 الموافق 19 يناير سنة 1988
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادة 143:

تكون كيفيَّات تطبيق هذه المادّة موضوع قرار
من الوزير المكلّف بالتّقل بعد استطلاع رأي الوزير
المكلّف بالجماعات المحليّة ".

المادة 4 : تتمّم أحكام المادة 148 من
المرسوم رقم 88 - 06 المؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 1408 الموافق 19 يناير سنة 1988 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

" المادّة 148: عندما لا يرخص للمركبة بالسّير
عند إجراء المعاينة التّقنيَّة. يجب على مالكها أن
يسترد ؛ في أجل ثلاثين ( 30) يوما من التّاريغ الذي
يلي المعاينة, البطاقة الرمادية للمركبة للمصلحة التي
سلمته إيّاها مقابل وصل إيداع " .

المادة 5 : تعدل وتتمّم أحكام المادّة 149 من
المرسوم رقم 88 - 06 المؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 1408 الموافق 19 يناير سنة 1988 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

" المادة 149: يجب أن تتم المعاينات المنصوص
عليها في المادّة 148 أعلاه. كما يأتي :

أ ) عند تسيير المركبة للمرة الأولى , وبعد ملّة
لا تتجاوز سئّة ( 6 ) أشهر بالنّسبة للمركبات التي
تستعمل للنّقل الجماعي للأشخاص وسيارات الأجرة
(الطّاكسي ) والمركبات التي تستعمل لتعليم سياقة
السيارات.

ب ) عند تسيير المركبة للمزة الأولى , وبعد مدّة
لا تتجاوز اثني عشر ( 12) شهرا بالنّسبة للمركبات
الذاتيّة الحركة المعدّة لنقل البضائع ولمقطوراتها
ونصف مقطوراتهاء عندما يفوق الوزن الإجمالي مع
الحمولة المرخّص به طنّين ( 2 ) اثنين.

ج ) بالنّسبة للمركبات الدَاتيَّة الحركة المعدّة
لنقل البضائع ولمقطوراتها ونصف مقطوراتهاء
عندما يقل الوزن الإجمالي المرخّص به عن طنّين ( 2 )

>

اثنين :

- عند تسيير المركبة للمزة الأولى .

- كل سنتين ( 2 ) بالنّسبة للمركبات التي
وضعت في السير منذ أقلّ من ست ( 6 ) سنوات.

- كل سنة بالنّسبة للمركبات التي وضعت في
السّير منذ ست ( 6 ) سنوات فاكشر.

د ) بالنّسبة للستيارات الأخرى غير المذكورة في
الفقرات أء ب و ج من هذه المادة :

- عند تسيير المركبة للمرة الأولى .

- كلّ سنتين ( 2 ) بالنّسبة للمركبات التي
وضعت في السير منذ أقلّ من عشر ( 10 ) سنوات.

- كل سنة بالنّسبة للمركبات التي وضعت في
السّير منذ مشر ( 10 ) سنوات فأكشثر.

ه ) كلما تغيّر مالك المركبة وكلّما أعيد ترقيم
المركبات المذكورة في الفقرات أء باءج واد من هذه
المادة.

يمكن الوزير المكلّف بالنّقل أن يغيّر فترات
المعاينات التَّقنيّة المفروضة على المركبات الذّاتيّة
الحركة إذا تطلّبت ذلك الظّروف أو حتميات الأمن * .

المادة 6 : تعدّل أحكام المادة 150من المرسوم
رقم 06-88 المؤرّخ في 9 جمادى الأولى عام 1408
الموافق 19 يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه؛ كما
يأتي : :

' المادّة 150 : تتم المعاينات التٌّقنيَّة بناء على
طلب من مالك المركبة وعلى نفقته لدى الوكالات
العموميّة أو الخاصّة المعتمدة قانونا " .

المادة 7 : تدرج ضمن أحكام المرسوم رقم
06-8 المؤرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1408
الموافق 19 يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه. مادّة
0 مكرر . تحرر كما يأتي :

* المادّة 150 مكزر : يسلّم الوزير المكلّف
بالتّقل. بعد الاستشارة التّقنيَّة للمؤسَّسة الوطنيّة
للرقابة التقنية للسيارات. اعتماد الوكالات لكل شخص
طبيعي أو معنوي يرغب في استغلال محطة المراقبة
التَّقَنية حسب الشروط المحددة في هذا المرسوم * .

المادة 8 : تدرج ضمن أحكام المرسوم رقم
06-8 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1408
الموافق 19 يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه. مادّة
0 مكرر 1 . تحرر كما يأتي :

* المادة 150مكرّر 1 : يرسل طلب الاعتماد في
ظرف مسجل مع إشعار بالاستلام إلى المؤسّسة
الوطنيّة للمراقبة التّقنية للستيارات.

ويجب أن يكون مرفقا بما يأتي :

- مخطّط بياني عن المحل وموقعه ومواصفاته.

- بطاقة تقنيّة عن مواصفات تجهيزات المراقبة
التّقنيَّة للمركبات والتّجهيزات الملحقة.

- مستندات أو وثائق تشبت الكفاءة المهنيّة
للمسيّر وللموظفين المكلّفين بالمراقبة.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائيّة
بالنّسبة للأشخاص الطبيعيين والمسيِّرين والأاشخاص
المعنويين ؛

- نسخة من القانون الأساسي بالنّسبة للأاشخاص
المعنويين .

يجب على المؤسّسة الوطنيّة للمراقبة الثّقنية
للستّيارات أن تعرض الملف على الوزير المكلّف بالنقل
مرفقا برأيها في أجل خمسة وأربعين ( 45 ) يوما
التي تلي إيداع الطلب * .

المادة 9 : تدرج ضمن أحكام المرسوم رقم
06-8 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1408
الموافق 19 يثاير سنة 1988 والمذكور أعلاه. مادة
0 مكرر 2, تحرر كما يأتي :

" المادة 150مكرزّر 2 : يجب على الوزير المكلّف
بالنّقل أن بلغ قراره في أجل ثلاثين ( 30 ) يوما التي
تلي تاريخ استلام الطّلب.

ويجب أن يبرر رفض الاعتماد ويبلّغ به * .

المادّة 10 : تدرج ضمن أحكام المرسوم رقم
06-8 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1408
الموافق 19 يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه. مادّة
0 مكرر 3 . تحرر كما يأتي :

" المادة 150مكرّر 3 : في حالة رفض الاعتماد .
يمكن صاحب الطلب أن يقدّم طعنا مكتوبا إلى الوزير
المكلّف بالتّقل قصد :

- تقديم عناصر معلومات أو مبرّرات جديدة تدعّم

-دراسة الملف دراسة إضافيّة.

إلآ أنّه يجب أن يرسل طلب الطّعن إلى الوزير
المكلّف بالنّقل في أجل شهرين ( 2 ) من تاريخ الإشعار
برفض الاعتماد ".

المادة 1 : تدرج ضمن أحكام المرسوم رقم

06-8 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1408
الموافق 19 يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه.؛ مادة
0 مكرر 4 , تحرر كما يأتي :

" المادة 150مكزّر4 : يجب على مستغل وكالة
المراقبة التّقنيّة أن يؤْدّي مهمّته مع احترام القواعد
التي تنظّم النّشاط ويقدّم خدمات تكون نوميتها
مطابقة مع متطلّبات المهنة.

يؤْدي كلّ إخلال بالالتزامات إلى سحب الاعتماد * .

المادة 12 : تدرج ضمن أحكام المرسوم رقم
06-8 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1408
الموافق 19 يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه. مادة
0 مكرر 5 ؛ تحرر كما يأتي :

" المادة 150مكزر5 : يصدر الوزير المكلّف
بالتّقل سحب الاعتماد في حالة عدم احترام الأحكام

- عندما تصبح منشآت المراقبة وتجهيزاتها
غير متطابقة ووظيفة المراقبة التّقنيّة.

- في حالة استعمال تدليسي لشهادة المراقبة,

- في حالة قيام موظّفين غير معتمدين بعمليّة
المراقبة.

- في حالة تزييف شهادة المراقبة,

- في حالة الإدلاء بتصريح كاذب للمؤسّّسة
الوطنيّة للمراقبة التّقنيّة للسّيارات ولمصالع الأمن
الوطني وللدّرك الوطني فيما يخصّ شهادة المراقبة.

- في حالة عدم التصريح بسرقة شهادة المراقبة
أى فقدائها * .

المادة 13 : تدرج ضمن أحكام المرسوم رقم
06-8 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1408
الموافق 19 يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه. مادّة
0 مكزر 6 ؛ تحرر كما يأتي :

' المادّة 150مكزّر6 : تحدد القواعد المتعلّقة
بشروط اعتماد المراقبين المكلّفين بالقيام
بالمعاينات التّقنيَّة لأاجهزة المركبة التي يجب
فحصهاء وإجراءات المراقبة التّقنيَّة وتنظيمهاء بقرار
من الوزير المكلّف بالنّقل .

تحدد قواعد تنظيم المراقبة التّقنيَّة للسّيارات
التّابعة لوزارة الدفاع الوطني ومصالح الأمن الوطني
والحماية المدنية بقرار من الوزير المكلّف بالنّقل.
بعد استشارة الوزير المعني ".

المادّة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 21 سبتمبر سنة 1998.

أحمد أويحيى
مد

