قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 محرام عام
9 الموافق 17 مارس سنة 1998
يتضمّن تنظيم مديريّات النّشاط

0

الاجتماعي" في الولاية.

وزير الصّحّة
والسكان

يحيى قيدوم

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتتكوين

المهني.
و وزير الماليّة.
و وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرّخ في 26
جمادى الأول عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصَّحَّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 406-96
المؤرّخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمبر
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 471-96
المؤّرّخ في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر
سنة 1996 الذي يحدّ القواعد الخاصّة بتنظيم مصالح
النّشاط الاجتماعي في الولاية وسيرهاء

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّ هذا القرار الأحكام
التطبيقيَّة للمادّتين 4 و 6 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 471-96 المؤرخ في 7 شعبان عام 1417
الموافق 18 ديسمبر سنة 1996 الذي يحدَّد القواعد
الخاصّة بتنظيم النّشاط الاجتماعي في الولاية
وسيرها.

المادة 2 : عملا بأحكام بالمادة 4 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 471-96 المؤرخ في 7 شعبان عام
7 الموافق 18 ديسمبر سئة 1996 والمذكور
أعلاه؛ تنظم مديريّة النّشاط الاجتماعي في الولاية.
طبقا للموادٌ 3 و 4 ى 5 أدثاه.

المادّة 3 : تشمل المديريّة الولائيّة للنّشاط
الاجتماعي في ولايات : سطيف ووهران وباتنة
وبجاية والبليدة وتلمسان وتيزي وزو والشلف
وسكيكدة وقسنطينة والمدية والمسيلة وبومرداس
وتيبازة وتيارت ومعسكر. خمس (5) مصالح. وهي :

1 - مصلحة المؤسّسات المتخصّْصة
وتشمل :

- مكتب المتابعة والدعم البيداغوجي للمؤسّسات
المتخصصصة.

- مكتب تسيير استشثمارات المؤسَّسات
المتخصصصة ومتابعتهاء

2 - مصلحة الحماية الاجتماعيّة للفئات
المحرومة وتشمل :

- مكتب متابعة الشّبكة الاجتماعيّة وتسييرهاء

- مكتب الإعانة الاجتماعيّة.

- مكتب متابعة الأشخاص المعوقين والقفئات
المحرومة.
3- مصلحة الإدماج الاجتماعي" وتشمل :

- مكتب الإدماج الاجتماعي ومتابعة الشّباب
في الوسط المفتوحء

- مكتب التّكفّلَ بالأشخاص المستّين وإدماج
المعوقين.

4- مصلحة التّضامن والعائلة ومتابعة
الحركة الجمعويّة وتشمل :

- مكتب التضامن.

- مكتب العائلة.

- مكتب الحركة الجمعويّة.

5 - مصلحة الإدارة العامة وتشمل :

- مكتب المستخدمين.

- مكتب الميزائيّة والوسائل.

- مكتب الإعلام والتّوجيه والإحصائيات.

المادّة 4 : تشمل المديريّة الولائيّة للنّشاط
الاجتماعي في ولايات : البويرة ومستفغائم وعين
الدّقلى وميلة وغيليزان وأم البواقي وبسكرة وتبسّة
والجلفة وجيجل وسيدي بلعبّاس وعتّابة وبرج
بوعريريج والوادي. أربع (4) مصالح. وهي :

1- مصلحة المؤسّسات المتخصّْصة
وتشمل :

- مكتب المتابعة والدعم البيداغوجي للمؤسسات
المتخصّصة.

- مكتب متابعة استشمارات المؤسّسات
المتخصصة وتسييرها.

2 - مصلحة الحماية الاجتماعيّة للقفئات
المحرومة وتشمل :

- مكتب متابعة تسيير الشبكة الاجتماعيّة.

- مكتب الإعانة الاجتماعيّة.

- مكتب متابعة الأشخاص المعوقين والفئات
المحرومة.

3 - مصلحة الإدماج الاجتماعي" والتّضامن
والحركة الجمعويّة وتشمل :

- مكتب الإدماج الاجتماعي ومتابعة الشّباب
في الوسط المفتوح؛

- مكتب التّضامن والعائلة.

مكتب الحركة الجمعوية.

4- مصلحة الإدارة العامة وتشمل :

- مكتب المستخدمين.ء

- مكتب الميزانيّة والوسائل.

- مكتب الإعلام والتّوجيه والإحصائيات.

المادة 5 : تشمل المديريّة الولائيّة للنّشاط
الاجتماعي في ولايات : قالمة وأدرار والأفواط
وسعيدة وورفقلة والطّارف وتيسمسيلت وخنشلة
وسوق أهراس وعين تيموشنت وغرداية وبشّار
والبيِّض والنّعامة وتامنفست وإيليزي وتندوف.ء
ثلاث (3) مصالح. وهي :

1 - مصلحة المؤسّسات المتخصّصة
والإدماج الاجتماعي وتشمل :

- مكتب العم البيداغوجي وتسيير المؤسّسات
المتخصصة ومتابعة الاستثمارات.

- مكتب الإدماج الاجتماعي ومتابعة الشّباب في
الوسط المفتوح.

2 - مصلحة الحماية الاجتماعيّة للفئات
المحرومة والتضامن وتشمل :

- مكتب متابعة الشبكة الاجتماعيّة وتسييرهاء

- مكتب الإعانة الاجتماعيّة.

- مكتب الحركة الجمعويّة والتّضامن والعائلة.

3- مصلحة الإدارة العامة وتشمل :

- مكتب المستخدمين.ء

- مكتب الميزانيّة والوسائل.

- مكتب الإعلام والتّوجيه والإحصائيات.

المادة 6 : توضّح أحكام هذا القرار بموجب
تعليمة وزاريّة مشتركة.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 محرم عام 1419 الموافق
7 مارس سنة 1998.

وزير العمل
والحماية الاجتماعية والجماعات المحليّة

وزير الداخليّة

والبيئة
مصطفى بن منصور
عن وزير الماليّة الوزير المنتدب لدى
الوزير المنتدب رئيس الحكومة
لدى وزير الماليّة. المكلّف بالإصلاح الإداريٌ
المكلّف بالميزانيّة والوظيف العمومي
علي براهيتي أحمد نوي

والتكوين المهني"
حسان العسكري

المطبعة الرسمية - 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزانو
