وزارة المالية

مقرر مؤرّخ في 5 ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 29 يوليى سنة 1998, يضع
تحت نظام المصانع الموضوعة تحت
المراقبة الجمركيَّة مركز معالجة الزّيت
رورد النّوس / سوناطراك/ قسم
الإنتاج / المديريّة الجهويّة برورد

النّوس ص.ب 27 حاسي مسعود.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدّل والمتمّم؛ لاسيّما
الموادً من 165 إلى 173 منه.

- وبمقتضى المقرّر المؤرّخ في 20 رمضان عام
3 الموافق 14 مارس سنة 1993 الذي يحدد
شروط وضع المؤسّسات الصّناعيّة تحت نظام
المصانع الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يوضع؛ تحت نظام المصانع
الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة. مركز معالجة
الزيت. رورد النّوس. الكائن مقره الاجتماعي بحيدرة.
0 شارع الصّحراء - الجزائر العاصمة.

المالاّة 2 : يجب على مستفل مركز
معالجة الزّيت رورد النّوس, الالتزام بما يأتي :

- أن يخضع لأحكام القوانين والتّنظيمات التي
تسيّر المصانع الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة.
لاسيّما الموادً من 165 إلى 173 من قانون الجمارك.ء
المذكور أعلاه.

- أن يحترم شروط وضع المنشآت الصّناعيّة
تحت نظام المصانع الموضوعة تحت المراقبة
الجمركيَّة. المحددة بمقرّرات المدير العام
للجمارك.

المادة 3 : يتحمّل مستغل مركز معالجة الزّيت
رورد النوس دفع مصاريف ممارسة النّشاط.

المادّة 4 : يكلّف المدير الجهويّ للجمارك
بورقلة ورئيس مفتَّشيَّة أقسام الجمارك بحاسي
مسعود. كل فيما يخصَّه. بتطبيق هذا المقرّر.

المادّة 5 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 29 يوليو سنة 1998.

