رمضان عام 1418 الموافق 24 يناير سنة 1998
والمذكور أعلاه. يحدّد هذا المرسوم قائمة المناصب
العليا للمصالح الخار جيَّة للمديريّة العامة للحرس
البلديّ وشروط الالتحاق بها وتصنيفها.

الفصل الأول
قائمة المناصب العليا

المادة 2 : تحدد قائمة المناصب العليا للمصالح
الخارجية للمديريّة العامّة للحرس البلدي. كما يأتي :

1 - بالنّسبة لمندوبية الحرس البلديٌ
في الولاية :

- رئيس مصلحة.

- رئيس مكتب.2 - بالنسبة لقسم الاتّصال والمتابعة في
الدائرة :

- رئيس قسمء

- رئيس مكتب.

الفصل الثاني
شروط الالتحاق

المادة 3 : يعيِّن رؤساء مصالح مندوبيات
الولاية ورؤساء أقسام الاتّصال والمتابعة في الدائرة
من بين :

1) المتصرقين الإداريين الرئيِسيِين المرسّمين
أو الموظّفين الحاصلين على رتبة معادلة ولهم أقدميّة
ثلاث (3) سنوات بهذه الصنّفة أو خمس (5) سنوات
أقدميّة عامّة.

2) المتصرفين الإداريّين أو الموظّقين الحاصلين
على رتبة معادلة ولهم أقدمية خمس (5) سنوات بهذه

.

الصفقة.

3) رؤساء الفصائل الّذين لهم خمس (5) سنوات
أقدميّة بهذه الصنّفة.

المادّة 4 : يعيِّن رؤساء المكاتب فى مندوبيات
الولاية وفي أقسام الادّصال والمتابعة في الدائرة

من بين :

1) المتصرقين الإداريّين أو الموظّفين الحاصلين
على رتبة معادلة وأقدميَّة خمس (5) سنوات بهذه
الصفة.

2 ) رؤساء الفصائل الّذين لهم خمس (5) سنوات
أقدمية بهذه الصنّفة.

3) المساعدين الإداريين الرئكيسيّين أو
الموظّفين الحاصلين على رتبة معادلة ولهم أقدميّة
خمس (5) سنوات بهذه الصنّفة.

الفصل الثالث
الّصنيف

المالاّة 5 : تصنّف المناصب العليا المذكورة
في المادّتين 3 و 4 أعلاه. كما يأتي :

- رئيس مصلحة معيِّن وفق الشروط ‎١‏ لمنصوص عليها في

المادّة 3 (الفقرة الأولى) أعلاه.

- رئيس مصلحة معيّن وفق الشروط المنصوص عليها في

المادّة 3 (الفقرة2 ) أعلاه.

- رئيس مصلحة معيِّن وفق الشّروط المنصوص عليها في المادة

3 (الفقرة 3) أعلاه.

- رئيس مكتب معيّن وفق الشروط المنصوص عليها في المادّة

4 (الفقرة الأولى) أعلاه.

- رئيس مكتب معيّن وفق الشروط المنصوص عليها في المادة

4 (الفقرتين 2 و 3) أعلاه.

الفصل الرابع
طريقة التّعيين
المادّة 6 : يعيّن رئيس مصلحة مندوبية الولاية
ورئيس القسم في الدّائرة بقرار من الوزير المكلّف
بالداخليّة بناء على اقتراح المدير العام للحرس
البلدي.
المادّة 7 : يعيّن رئيس مكتب مندوبية الولاية
ورئيس مكتب قسم المتابعة والاتّصال في الدائرة
بقرار من الوالي بناء على اقتراح رئيس مندوبية

الحرس البلدي في الولاية.
المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرّر بالجزائر في 9 جمادى الثّانية عام 1419
الموافق 30 سبتمبر سنة 1998.

