حرّر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 14 سبتمبر سنة 1998.

قرار مؤّرّخ في 23 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 14 سبتميبر سنة 1998. يتعلّق
بمنح الشركة ذات المسؤوليَّة المحدودة
' فور زجاج وردة الرمال' رخصة
استغلال منجم الرمل الصّواني في
المكان المسمّى ' مسران' في ولاية
الجلفة.

إن وزير الطاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 06-84 المؤرخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرِّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 73-93
المؤرخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 الذي يحدّد قائمة الموادٌ المعدنيّة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 74-93
المؤرخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 والمتضمّن النّظام العامٌ الذي يطبق على
استغلال الموادٌ المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 191-93
المؤرّخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
3 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستفغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة

والمناجم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرخ
في 28 ربيع الأوّل عام 1409 الموافق 8 نوفمبر سنة
8 الذي يحدّد النّسب والأسعار الوحدوية المطبّقة
في حساب الإتاوة المقفروضة في استغلال المتاجم
والمقالع.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 صفر عام
14 الموافق 4 غشت سنة 1993 والمتعلّق بكيفيّات
دراسة طلبات رخصة البحث والاستغلال وتمديدها
والتَّخْلي عنهاء

- وبناء على الطلب الذي تقدمت به الشركة ذات
المسؤوليّة المحدودة "فور زجاج وردة الرمال"
بتاريخ 14 يوليو سنة 1998,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح الشركة ذات المسؤوليّة
المحدودة " فور زجاج وردة الرمال", رخصة استغلال
منجم الرمل الصّواني في المكان المسمّى "مسران”
الواقع بتراب بلديّة حاسي بحبح في ولاية الجلفة.

المالاّة 2 : يتكون محيط الاستغلال. طبقا
للخريطة المصمّمة على مقياس 1/5000 الملحقة
بأصل هذا القرار. من مضلع رباعي تقدّر مساحته
بسبعة (7) هكتارات وتحدد رؤوسه أ. ب. ج. د وفقا

للإحداثيات الآتية حسب منظومة اسقاط لومبير :

س :534.000 س :534.320

:177.670 ع:177.570

س : 534.250 س : 534.100

ع:177.700 ع :177.500

المادة 3 : تمنح الشركة ذات المسؤوليّة
المحدودة " فور زجاج وردة الرمال”. رخصة الاستغلال
مدّة ثلاثين (30) سنة ابتداء من تاريخ نشر هذا.
القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادّة 4 : يتعيّن على صاحب هذه الرخصة أن
يلتزم باحترام الأحكام الواردة في دفتر الشروط؛ طبقا
للمادة 43 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 191-93
المؤرخ في 4 غشت سنة 1993 والمتعلّق بأعمال
البحث عن الموادٌ المعدنيّة واستغلالها.

المادة 5 : يحدّ مبلغ الإتاوة التي يدفعها
صاحب رخصة الاستغلال طبقا لأحكام القرار
الوزار ي المشترك المؤرّخ في 28 ربيع الأؤّل
عام 1409 الموافق 8 نوفمبر سنة 1988 والمذكور
أعلاه.

المالداّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 14 سبتمبر سنة 1998.

يوسف يوسقي

قرار مؤْرّخ في 30 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 21 سبتمبر سنة 1998.
يتضمّن الموافقة على بناء منشأة
كهربائيّة.

إن وزير الطاقة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيّة ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغان. لاسيّما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّكاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 411-90
المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمير سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز المنشآت الكهربائيّة والغازيّة وتغيير
أماكنها وبالمراقبة. لا سيّما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 91 - 475
المؤرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشركة الوطنيّة للكهرباء والغاز إلى

مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 280-95
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17

سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسسة العموميّة ذات الطّابع الصّناعي والتّجاري
'سوتلفاز"ء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّ صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبناء على طلبي المؤسّسة العموميّة "سوتلغاز”
المؤرخين في 22 مارس سنة 1997 و10 غشت سنة
8م

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعتيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 13 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. يوافق على بناء
المنشأة الكهربائيّة الآتية :

- خط كهربائي أرضي 60 كف. يربط ثلاثة
مراكز حامة - قلاسيار - الحراش.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة الشٌعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 30 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 21 سبتمبر سنة 1998.

يوسف يوسفي

المطبعة الرسميّة - 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاثو
