سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 363-95
المؤٌرّخ في 18 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 11
نوفمبر سنة 1995 الذي يحدٌّ كيفيّات التّفتيش
البيطريً للحيوانات الحيَّة والمنتوجات الحيوانيّة
أوالمنتوجات الآتية من أصل حيواني المخصّصة
للاستهلاك البشريءٌ

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يتمّْم هذا المرسوم أحكام
المرسوم التّنفيذيّ رقم 363-95 المؤرّخ في 18
جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 11 نوفمبر سنة
5 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تدرج في أحكام المرسوم التّنفيذيّ
رقم 363-95 المؤرخ في 18 جمادى الثّانية عام
6 الموافق 11 نوفمبر سنة 1995 والمذكور
أعلاه, المادة 2 مكرر وتحرّر كما يأتي :

' المادة 2 مكرّر : يحدّد الوزير المكلّف بالفلاحة.
وبالاشتراك مع الوزراء المعنيّين. عند الاقتضاء؛
بقرار , شروط النّظافة ومعايير عمل المؤسّسات التي
يتّصل نشاطها بالحيوانات أو المنتوجات الحيوانيّة
أو المنتوجات الآتية من أصل حيواني. وبوسائل

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 جمادى الثّانية عام 1419
الموافق 3 أكتوبر سنة 1998.

أحمد أويحيى