المكلفة بالعلاقات
مع البولمان

قرار مؤَرّخ في 10 جمادى الأولى عام 1419
الموافق أوّل سبتمبر سنة 1998.
يتضمّن تفويض الإمضاء إلى رئيس قسم
العلاقات مع أعضاء البرلمان.

الوزار

إن الوزير المكلّف بالعلاقات مع البرلمان»
- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنئة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 233-97
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سثة 1997 والمتضمّئن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05-98
المؤرخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
للوزارة المكلّفة بالعلاقات مع البرلمان»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ المؤْرخ في 11
صفر عام 1419 الموافق 6 يونيو سنة 1998
والمتضمّن تعيين السَيّدَ محمد بوجريدة. رئيسا لقسم
العلاقات مع أعضاء البرلمان بالوزارة المكلّفة
بالعلاقات مع البرلمانء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يقوض إلى السّيّد محمد
بوجريدة, رئيس قسم العلاقات مع أعضاء البرلمان,.
الإمضاء في حدود متجميات باسم الوزير السكلق
بالعلاقات مع البرلمان. على جميع الوثائق والمقرّرات
باستثناء القرارات.حرر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1419
المواقق أوّل سبتمبر سئة 1998.

محمّد كشود

المرحد الوطني" لمراقبة الرّشوة
والوقاية منها

مقرّر مؤْرّخ في 17 جمادى الأولى عام 1419

الموافق 8 سبتمبر سنة 1998. يتضمن
تفويض الإمضاء إلى نائب مدير.

إِنّ رئيس المرصد الوطني لمراقبة الرشوة
والوقاية منهاء

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 233-96
المؤرخ في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة
6 والمتضمّن إنشاء المرصد الوطني لمراقبة
الرّشوة والوقاية منهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20
جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 2 نوفمبر سنة
6 والمتضمّن تعيين رئيس المرصد الوطني
لمراقبة الرّشوة والوقاية منهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 403
المؤرّخ في 23 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 16
نوفمبر سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الأمانة التّقنيَّة
للمرصد الوطني لمراقبة الرّشوة والوقاية منهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 233-97
المؤْرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرّخ
في 25 ربيع الأول عام 1419 الموافق 19 يوليو سنة
8 والمتضمّن تعيين السَيّدَ رمضان غبوبة. نائب
مدير للميزانيّة والوسائل بالمرصد الوطني لمراقبة
الرشوة والوقاية منهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيّد رمضان
غبوبة., نائب مدير الميزانيّة والوسائل. الإمضاء في
حدود صلاحيّاته, باسم رئيس المرصد الوطني لمراقبة
الرّشوة والوقاية منهاء على جميع الوثائق باستثناء
المقررات.

المادّة 2 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 8 سبتمبر سنة 1998.

حمداني بن خليل

المطبعة الرسميّة - 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاو
