وزارة الداخلية والجماعات
1 ليه والبيئة

قرار مؤرّخ في 14 صفر عام 1419 الموافق
9 يونيو سنة 1998. يتضمّن إنشاء
لجان متساوية الأعمضاء مختصَّة
بالمستخدمين المنتمين إلى أسلاك
الإدارة المكلّفة بالمواصلات السَّلكيّة
واللآسلكيّة الوطنيّة.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في
1 ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير
سنة 1984 الذي يحدّد كيفيّات تعيين ممثُلين
عن الموظّفين في اللّجان المتساوية الأمضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسيئ التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبّق على العمَّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 225-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5

ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص" بالعمَّال المهنيّين وسائقي السّيارات
والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 203
المؤرخ في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 30
يونيو سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمّال المنتمين إلى الأسلاك التّقنيّة في
الإدارة المكلّفة بالمواصلات الستّلكيّة واللأسلكبيّة
الوطنيّة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95-95
المؤرّخ في 24 شوّال عام 1415 الموافق 25 مارس
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم المديريّة العامَّة
للمواصلات السُلكيّة واللأسلكيّة الوطنيّة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام
4 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد
الأعضاء في اللّجان المتساوية الأعضاء.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً لدى الإدارة المكلّفة
بالمواصلات السلكيَّة واللأسلكيّة الوطنيّة. خمس (5)
لجان متساوية الأعضاء تختصّ بالأسلاك الآتية :

مهندسوى الدولة ومهندسوى التطبيق ومهندسون
رئيسيّون ورؤساء المهندسين ومتصرفون إداريون
ومفتّشون وتقنيّون سامّون في الإعلام الآلي
ومساعدون إداريون ومحاسبون إداريون رئيسيّون
ومراقبون وأعوان تقنيّون مختصّون وكتّاب مديريّة
ومساعدون إداريون ومحاسبون إداريّون وأعوان
عاملون وأعوان إداريّون وأعوان تقنيّون في الإعلام
الآلي ومساعدون محاسبون وكتّاب راقنون وأعوان
راقنون وسائقو السّيارات من الصنّتف الأول والثّاني
وعمّال مهنيون من الصف الأول والتّالث وحجاب.

المادة 2 : يحسدد عدد ممكلي الإدارة
والمستخدمين في اللّجان المتساوية الأعمضاء
المذكورة في المادّة الأولى أعلاه؛ طبقا للجدول الآتي :ممتّلو الإدارة ممثّلىق المستخدمين

الإخافيون
- مهندسى الدولة
- مهندسو التّطبيق
- المهندسون الرئيسيّون
- رؤساء المهندسين
- المتصرفون الإداريّون
- المفتّشون
- التقنيون السّامون في الإعلام الآلي
- المساعدون الإداريون
- المحاسبون الإداريّون الرئيسيون
- المراقبون
- الأعوان التقنيّون المختصّون
- كتّاب المديريّة
- المساعدون الإداربّون
- المحاسبون الإداريون
- الأعوان العاملون
- الأعوان الإداريّون
- الأعوان التقنيون في الإعلام الآلي
- المساعدون المحاسبون
- الكتّاب الراقنون
- الأعوان الراقنون
- سائقو الستيارات من الصّنف الأول والثّاني
- العمّال المهنيون من الصّنف الأول والثّالث
- الحجاب.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 14 صفر عام 1419 الموافق 9 يونيو سنة 1998.
عن وزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة
الأمين العام
مولاي محمّد قنديل
7
