المرحد الوطني" لمراقبة الرّشوة
والوقاية منها

مقرّر مؤْرّخ في 17 جمادى الأولى عام 1419

الموافق 8 سبتمبر سنة 1998. يتضمن
تفويض الإمضاء إلى نائب مدير.

إِنّ رئيس المرصد الوطني لمراقبة الرشوة
والوقاية منهاء

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 233-96
المؤرخ في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة
6 والمتضمّن إنشاء المرصد الوطني لمراقبة
الرّشوة والوقاية منهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20
جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 2 نوفمبر سنة
6 والمتضمّن تعيين رئيس المرصد الوطني
لمراقبة الرّشوة والوقاية منهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 403
المؤرّخ في 23 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 16
نوفمبر سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الأمانة التّقنيَّة
للمرصد الوطني لمراقبة الرّشوة والوقاية منهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 233-97
المؤْرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرّخ
في 25 ربيع الأول عام 1419 الموافق 19 يوليو سنة
8 والمتضمّن تعيين السَيّدَ رمضان غبوبة. نائب
مدير للميزانيّة والوسائل بالمرصد الوطني لمراقبة
الرشوة والوقاية منهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيّد رمضان
غبوبة., نائب مدير الميزانيّة والوسائل. الإمضاء في
حدود صلاحيّاته, باسم رئيس المرصد الوطني لمراقبة
الرّشوة والوقاية منهاء على جميع الوثائق باستثناء
المقررات.

المادّة 2 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 8 سبتمبر سنة 1998.

حمداني بن خليل

المطبعة الرسميّة - 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاو