قرار مؤْرّخ في 30 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 21 سبتمبر سنة 1998.
يتضمّن الموافقة على بناء منشأة
كهربائيّة.

إن وزير الطاقة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيّة ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغان. لاسيّما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّكاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 411-90
المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمير سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز المنشآت الكهربائيّة والغازيّة وتغيير
أماكنها وبالمراقبة. لا سيّما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 91 - 475
المؤرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشركة الوطنيّة للكهرباء والغاز إلى

مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 280-95
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17

سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسسة العموميّة ذات الطّابع الصّناعي والتّجاري
'سوتلفاز"ء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّ صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبناء على طلبي المؤسّسة العموميّة "سوتلغاز”
المؤرخين في 22 مارس سنة 1997 و10 غشت سنة
8م

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعتيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 13 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. يوافق على بناء
المنشأة الكهربائيّة الآتية :

- خط كهربائي أرضي 60 كف. يربط ثلاثة
مراكز حامة - قلاسيار - الحراش.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة الشٌعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 30 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 21 سبتمبر سنة 1998.

يوسف يوسفي

المطبعة الرسميّة - 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاثو