مرسوم رئاسي" رقم 98 - 295 مؤرّخ في 30
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 21
سيتمبر سنة 1998. يتضمّن إحداث
باب وتحويل اعتماد إلى ميزائيَّة
تسيير وزارة المؤسّسات الصّْغيرة
والمتوسّطة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما المادّتان 77- 6
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,

- وبمقتضى القانون رقم 08-98 المؤرّخ في
2 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 5 غفشت سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 1998,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29
ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائنيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة التكميلي لسنة 1998.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 18-98
المؤرخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لوزير المؤسّسات الصّغيرة والمتوسّطة من ميزانية
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 1998,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزائنيّة
تسيير وزارة المؤسَّسات الصّغيرة والمتوسّطة -
القسم الرابع : النّشاط الاقتصادي - التّتشجيعات
والتدخّلات,؛ باب رقمه 01-44 وعنوانه * الإدارة
المركزيّة - مساهمة للجمعيّات ذات المنفعة العامة ".

المادة 2 : يلفى من ميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره اثنا عشرمليون ديثار (12.000.000 دج)
مقيّد في ميزانيّة التّكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 " نفقات محتملة - احتياطي مجمّع ".

المادة 3 : يخصّْص لميزائيّة سنة 1998
اعتماد قدره اثنا عشر مليون دينار (12.000.000 دج)
يقيّد في ميزانيَّة تسيير وزارة المؤسّسات الصّغيرة
والمتوسّطة وفي الباب رقم 01-44 " الإدارة
المركزيّة - مساهمة للجمعيّات ذات المنفعة العامّة ".

المادة 4 : يكلّف وزير الماليّة ووزير
المؤسّسات الصّغيرة والمتوسّطة. كل فيما يخصّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرَسمَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 21 سبتمير سنة 1998.

اليمين زروال
7

