7

مرسوم رئاسي رقم 98 - 297 مؤرخ في 30
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 21
سبتمبر سنة 1998. يتضمّن إحداث
باب وتحويل اعتماد إلى ميزائنيّة
تسيير وزارة التضامن الوطنيٌ
والعائلة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادّتان 77- 6
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 1 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998.,

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 08 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 5 غشت سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة التكميليٌ لسنة 1998.

- وبمقتضى المرسوم الرّكاسي المؤرّخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة التكميلي لسنة 1998,- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 29-98
المؤْرّخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصصة
لوزيرة التّضامن الوطني والعائلة من ميزانية
التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 1998

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزائنيَّة
تسيير وزارة التّضامن الوطني والعائلة. باب رقمه
03-7 وعنوانه " الإدارة المركزيّة - نفقات تسيير
اللّجنة الوطنيّة للتّضامن ".

المادّة 2 : يلغى من ميزائيّة سنة 1998
اعتماد قدره مليون وسبعمائة وثلاثة وعشرون ألف
دينار (1.723.000 دج) مقيّد في ميزائنيّة التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 ' نفقات محتملة -
احتياطي مجِمّع '.

المادّة 3 : يخصّْص لميزائنيّة سنة 1998
اعتماد قدره مليون وسبعمائة وثلاثة وعشرون ألف
دينار (1.723.000 دج) يقيّد في ميزائيَّة تسيير
وزارة التّضامن الوطني والعائلة وفي الباب رقم
03-7 " الإدارة المركزيّة - نفقات تسيير اللّجنة
الوطنيّة للتّضامن ".

المادة 4 : يكلّف وزير الماليّة ووزيرة
التّصضامن الوطني والعائلة. كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 21 سبتمبر سنة 1998.

اليمين زروال
7

