أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذيٌ رقم 98 - 317 مؤرّخ في 11
جمادى الثّانية عام 1419 الموافق 3
أكتوبير سنة 1998. يتضمّن توسيع
التّقاعد المسبق لموظّقي المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

: ِ
إنّ رئيس الحكومة .

- بناء على الدستور ؛ لا سيِّما المادّتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66- 133 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيفة
العموميّة ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ"
في21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة
3 والمتعلّق بالتّقاعد , المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-94
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26
مايو سنة 1994 الذي يحدث التّقاعد المسبق ؛ لاسيّما
المادة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85- 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النتّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 2 ( الفقرة 2)
من المرسوم التشريعيٌ رقم 10-94 المؤرخ في 15
ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994
والمذكور أعلاه , يحدد هذا المرسوم الشروط التي
يستفيد بموجبها موظّفو المؤسّسات والإدارات
العموميّة من الإحالة على التّقاعد بصفة مسبقة خلالفترة قد تصل إلى عشر ( 10 ) سنوات قبل السّن
القانونيّة للإحالة على التقاعد . كما هو محداد فى
الموادً 5 و 6 و7 من القانون رقم 83 - 12 المؤرّخ في
2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تطبّق أحكام هذا المرسوم على
موظفي المؤسّسات والإدارات العموميّة الّذين قد
يفقدون مناصب شغلهم بصفة لا إراديّة بسبب إعادة
ضبط مستويات الشّغل التي قد تقررها الحكومة .

المادة 3 : يحدّد عدد سنوات التسبيق. قبل
السسّن القانونيّة للإحالة على التقاعد الممنوحة
الموظّفين المذكورين في المادّة 2 أعلاه. حسب عدد
سنوات العمل أو المماثلة لها القايلة للاعتماد في مجال
التّقاعد في الحدود المقرّرة أدناه :

- حتّى خمس ( 5 ) سنوات للموظّفين الّذين
يستوفون عددا من السّنوات القابلة للاعتماد يساوي
عشرين ( 20 ) سنة على الأقلّ ,

- حتّى ست ( 6 ) سنوات للموظّفين الّذين
يستوفون عددا من السّنوات القابلة للاعتماد يساوي
اثنتين وعشرين ( 22 ) سنة أو يفوقهاء

- حتّى سبع ( 7 ) سنوات للموظفين الذين
يستوفون عددا من السّنوات القابلة للاعتماد يساوي
أربع وعشرين ( 24 ) سنة أو يفوقهاء

- حتَّى ثماني ( 8 ) سنوات للموظّفين الذين
يستوفون عددا من السّنوات القابلة للاعتماد يساوي
سنا وعشرين ( 26) سنة أو يفوقهاء

- حتّى تسع (9)سنوات للموظّفين الذين
يستوفون عددا من السّنوات القابلة للاعتماد يساوي
ثماني وعشرين ( 28 ) سنة أو يفوقهاء

- حتّى عشر (10 )سنوات للموظّفين الذين
يستوفون عددا من السّنوات القابلة للاعتماد يساوي
تسعًا وعشرين ( 29 ) سنة أو يفوقها.

المادة 4 : يجب على الموظّفين المذكورين في
المادة 2 أعلاه. للاستفادة من الإحالة على التقاعد
المسبق. أن يستوفوا الشّروط الآتية :

1- أن يبلغوا على الأقل خمسين ( 50 ) سنة إذا
كانوا ذكورا أو خمسنًا وأربعين ( 45 ) سنة على الأقلّ
إذا كن إناثاء

2- أن يجمعوا عددا من سنوات العمل أو
المماثلة لها القابلة للاعتماد في التّقاعد يساوي
عشرين ( 20 ) سنة على الأقل. وأن يكونوا قد دفعوا
اشتراكات الضّمان الاجتماعي مدّة عشر ( 10 ) سنوات
على الأقلّ بصفة كاملة , منها السّنوات الثّلاث (3 )
السّابقة لنهاية علاقة العمل الّتي تثبت وتخوّل الحقّ
في التقاعد المسبق.

3- أن يكونوا مسجلين في القائمة الاسميّة
للموظفين الّذين يكونون موضوع الإحالة على التّقاعد
المسبق. تؤشّر عليها قانونا السّلطة التي لها صلاحيّة
التّعيين.

المادة 5 : تعد المؤسّسة أو الإدارة العموميّة
المعنيّة القائمة الاسميّة للموظّفين الّذين قد يحالون
على التّقاعد المسبق , بعد أخذ ر أي اللّجنة أو اللّجان
المتساوية الأعضاء المختصنّة.

المادّة 6 : تخضع التّدابير المتّخذة؛ تطبيقا
لهذا المرسوم. إلى موافقة الّجنة المختصّة
الموضوعة تحت وصاية السّلطة المكلّفة بالوظيف
العمومي والّتي تضمّ ممثّلي المؤسّسة أو الإدارة
المعنيّة. والوزارتين المكلّفتين على التّوالي بالعمل
والميزائيّة.

تضبط السّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي
النّظام الداخلي للّجنة المختصّة.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الثّانية عام 1419
الموافق 3 أكتوير سنة 1998.

