5- تأمين الكفالة.

7

قرار مؤرّخ في 12 ربيع الثاني عام 1419
الموافق 5 غفشت سنة 1998. يتضمن
اعتماد "الشركة الجزائريّة للتّأمينات".

بموجب قرار مؤرخ في 12 ربيع الثاني
عام 1419 الموافق 5 غفشت سنة 1998,.تعتمد "الشركة الجزائريّة للتّامينات". عملا بأحكام
الأمر رقم 95 - 07 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415
الموافق 25 يثاير سنة 1995 والمتعلق بالتّأمينات
والمرسوم التنفيذي رقم 96 - 267 المؤّرّخ في 18
ربيع الأول عام 1417 الموافق 3 غشت سنة 1996
الذي يحدد شروط منح شركات التّامين و/أو إعادة
التّأمين الاعتماد وكيقيَّات متحه. قصد ممارسة
عمليّات و أصناف وفروع التّأمين الآتية :

1 - تأمينات على السيارات.

1 - تأمينات من الحريق والعناصر الطَبيعيّة.
1 - تأمينات في مجال البناءء

1- التّأمينات من المسؤوليّة المدنيّة العامّة.

1 - التّأميثات من الأضرار الأخرى اللآحقة
بالأملاك»

1 - التأمينات من الخسائر الماليّة المختلفة.

2-- الثّامين من البرد.

2- - التّأمين من هلاك الحيوانات.

2- - التأمينات الزّراعيّة الأخرى.

3- تأمين النقل البري»

3- تأمينات النقل عبر السْكّة الحديديّة.

3- تأمينات النّقل الجوي.

3- تأمينات النقل البحري.

4- التّاأمينات في حالة الحياة وفي حالة
الوفاة والتّأمين المزدوج.

4 - التأمين من الحوادث الجسمانيّة.

4- النّأمين الجماعي
4- النّأمين التّراكمي؛
4 - تأمينات الأشخاص الأخرى».

5. - تأمين القرضء
5- تأمين الكفالة,

6 - إعادة الثأمين.

الموافق 5 غشت سنة 1998. يتضمّن
اعتماد الشركة الدوليّة للتّأامين وإعادة

بموجب قرار مؤَرّخ في 12 ربيع الثّاني عام
9 الموافق 5 غشت سنة 1998, تعتمد "الشركة
الدوليّة للتّأمين وإعادة التّأمين". عملا بأحكام الأمر
رقم 95 - 07 المؤرخ في 23 شعبان مام 1415
الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلّق بالتّامينات
والمرسوم التنفيذي رقم 96 - 267 المؤرّخ في 18
ربيع الأوّل عام 1417 الموافق 3 غشت سنة 1996,
الذي يحدد شروط منح شركات التّأمين و/أو إعادة
التّأمين الاعتماد وكيفيَّات منحه. قصد ممارسة
عمليّات و أصناف وفروع التّأمين الآتية :

1 - تأمينات على السّيارات.

1 - تأمينات من الحريق والعناصر الطبيعيّة.

1 - تأمينات في مجال البناء.

1 - النّامينات من المسؤوليّة المدنيّة العامّة.

1 - التّامينات من الأضرار الأخرى اللآحقة
بالأملاك؛

1 - التأمينات من الخسائر الماليّة المختلفة.

2 -- التّأمين من البرد.

2. - التّأمين من هلاك الحيوانات.

2- - التّأمينات الزٌّراعيّة الأخرى.

3- تأمين النّقل البري.

3 - تأمينات النقل عبر السكّة الحديديّة.

3- تأمينات النّقل الجوي»

3 - تأمينات النّقل البحري.

4 - التّأمينات في حالة الحياة وفي حالة
الوفاة والتّأمين المزدوج.

4 - التأمين من الحوادث الجسمانيّة.

4- الثأمين الجماعي

4 - النّأمين التّراكمي.

4 - تأمينات الأشخاص الأخرى.

5 - تأمين القرض»

5 - تأمين الكفالة.

6 - إعادة التّأمين.

وزارة السكن

