مرسوم تنفيذي رقم 98 - 299 مؤرخ في 30
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 21
سبتمبر سنة 1998. يتضمّن دقل
اعتماد في ميزانيّة تسيير وزارة البريد
والمواصلات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستورء لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤّرّخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,

- وبمقتضى القانون رقم 08-98 المؤرخ في
2 ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 5 فشت سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة التكميليّ لسنة 1998ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 23-98
المؤرخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير

سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة
لوزير البريد والمواصلات من ميزانية التسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1998,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزائيَّة سنة 1998
اصعتماد قدره مليوتثان ومائتا ألف ديثار
(2.200.000دج) مقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة
البريد والمواصلات وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصّص لميزائنيّة سنة 1998
اعتماد قدره مليونان ومائتا ألف دينار
(2.200.000دج) يقيّد في ميزائنيَّة تسيير وزارة
البيريد والمواصلات وفي الباب رقم 01-34 " الإدارة
المركزيّة - تسديد الثفقات ".

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير البريد
والمواصلات. كل فيما يخصّه؛ بتنقيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 21 سبتمبر سئة 1998.

أحمد أويحيى

الجدول الملحق

الاعتمادات الملغاة (دج)

وزارة البريد والمواصلات

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزيّة - الأوازم
الإدارة المركزيّة - حظيرة الستيارات

200.00
400.000
1.70
200.0مجموع الاعتمادات الملفاة

