اجتماعات المكتب الاتّحادي بصوت استشاري.

المادة 7 : لا تصحّ مداولات المكتب الاتّحادئ إلا
بحضور أغلبيّة أعضائه المنتخبين.

المادة 8 : يضمْ المكتب الاتّحادي للاتّحاديّة
الجزائريَّة لكرة اليد على الخصوص :

- الرئيسء
- نائبان (2) للرّئيس.
- أمين الخزينة.

المادة 9 : ينتخب الرّئكيس وثائباه الأول
والثّاني وأمين الخزينة. ضمن المكتب الاتّحادي من
قبل ومن بين الأعضاء الاثني عشر (12) المنتخبين.

المادّة 10 : يمكن. بصفة انتقاليّة ولفترة ستّة
(6) أشهر من تاريخ توقيع هذا القرار تمثيل الحكّام
الوطنيٌّين والمدربين بعضو واحد (1) من هذين
السلكين معيِّن قانونا من قبل نظرائه.

المادّة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998.

محمد عزيز درواز

