
مرسوم تنفيذي رقم 98 - 319 مؤرّخ في 15
جمادى الثّانية عام 1419 الموافق 6
أكتوبر سنة 1998 يتمّم المرسوم_ رقم
5524-2 المؤرخ في 6 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن الاعتراف بمؤسّسة
وطنيّة للهلال الأحمر الجزائري.

: :
إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و 125 ( الفقرة 2 ) مثه.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 09 المؤرخ في
9 رمضان عام 1409 الموافق 25 أبريل سنة 1989
والمتضمّن الموافقة على البروتوكولين الإضافيين
إلى اتّفاقيات جنيف المعقودة في 12 غشت سنة
9 والمتعلّقين بحماية ضحايا المنازعات الدوليّة
المسلحة (البروتوكول 1) والمنازعات المسلحة غير
الدوليّة (البروتوكول 2) المصادق عليهما في جنيف

يوم 8 غشت سنة 1977

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 31 المؤرّخ في
7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالجمعيّات. لاسيّما المادّة 30

منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 62 - 524 المؤرخ
في 6 سبتمبر سنة 1962 والمتضمّن
الامتراف بمؤسّسة وطنيّة للهلال الأحمر
الجزائري.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 89 - 68
المؤرخ في 11 شوّال عام 1409 الموافق 16 مايو
سنة 1989 والمتضمّن الانضمام إلى البروتوكوليين
الإضافيين إلى اتَفَاقيَّات جنيف المعقودة في 12 غشت
سنة 1949 والمتعلّقين بحماية ضحايا المتازعمات
الدّولية المسلّحة ( البروتوكول1) والمنازمات
المسلّحة غير الدوليّة (البروتوكول 2)
المصادق عليهما في جنيف يوم 8 غفشت سنة
77"

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 231
المؤّرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
ستة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يتمّم هذا المرسوم أحكام
المرسوم رقم 62 - 524 المؤرخ في 6 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن الاعتراف بمؤسَّسة وطنيَّة للهلال
الأحمر الجزائريئ. بالموادً 4 و 5و 6و 7 وتحرر
كما يأتي:

" المادّة 4 : تحدد كيفيَّات تنظيم الهلال الأحمر
الجزائري وعمله بموجب قانونه الأساسي الذي تصادق
عليه الجمعيّة العامة طبقا للتّشريع والتَّنَظيم المعمول

" المادّة 5 : عملا بأحكام المادّة 30 من القانون
رقم 31-90 المؤرخ في 4 ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه ,. يستفيد الهلال الأحمر الجزائريّ
إعانات الدولة والجماعات المحلَيّة مقابل مساهمته في

تنفيذ برامج التّضامن الوطني والقيام بمهامٌ ذات
منفعة وطنيّة؛ في الجزائر وفي الخارج. التي تسند ها
إليه السّلطات العموميّة.

