مرسوم تنفيذي رقم 8 9- 323 مؤرّخ في 22
جمادى التّانية عام 1419 الموافق 13
أكتوبر سنة 1998. يتمّم المرسوم
التّنفيذي رقم 306-90 المؤرّخ في 24
ربيع الأول عام 1411 الموافق 13
أكتوبر سنة 1990 الذي يحدد مواصفات
البذلات الررسميّة للجلسات الخاصّة
بالقضاة والمحامين وكتّاب الضّبط.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على الدستور . لاسيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-89 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 14160 الموافق 12 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسي للقضاء. المعدّل
والمتمّم .

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 306-90
المؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1411 الموافق 13
أكتوبر سنة 1990 الذي يحدّد مواصفات البذلات
الرسميّة للجلسات الخاصنّة بالقضاة والمحامين وكتّاب
الضبطء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يُتمَّم المرسوم التّنفيذي رقم
3060 المؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1411
الموافق 13 أكتوبر سثة 1990 والمذكور أعلاه؛
بالمادتين 2 مكرر و3 مكرر وتحرران كما يأتي :

' المادّة 2 مكرّر : يرتدي قضاة مجلس الأولة
أثناء الجلسات بذلة رسميّة تحمل المواصفات الآتية :

- عباءة سوداء ذات طوق مغلق مزرّر من الأمام
بشريطين واسعين من السّاتان الأحمر من الأعلى إلى
الأسفل في مقدمهاء

- كمّانَ عريضان بلون أسود مع طية من السّاتان
الأحمر.

- ياقة بيضاء مثنية.

- كتفيّة سوداء تنتهي بقرى أو "بالأكريليك "
الأبيض".

' المادّة 3 مكرّر : يرتدي قضاة المحاكم أثناء
الجلسات بذلة رسميّة تحمل المواصفات الآتية :

- عيباءة سوداء ذات طوق مغلق مزرر من الأمام
بشريطين واسعين من الساتان الأبيض ؛ من الأعلى
إلى الأسفل في مقدمهاء

- كمّان عريضان بلون أسود مع طية من الساتان
الأسود؛ء

- ياقة خضراء مثئية.

- كتفيّة سوداء تنتهي بفرو أو "بالأكريليك "
الأبيض".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 22 جمادى الثّانية عام 1419
الموافق 13 أكتوبر سنة 1998.

أحمد أويحيى
7

