محمد عزيز درواز

م

قرار مؤرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1419
الموافق 25 يوليى سنة 1998. يتضمّن
القواعد الخاصّة بمجال التنظيم والعمل
المطبّقة على الاتّحاديّة الجزائريّة
للمبارزة.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيَّة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 231-97
المؤْرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 118-90
المؤرخ في 5 شؤّال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 الذي يحده صلاحيَّات وزير الشّبيبة. المعدّل

والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الشبيبة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 376-97
المؤٌرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الذي يحدّد كيفيّات تنظيم
الاتّحاديّات الرياضيَّة وعملها:لااسيِّما المادة 44

منه.
يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 44 من

المرسوم التّتنفيديّ رقم 376-97 المؤرخ في 6
جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة
7 والمذكور أعلاه. يوضّح هذا القرار القواعد
الخاصّة بمجال التنظيم والعمل المطبّقة على الاتّحاديّة
للمبارزة.

المادّة 2 : تتشكّل الجمعيّة العامَّة للاتّحاديّة
الجزائريَّة للمبارزة., كما يأتي :

أ- أعضاء كاملو الحقوق فى الجمعيّة العامَّة
يتمتّعون بصوت تداولي :

- رئيس كلّ رابطة جهويّة معتمدة أو عضو
منتشب مفوض قانوناء

- رئيس كلّ رابطة ولائيّة أو عضو منتخب
مفوؤض قانوناء

- رئيس كل ناد رياضي منضم أو تابع للاتّحاديّة
ومصدّف في المراتب العشرين (20) الأولى في
التّرتيب السّنوي للأندية على النّحو الذي تعدّه
الاتّحاديّة في نهاية الموسم الذي يسبق الجمعيّة العامة

أو عضو منتخب مفوّض قانوناء

- مسؤول المراقبة الطّبّية الرياضيَّة الملحق
بالاتّحاديّة.

- ثلاثة (3) مدربين وطنيّين ممارسين بنسبة
واحد (1) لكل تخصّْص.

- ثلاثة (3) ممثّلين. مفوضين قانونا من قبل
زملائهم. للحكام الدوليّين الممارسين بنسبة ممثّل
واحد (1) حسب التَخْصصّْصء

- ثلاثة (3) ممثئّلين. مفوضين قانونا من قبل
زملائهم؛ للحكام الاتّحاديين الممارسين بنسبة ممثل
واحد (1) حسب التّشصّص.

- ممثلان (2) من ريَاضيِي الفريق الوطنيّ
الممارسين بنسية واحد (1) عن الرّجال وواحدة (1)
عن السيّدات يعيِّنهما زملاؤهماء

- رئيس كلّ جمعيّة معترف بها من قبل اتّحاديّة
الرياضيِين الجزائريّين المقيمين بالخارج أو عضو

منتخب. مفوّض قانوناء

- الممثّلون الجزائريّون لدى الهيئات التّنفيذيّة
الدوليّة المكلّفة بالتّشميّص.

- أعضاء المكتب الاتّحاديّ الممارسون.
- رؤساء الاتّحاديَّة القدامى.
- متدوب الرياضات العسكريّة.

- خمسة (5) أعضاء يعيِّنهم الوزير المكلّف
بالرياضة.

ب - أعضاء الجمعيّة العامة بصفة ملاحظين :

- المندوب المفوّض قانوثا للمرصد الوطني

- المندوب المفوض قانونا للجنة الأولمبيّة
الجزائريّة.
المااّة 3 : تقصى المهامٌ الممارسة في الهياكل

المنهجيّة الدائمة للاتّحاديّة من كلّ عهدة انتخابيّة
داخل الاتّحاديّة.

المادة 4 : يعيّن المكتب الاتّحاديّ الممارس
مسؤول المراقبة الطّبّية الرياضيّة. ويختار من بين
الأخصنَّائيِين الّذين لهم كفاءة واختصاص مؤكّدان في
هذا المجال. ويفضّل أن يكون في مجال الطب
الرياضي وإذا لم يوجد يختار ضمن تخصنّص طب له
علاقة بهذا المجال.

المادة 5 : يتشكّل المكتب الاتّحاديّ للاتّحاديّة
الجزائريّة للمبارزة من ثلاثة عشر (13) عضوا :

* تسعة (9) أعضاء منتخبين من بينهم عضوان
(2) منتخبان من بين الأعضاء الّذين يعيّنهم الوزير
المكلّف بالرياضة.

* أربعة (4) أعضاء بعنوان الهياكل المنهجيّة
الدائمة للاتّحاديّة وهم :

- المدير المتهجئ المكلّف بالفرق الوطنيّة
والتّكقّل بالمواهب الشّابة.

- المدير المنهيجئ المكلّف بالتظاهرات
والمنافسات الرياضيّة.

- المدير المنهجئ المكلّف بالتّطوير والتكوين.
- الأمين العام للاتحاديّة.
المادّة 6 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة

الأعضاء الأربعة (4) للمكتب الاتّحاديّ بعنوان الهياكل
المنهجيّة الدائمة تحت تصرّف الاتّحاديّة.

ويشارك هؤلاء الأعضاء الأربعة (4) في اجتماعات
المكتب الاتّحاديّ بصوت استشاري.

المادة 7 : لا تصح مداولات المكتب الاتّحاديّ إلا
بحضور أغلبيّة أعضائه المنتخبين.

المادّة 8 : يضم المكتب الاتّحادي للاتّماديّة
الجزائريّة للمبارزة على الخصوص :

- الرئيس.

- نائبان (2) للرئيس.

- أمين الخزينة.

المادّة 9 : ينتخب الرّكيس وثنائباه الأؤّل
والثّاني و أمين الخزينة. ضمن المكتب الاتّحاديّ من
قبل ومن بين الأعضاء النّسعة (9) المنتخبين.

المادّة 10 : يفتح بصفة انتقالية ولمدّة سنّة
(6) أشهر ابتداء من تاريخ التّوقيع على هذا القرار.
تمثيل النّوادي لمجموع النّوادي المنضمّة قانونا أو
الشّابعة للاتّحاديَّة والتي نشطت خلال الموسم
الرياضي المنصرم.

المادة 1 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيّة

حرر بالجزائر في أوّل ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998.

محمد عزيز درواز

انس اال

قرار مؤّرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998. يتضمن
القواعد الخاصَّة بمجال التنظيم والعمل
المطبُّقة على الاتّحاديّة الجزائريّة
للإنقاذ والإسعاف والنّشاطات البحريّة.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرّخ في
7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمير سنة
0 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيَّة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سئنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 118-90
المؤرخ في 5 شوّال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
‎٠‏ 1990 الذي يحدّد صلاحيَّات وزير الشّبيبة. المعدّل

والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الشبيبة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 376-97
المؤرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سثة 1997 الذي يحدٌّ كيفيّات تنظيم
الاتّحاديّات الرّياضيّة وعملهاء لا سيّما المادّة 44 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 44 من
المرسوم التتفيذيّ رقم 376-97 المؤٌرخ في 6
جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة
7 والمذكور أعلاه. يوضّح هذا القرار القواعد
الخاصّة بمجال التّنظيم والعمل المطبّقة على الاتّحاديّة
الجزائريّة للإنقاذ والإسعاف والنّشاطات البحريّة.

المادة 2 : تتشكّل الجمعيّة العامة للاتّحاديّة
الجزائريّة للإنقاذ والإسعاف والنّشاطات البحريّة.
كمايلى :

أ- أعضاء كاملو الحقوق فى الجمعيّة العامَّة
يتمتّعون بصوت تداولي :

- رئيس كل رابطة ولائيّة معتمدة أو عضو
منتخب مفوّض قانوناء

- رئيس كل ناد رياضي منضم أو تابع للاتتحاديّة
مصتّف في المراتب العشرين (20) الأولى في
التّرتيب السنوي للأنديّة على النّحو الذي تعدّه
الاتّحاديَة في نهابية الموسم الذي يسبق الجمعيّة العامّة
أو عضو منتخب مفوّض قانوناء

- مسؤول المراقبة الطّبّية الرياضيَّة الملحق
بالاتّحاديّة.

- ثلاثة (3) مدربين وطنيّين ممارسين بنسبة
واحد (1) لكل تخصتص.

- ثلاثة (3) ممكّلين للرُسمبّين الدولبِّين
الممارسين بنسبة ممكّل واحد (1) لكل تخصْصء
مفوّضين قانونا من قبل زملائهم؛

- ثلاثة (3) ممكلين للرَسْميَين الوطنيّين
الممارسين مفوّضين قانونا من قبل زملائهم.

- ثلاثة (3) ممكّلين للرياضيّين الممارسين
بنسبة ممثل واحد (1) لكل تخصّص, يعيِّنهم زملاؤهم.

- رئيس كلّ جمعيّة للرياضيِّين الجزائريّين
المقيمين في الخارج معترف بها من الاتّحاديّة؛ أو
عضو منتخب مفوض قانوناء

- الممثّلون الجزائريٌون لدى الهيئات التّنفيذيَّة
الدولية المكلّفة بالتّخصّْص.

- أعضاء المكتب الاتّحاديّ الممارسون.

- رؤساء الاتّحاديّة القدامى.

- مندوب الرياضات العسكريّة.

- أربعة (4) أعضاء يعينهم الوزير المكلّف
بالرياضة.

ب - أعضاء الجمعيّة العامة بصفة ملاحظين :

- المندوب المفوّض قانونا للمرصد الوطني
للرياضة.

- المندوب المفوض قانونا للّجنة الأولمبيّة
الجزائريّة.

المادّة 3 : تقصى المهام الممارسة في الهياكل
المنهجيّة الدائمة للاتّحاديّة من كلّ عهدة انتخابيّة
داخل الاتّحاديّة.

المااّة 4 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة
مسؤول المراقبة الطّبّية الرياضيَّة تحت تصرف
الاتحاديّة. ويختار من بين الأخصنًَائيِين الّذين لهم
كفاءة واختصاص مؤكّدان في هذا المجال. ويفضّل أن

يكون في مجال الطب الرياضي وإذا لم يوجد يختار
ضمن تخصلّص طبَّيّ له علاقة بهذا المجال. أو يعي
المكتب الاتّحادي الممارس إذا تعدّر ذلك.

المادّة 5 : يتشكّل المكتب الاتّحاديّ للاتّحاديّة
الجزائريّة للإنقاذ والإسعاف والنّشاطات البحريّة من
عشرة (10) أعضاء :

* سبعة (7) أعضاء متتخبين من بينهم عضوان
(2) منتخبان من بين الأعضاء الّذين يعيّنهم الوزير
المكلّف بالرياضة.

* ثلاثة (3) أعضاء بعنوان الهياكل المنهجيَّة
الدائمة للاتّحاديّة وهم :

- المدير المنهجئ المكلّف بالفرق الوطنيّة
والتكوين.

- المدير المنهجي المكلّف بالتّطوير وتنظيم
التظاهرات والمنافسات الرياضيّة.

- الأمين العام للاتحاديّة.

المااّة 6 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة
الأعضاء الثلاثة (3) للمكتب الاتّحاديٌ بعنوان الهياكل
المنهجيّة الدائمة تحت تصرّف الاتّحاديّة.

ويشارك هؤلاء الأعضاء الثّلاثة (3) في اجتماعات
المكتب الاتّحاديّ بصوت استشاري.

المادة 7 : لا تصح مداولات المكتب الاتّحادي إلا
بحضور أغلبيَّة أعضائه المنتخبين.

المادّة 8 : يِضمّ المكتب الاتّحاديّ للاتحاديّة
الجزائريّة للإنقاذ والإسعاف والنّشاطات البحريّة على
الخصوص :

- الرّئيس»

- ثلاثة (3) نواب للرئيس.

- أمين الخزينة.

المادّة 9 : ينتخب الرئيس ونؤّابه الثّلاثة (3)
وأمين الخزينة. ضمن المكتب الاتّحاديّ من قبل ومن
بين الأعضاء السّبعة (7) المنتخبين.

المااّة 10 : يمكن بصفة انتقالية ولفترة ستّة
(6) أشهر ابتداء من تاريخ توقيع هذا القرار. فتح
تمثيل الأندية الرياضيَّة في الجمعيّة العامة لمجموع
الأندية المنضمّة أو التّابعة للاتّحاديّة والّتي نشطت
خلال الموسم المنصرم.

المادّة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في أول ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سئة 1998.

محمد عزيز درواز
_-_ ل ل

