أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذيً رقم 306-98 مؤرخ في 5
جمادى الثانية عام 1419 الموافق 26
سبتمبر سنة 1998, يتضمّن منح
الشركة الوطنيّة "سوناطراك” رخصة
البحث عن المحروقات في المساحة
المسمّاة 'تصفالوت" (الكتل : 333 ‎١‏
‏4 33 و336).

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمت علق بأعمال التثنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل

والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
1887 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات الستّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتدخل الشّركات الأجنبيّة في أعمال
التَتَقِيبٍ والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء

المعدل والمتمّم.- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرّخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط متح الرّخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط النتَّخْلَّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤّرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995والمتضمن إنشاء المجلس الوطني
للطّاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرخ في 19صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤّرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 48
المؤّرّخ في 14 شؤّال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنيّة للبحث من المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها "سوناطراك ".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 43
المؤْرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطاقة
والمناجم.

- وبعد الاطلاع على الطّلب رقم 78 المؤرخ في
8 يناير سنة 1998 الذي قدّمته الشركة الوطنيَّة
"سوناطراك" تلتمس فيه منحها رخصة البحث عن
المحروقات في المساحة المسمّاة "تصفالوت" (الكتل :
3 و336)

- وبعد الاطّلاع على نتائج التّحقيق التتنظيمي
المطبّق على هذا الطّلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 8
يوليو سنة 1998,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تمتح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك” رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحة المسمّاة 'تصفالوت” (الكتل : 333 أ 344,
5 و336) التي تبلغ مساحتها الاجماليَّة
9 كلم 2 وتقع في تراب ولاية أدرار.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث. موضوع هذه
الرخصة, طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم
عن طريق الإيصال التّتابعي للنقاط المحددة
إحداثياتها الجغرافيّة كما يأتي :

“0 01700 غربا
"00 35 00 شرقا
00 35 00 شرقا
“00 0035 غربا
"0 0035 غريا
01*00 غربا

المساحة الإجماليّة : 25.463,59 كلم2

المادة 3 : يتعيّن على الشّركة الوطنيّة
"سوثاطراك”. أن تنجز خلال مدّة صلاحيّة رخصة
. البحث, البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4 : تمنح الشركة الوطنيّة "سوناطراك"
رخصة للبحث لمدّة خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدأيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسْميَّة للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثّانية عام 1419
الموافق 26 سبتمبر سنة 1998.

