مرسوم تنفيذي رقم 98 - 329 مؤرّخ في 22
جمادى الثانية عام 1419 الموافق 13
أكتوبر سنة 1998. يتضمّن تحيين
تعريفات نقل البضائع الذي تقوم به
الشركة الوطنيّة للتّقل بالسّكك
الحديديّة.

ِ ٍ
إنّ رئيس الحكومة .

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير التّجارة
ووزير النّقل.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 38-71 المؤرخ في 24
ربيع الثّاني عام 1391 الموافق 17 يونيو سنة
1 والمت علق بنظام نقل المسافرين مجانا
وبالتعريفة المخفّضة على شبكة السكك الحديديّة.
المعدّل والمتمّم بالأمر رقم 19-72 المؤرّخ في 17
يونيو سنة 1972,

- وبمقتضى القانون رقم 17-88 المؤرخ في
3 رمضان عام 1408 الموافق 10 مايو سنة 1988
والمتضمّن توجيه النّقل البريّ وتنظيمه.

- وبمقتضى القانون رقم 35-90 المؤرّخ في 8
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 25 ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالأمن والسّلامة والاستعمال والحفاظ
في استغلال النّقل بالسكك الحديديّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 06-95 المؤرخ في 23
شعبان مام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 ووالمتعلّق بالمنافسة. لاسيّما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 128-88 المؤرّخ في
4 ذي القعدة عام 1408 الموافق 28 يونيو سنة
8 والمتضمّن المصادقة على الاتّفاقيَّة المبرمة
بين الدولة والمؤسّسة الوطنيّة للنقل بالسّكك الحديديّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفرعام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 391-90
المؤرّخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل
ديسمبر سئة 1990 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للنّقل بالسّكك الحديديّة
وقانونها الأساسي؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 31-96
المؤرّخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير
سنة 1996 والمتضمّن كيفيَّات تحديد أسعار بعض

السّلع والخدمات الاستراتيجيّة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفذي رقم 38-96
المؤرخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تعريفة تقل المسافرين
والبضائع الذي تقوم به الشّركة الوطنيّة للنّقل
بالسسّكك الحديديّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 56-97
المؤرّخ في 5 شوال عام 1417 الموافق 12 فبراير
سنة 1997 والمتضمّن تحيين تعريفات نقل
المسافرين والبضائع الذي تقوم به الشركة الوطنيّة
للنقل بالسكك الحديديّة.

- وبعد الاطلاع على ر أي مجلس المنافسة,
يرسم مايأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى
تحيين تعريفات نقل البضائع الذي تقوم به الشركة
الوطنيّة للنّقل بالسّكك الحديديّة.

المادّة 2 : ترفع التّعريفات المطبّقة على نقل
البضائع عن طريق السكك الحديديّة كما يأتي :

-+15 © ابتداء من أول يناير سنة 1999.

-+10 © ابتداء من أوّل يوليو سنة 1999.

الماداّة 3 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشبِيّة ‎٠‏

حرر بالجزائر في 22 جمادى الثّانية عام 1419
الموافق 13 أكتوبر سئنة 1998.المجلس الإسلامي" الأعلى

مقرّر مؤرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 20 سبتمبر سنة 1998,
يتضمّن إنشاء لجنة للخدمات الاجتماعيّة
لدى المجلس الإسلامي" الأعلى.

إن رئيس المجلس الإسلامي الأعلىء

- بمقتضى القانون رقم 83 - 16 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتضمّن إنشاء الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات
الاجتماعيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 179 المؤرّخ
في 2 رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982
الذي يحدد محتوى الخدمات الاجتماعيّة وكيفيّة
تمويلها. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 303 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سنة
2 والمتعلّق بتسيير الخدمات الاجتماعيّة. المعدّل

والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 33-98
المؤّرّخ في 26 رمضان عام 1418 الموافق 24 يناير
سنة 1998 والمتعلّق بالمجلس الإسلامي الأعلى,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 4
رمضان عام 1418 الموافق 2 يناير سنة 1998
والمتضمّن تعيين أعضاء المجلس الإسلامي الأعلى.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً لجنة للخدمات
الاجتماعيّة لدى المجلس الإسلامي الأعلى .

المادة 2 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة

م ."
الشاعبية.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 20 سبتمبر سنة 1998.

عبد المجيد مزيان

وزارة التجهيز والتّهيئة
العمرانية

