محمد عزيز درواز

قرار مؤرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998. يتضمّن
القواعد الخاصَّة بمجال التّنظيم والعمل
المطبّقة على الاتّحاديَّة الجزائريَّة
للكرة الطائرة.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالجمعيّات.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيَّة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 118
المؤرخ في 5 شؤّال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990الذي يحلا صلاحيّات وزير الشّبيبة.
المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الشبيبة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنقيذي رقم 376-97
المؤرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الذي يحدّد كيفيَّات تنظيم
الاتّحاديّات الرياضيَّة وعملهاء لاسيِّما المادّة 44 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 44 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 376-97 المؤرّخ في 6
جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سئة
7 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار القواعد
الخاصّة بمجال التّنظيم والعمل المطبّقة على
الاتّحاديّة الجزائريّة للكرة الطائرة.المادّة 2 : تتشكّل الجمعيّة العامة للاتّحاديّة
الجزائريّة للكرة الطّائرة, كما يأتى :

أ - أعضاء كاملو الحقوق في الجمعيَّة
العامة يتمتّعون بصوت تداولي :

- رئيس كلّ رابطة جهويّة أو عضو منتغخب
مفوّض قانوناء

- رئيس كل رابطة ولائيَّة أو عضو منتخب
مفوض قانوناء

- رئيس كلّ ناد رياضي هاو أو محترف. ينتمي

مباشرة إلى الاتّحاديّة ويلعب ضمن الأقسام الوطنيّة
للرّجال والسيّدات أو عضو منتخب مفوّض قانوناء

- ممثّل للحكام الوطنيين الممارسين مفوؤض
قانونا من زملائه؛

- مسؤول المراقبة الطّْبّيّة الرياضيَّة الملحق
بالاتّحاديّة.

- مدربو الفرق الوطنيّة الممارسون بنسبة
مدرب واحد عن كل صنف.ء

- رئيس كلّ جمعيَّة وطنيّة للحكّام الممارسين
مؤسَّسة قانونا ومعترف بها من الاتّحاديّة أو عضو
منتخب مفوّض قانوناء

- رئيس كلّ جمعيّة وطنيّة للمدربين الممارسين
مؤسّسة قانونا ومعترف بها من الاتّحاديّة أو عضو
منتخب مفوّض قانوناء

- ممثُلان (2) لرياضيّي النّخبة الممارسين في
الفريق الوطني "أ" بنسبة ممثّل واحد للرجال وممثّلة
واحدة للستيّدات يعينهما زملاؤهماء

- رئيس كلّ جمعيّة للرياضيِين الجزائريِّين
المقيمين في الخارج معترف بها من الاتّحاديّة أو
عضو منتخب مفؤوّض قانوناء

- الممثّلون الجزائريون لدى الهيئات التّنفيذيَة
الدوليّة المكلّفة بالكّرة الطائرة.

- أعضاء المكتب الاتّحاديّ الممارسون.

- رؤساء الاتّحاديّة القدامى.

بالرياضة.

- مندوب الرياضات العسكريّة.

ب - أعضاء الجمعيّة العامَّة بصفتهم
ملاحظين :

- المندوب المفوض قانونا للمرصد الوطني
للرياضات.

- المندوب المفوض قانونا للّجنة الأولمبيّة
الجزائريّة.

المادّة 3 : تقصى المهامٌ الممارسة فى الهياكل

المنهجيّة الدائمة للاتّحاديَّة من كلّ عهدة انتخابيَّة
داخل الاتّحاديّة.

المادّة 4: يعين المكتب الاتّحادي الممارس

مسؤول المراقبة الطَييَّة الرّياضيَّة. ويختار من بين
الأخصنَائيِين الّذين لهم كفاءة واختصاص مؤكّدان في
هذا المجال. ويفضّل أن يكون في مجال الطَّبّ
الرياضي, و إذا لم يوجد؛ يختار ضمن تخصنّص طب له

علاقة بهذا المجال.

المالاّة 5 : يتشكّل المكتب الاتّحاديّ للاتّحاديّة
الجزائريّة للكرة الطائرة من سبعة عشر (17) عضوا :

*اثنا عشر (12) عضوا منتخبا من بينهم
ثلاثة (3) أعضاء منتخبين من بين الأعضاء الّذين
يعيّنهم الوزير المكلّف بالرياضة.

* خمسة (5) أعضاء بعنوان الهياكل المنهجيّة
الدائمة للاتّحاديّة وهم :

- المدير المنهجي المكلّف بالتّطوير والتكوين.

- المدير المنهجي المكلّف بتنظيم التٌظاهرات
والمنافسات الرياضيّة.

- المدير المتهجئ المكلّف بالتّحضير والتّكفل
بالفرق الوطنيّة.

- المدير المنهجي المكلّف باكتشاف المواهب
الشابة والتّكفل بها

- الأمين العامٌ للاتّحاديّة.

المادّة 6 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة
الأعضاء الخمسة (5) للمكتب الاتّحاديّ بعنوان الهياكل
المنهجيّة الدائمة تحت تصرّف الاتّحاديّة الجزائريّة
للكرة الطائرة.

ويشارك هؤلاء الأعضاء الخمسة (5) في
اجتماعات المكتب الاتّحاديٌ بصوت استشاري.

المادة 7 : لا تصحّ مداولات المكتب الاتّحاديئّ إلا
بحضور أغلبِيَّة أعضائه المنتخبين.

المادّة 8 : يضْمْ المكتب الاتّحادي للإتّحاديَّة
الجزائريّة للكرة الطّائرة على الخصوص ما يأتى :

- الركيس.

- نائبان (2) للرئيس,

- أمين الخزينة.

