
| وزارة العدل ٍ

قرار مؤرّخ في 6 جمادى التثّانية عام 1419
الموافق 27 سبتمبر سنة 1998
يتضمّن إحداث فرع بدائرة اختصاض
محكمة سوق أهراس.

إن وزير العدل.

تن - بمقتضى الأمر رقم 11-97 المؤرخ في 11
‎١‏ ذي القعدة عام 1417 الموافق 19 مارس سنة 1997
والمتضمّن التقسيم القضائي. لا سيّما المادّة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 161-866 المؤرخ
أ في 18 صفر عام 18386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
‎١‏ والمتعلّق بسير المجالس القضائيّة والمحاكم, لاسيِّما
المادة 11 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
‎١‏ المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
أ سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 68-8
المؤرخ في 19 شال عام 1418الموافق 16 فبراير
سنة 1998 الذي يحدّه اختصاص المجالس القضائيّة
وكيفيّات تطبيق الأممر رقم 11-97 المؤرّخ في 11
ذي القعدة عام 1417 الموافق 19 مارس سنة 1987
والمتضمّن التقسيم القضائي, لاسيِّما المادة 9 منهء

يقرْر ما يأتي : م

المادة الأولى + يحدث بدائرة اختصاص
| محكمة سوق أهراس, فرع إقليمي تمتدٌ دائرة
اختصاصه إلى بلديّتي المشروحة والمنانشة.

ويكون مقر هذا الفرع ببلديّة المشروحة.

والمتعلّق بتعويض الخبرة, المعدل والمتمّمء

6 20 جمادى الثانية عام 1419 ا

لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد-

المادة 2: يُختصٌ هذا الفرع,؛ في حدود
اختصاصه الإقليمي بالنّظر في القضايا المدنيّة.
والتّجاريّة. والاجتماعيّة. والأحوال الشخصيّة.
والمخالفات. والجنسيّة. والحالة المدنيّة. والعقود
المختلفة.

المبادة 3 : يسري مفعول أحكام هذا القرار.

ابتداء من يوم تنصيب هذا الفرع.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة. ٍْ

حررٍ بالجزائر في 6 جمادى النثّانية عام 1419
المواقق 27 سبتمبر سئنة 1998.:

محمد آدمي

وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة

