محمد عزيز درواز

لبمس #«رششسسسست

قرار مؤرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998. يتضمّن
القواعد الخاصّة بمجال التنظيم والعمل
المطبّقة على الاتّحاديَّة الجزائريّة

إن وزير الشباب والرياضة,؛

- بمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1 الموافق 4ديسمير سنة
0 والمتعلق بالجمعيّات.- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيّة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 231-97
المؤْرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 118-90
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 لذي يحدّد صلاحيّات وزير الشّبيبة. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الشبيبة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 376-97
المؤّرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الذي يحدّد كيفيّات تنظيم
الاتّحاديّات الرياضيّة وعملهاء لاسيّما المادّة 44 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 44 من
المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 376 المؤرخ في 6
جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة
7 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار القواعد
الخاصّة بمجال التنظيم والعمل المطبّقة على الاتّحاديّة
الجزائريّة للكونغ فو ووشو.

المادّة 2 : تتشكّل الجمعيّة العامَّة للاتّحاديّة
الجزائريَّة للكونغ فو ووشو كما يأتي :

| - أعضاء كاملو الحقوق في الجمعيّة
العامة يتمتّعون بصوت تداولي" :

- رئيس كل رابطة ولائيَّة معتمدة أو عضو
منتخب مفوض قانوناء

- رئيس كلّ ناد رياضيٌ منضم أو تابع إلى
الاتحادية مصنّف في المراتب العشرين (20) الأولى
في التّرتيب السّنويّ للأنديَّة على النّحو الذي تعدّه
الاتحاديَّة في نهاية الموسم الذي يسبق الجمعية العامّة

أو عضو منتخب مفوض قانوناء

- مسؤول المراقبة الطبّية الرّياضية الملحق
بالاتّحادية,

- المدرب الوطني الممارس والمعيّن قانوناء

- ممثّل واحد عن الحكّام الدوليين الممارسين
مفوّض قانونا من زملائه.

- ممثّل واحد عن الحكّام الوطنيين الممارسين
مفوؤض قانونا من زملائه.

- ممثّلان (2) لرياضيِّي الفرق الوطنيّة الممارسة
بنسبة ممثل واحد عن الرّجال وممشلة واحدة عن
السيدات يعيِّنهما زملاؤهماء

- رئيس كلّ جمعيّة للرياضيِين الجزائريِّين
المقيمين في الخارج معترف بها من الاتّحاديّة. أو
عضو منتخب مفؤّض قانوناء

- الممثّلون الجزائريّون لدى الهيئات التّنفيذيّة
الدّوليّة المكلّفة بالتّشصّْص.

- أعضاء المكتب الاتّحادي الممارسون.

- رؤساء الاتّحاديّة القدامى»

- مندوب الرياضة العسكريّة.

- أربعة (4) أعضاء يعيّنهم الوزير المكلّف
بالرياضة.

ب - أعضاء الجمعيّة العامة بصفتهم
ملاحظين :

- المندوب المفوض قانونا للمرصد الوطني
للرياضات.

- المثدوب المفؤض قانونا للّجنة الأولمبيّة
الجزائريّة.

المادّة 3 : تقصى المهامٌ الممارسة في الهياكل
المنهجيّة الدائمة للاتّحاديّة من كلّ عهدة انتخابيّة
داخل الاتّحاديّة.

المادّة 4 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة
مسؤول المراقبة الطبّية الرياضيَّة تحت تصرف
الاتحاديّة ويُخْتار من بين الأخصائيّين الّذين لهم
كفاءة واختصاص مؤكدان في هذا المجال. ويفضّل أن

يكون في مجال الطلّب الرياضي. وإذا لم يوجد؛ يُخْتار
الله بي له علاقة بهذا المجال. أو يعيِّنه
المكتب الاتّحاديّ الممارس إذا تعذّر ذلك.

المالاّة 5 : يتشكّل المكتب الاتّحاديٌ للاتّحاديّة
الجزائريّة للكونغ فو ووشو من اثني عشر (12)
عضوا :

* تسعة (9) أعضاء منتخبين من بينهم عضوان
(2) منتخبان من بين الأعضاء الّذين يعيِّنهم الوزير
المكلّف بالرياضة؛

* ثلاثة (3) أعضاء بعنوان الهياكل المنهجيّة
الدائمة للاتّحاديّة. وهم :

- المدير المنهجي المكلّف بالفرق الوطنيّة
والمواهب الرياضيّة الشّابة والتكوين.

- المدير المنهجي المكلّف بالتّطوير وتنظيم
التّظاهرات والمنافسات الرياضيّة.

- الأمين العامٌ للاتّحاديّة.

المادة 6 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة
الأعضاء الثلاثة (3) للمكتب الاتّحاديّ بعنوان الهياكل
المنهجيّة الدائمة تحت تصرف الاتحاديّة.

ويشارك هؤلاء الأعضاء الثّلاثة (3) في اجتماعات
المكتب الاتّحادي بصوت استشاري.

المادة 7 : لا تصح مداولات المكتب الاتّحاديّ إلا
بحضور أغلبيّة أعضائه المنتخبين.

المادّة 8 : يضمٌ المكتب الاتّحادي للاتّحاديّة
الجزائريّة للكونغ فو و وشو على الخصوص :

- الرئيس.

- نائبان (2) للرّئيس.

- أمين الخزينة.

المادّة 9 : ينتخب الركيس وثائباه الأؤّل
والثّاني وأمين الخزينة. ضمن المكتب الاتّحادي من
قبل ومن بين الأعضاء التّسعة (9) المنتخبين.

المادّة 10 : يمكن بصفة انتقالية ولمدة سنّة
(6) أشهر ابتداء من تاريخ توقيع هذا القرار؛ فتح
تمثيل الأنديّة الرياضيَّة لمجموع الأنديّة المنغّْمة أو
التّابعة للاتحاديّة التي نشطت خلال الموسم المنصرم.

المادة 1 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998.
محمد عزيز درواز

