
محمد عزيز درواز
م

قرار مؤرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1419
الموافق 25 يوليى سنة 1998. يتضمّن
القواعد الخاصّة بمجال التنظيم والعمل
المطبّقة على الاتّحاديّة الجزائريّة
لرياضة الصَنّمٌ.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالجمعيّات.- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرّخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيَة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤْرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 118-90
المؤرخ في 5 شوّال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 لني يحدّ صلاحيّات وزير الشّبيبة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شوّال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الشبيبة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 376-97
المؤْرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الذي يحدد كيفيَّات تنظيم
الاتّحاديّات الرّياضيَّة وعملهاء لاسَيِّما المادّة 44 منه.

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 44 من
المرسوم التتفيذيّ رقم 376-97 المؤرخ في 6
جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة
7 والمذكور أعلاه. يوضّح هذا القرار القواعد
الخاصة بمجال التنظيم والعمل المطبّقة على الاتّحاديّة
الجزائريَّة لرياضة السنّمٌ.

المادّة 2 : تتشكّل الجمعيّة العامَّة للاتّحاديَّة
الجزائريّة لرياضة الصنّْم؛ كما يأتي :

أ- أعضاء كاملو الحقوق فى الجمعيّة العامَّة
يتمتّعون بصوت تداولي :

- رئيس كل جمعيَّة وطنيّة معتمدة ومنضمّة
قانونا للاتّحاديّة أو عضو منتخشب مفوّض قانوناء

- رئيس كل رابطة جهويَّة معتمدة رسميًا أو

عضو منتخب مفوّض قانوناء

- رئيس كلّ رابطة ولائيّة معتمدة رسميًا أو
عضو متتخب مفوّض قانوناء

- الأمثاء العامّون الممارسيون للرابطات
والمعيِّنون قانوناء

- رئيس كل ناد أو جمعيّة رياضيّة منضمّة أو
تابعة للاتّحاديّة مصنّف في التّرتيب السّنويّ للفرق
على الحو الذي تعده الاتّحاديّة في نهاية الموسم الذي
يسبق الجمعيّة العامة أو عضو منتخب مفوّض قانونا
وهذا بالنّتسبة للمراتب الخمس الأولى فى كلّ
التّخصّّصات والأصناف الرياضيّة الأربعة (4) (ألعاب
القوى - تنس الطاولة - كرة القدم والمؤسّسات
المتخصئصة للشباب الصنّم).

- مسؤول المراقبة الطبية الرياضيَّة الملحق
بالائّحادية.

- ثلاثة مدربين وطنيِّين بنسبة واحد (1) عن كلّ

- أربعة (4) ممئلين من الرياضيّين الدولبّين
الصنمُ بنسبة واحد (1) حسب التّخصئّص الرياضي
بالنّسبة للرّجال وواحدة (1) بالنّسبة لمجموع
التّمْصصات فيما يخص السيّدات يعيّنهم زملاؤهم.

- رئيس كل جمعيَّة معترف بها من قبل اتّحاديَّة
الرياضيِين الجزائريِين السَنّمٌ المقيمين بالخارج أو
عضو منتخب ومفوض قانوناء

- الممثّلون الجزائريّون لدى الهيئات التّنفيذيَّة
الدوليّة المكلّفة برياضات الصّم؛

- أعضاء المكتب الاتّحاديّ الممارسون,

- رؤساء الاتّحاديّة القدامى.

- عشرة (10) أعضاء يعيّنهم الوزير المكّف
بالرياضة.

ب - أعضاء الجمعيّة العامة بصفتهم ملاحظين :

- المتدوب المفوض قانونا للمرصد الوطني
للرياضات.

- المثدوب المفوّض قانونا للجنة الأولمبيّة
الجزائريّة.

- المندوب المفوض قانونا للوزارة المكلّفة
بالحماية الاجتماعيّة.

المادّة 3 : تقصى المهامٌ الممارسة في الهياكل
المنهجيّة الدائمة للاتّحاديّة من كلّ عهدة انتخابيَّة
داخل الاتّحادية.

المادّة 4 : يعيِّن المكتب الاتّحاديّ الممارس
مسؤول المراقبة الطّبّية الرّياضيَّة. ويختار من بين
الأخصائيين الذين لهم كقاءة واختصاص مؤكّدان في
هذا المجال. ويفضل أن يكون في مجال الطّبّ
الرياضي؛ وإذا لم يوجد يختار ضمن تخصّص طبَّيّ له
علاقة بهذا المجال.

المادّة 5 : يتشكّل المكتب الاتّحادي للاتّحاديّة
لجزائريّة لرياضات الصنَّمٌ من أربعة عشر (14)
عضوا :

* تسعة (9) أعضاء منتخبين من بينهم عضوان
(2) منتخبان من بين الأعضاء الّذين يعيِّنهم الوزير
المكلّف بالرياضة.

* خمسة (5) أعضاء بعنوان الهياكل المتنهجيّة
الدائمة للاتحادية وهم :
- المدير المنهجي المكلّف بالفرق الوطنيّة.

- المدير المنهجي المكلف بالتنظيم الرياضي
والمنافسات»

- المدير المنهجي المكلّف بالتّطوير والتكوين.

- المدير المتهجئ المكلّف بالبحث والانتقاء
والتّكفّل بالمواهب الشابة.

- الأمين العام للاتّحاديّة.

المادّة 6 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة
الأعضاء الخمسة (5) للمكتب الاتّحاديّ بعنوان الهياكل
المنهجيّة الدائمة تحت تصرف الاتّحاديّة. ويشارك
هؤلاء الأعضاء الخمسة (5) في اجتماعات المكتب
الاتّحاديّ بصوت استشاريئ.

المادّة 7 : لا تصح مداولات المكتب الاتّحادي إلا
بحضور أغلبيّة أعضائه المنتخبين.

المادة 8 : يضمّ المكتب الاتّحاديّ للاتّحاديّة
الجزائريَّة لريّاضة الصِنّمٌ على الخصوص :

- الرئيس»
- نائبان (2) للرئيس.
- أمين الخزينة.

المادّة 9 : ينتخب الرئيس وثائياه الأول
والثّاني وأمين الخزينة. ضمن المكتب الاتّحادي من
قبل ومن بين الأعضاء التّسعة (9) المنتخبين.

المادّة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في أوّل ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998.

محمد عزيز درواز

م

