الات ات ا ب

مرسوم رئاسي رقم 303-98 مؤرّخ في 5
جمادى الثانية عام 1419 الموافق 26
سبتمبر سنة 1998,. يتضمّن إحداث
أبواب وتحويل اعتماد إلى ميزَائنيَّة
تسيير وزارة العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 77- 6
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,

- وبمقتضى القانون رقم 08-98 المؤرّخ في
2 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 5 غفشت سئة
8 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلي لسنة
8

- وبمقتضى المرسوم الرئكاسي المؤرّخ في 29
ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزائيّة
التّكاليف المشتركة من ميزائنيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة التكميليّ لسنة 1998,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 20-98
المؤرخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لوزير العمل والحماية الاجتماعيَّة والتكوين المهني
من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة
8

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تحدث في جدول ميزائنيّة
تسيير كتابة الدولة للتتكوين المهنى الأبواب المبيّنة
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المااّة 2 : يلفى من ميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره سبعة وثلاثون مليونا وسبعمائة وتسعة
وثلاثون ألف ديار (37.739.000 دج) مقيّد في
ميزانيّة التّكاليف المشتركة وقي الباب رقم 91-37

المادة 3 : يخصنّْص لميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره سبعة وثلاثون مليونا وسبعمائة وتسعة
وثلاثون ألف دينار (37.739.000 دج) يقبِّد في
ميزائيّة تسيير وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة
والتكوين المهني - الفرع الثّالث : كتابة الدّولة
للتكوين المهني - الفرع الجزئي الأول : المصالح
المركزيّة - العنوان الّالث : وسائل المصالح - القسم
السادس : إعانات التّسيير - وفي الأبواب المبيِّنة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المالاّة 4 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني. كلّ فيما
يخصَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثّانية عام 1419
الموافق 26 سبتمبر سنة 1998.

اليمين زروال

الجدول الملحق

الفرع الثالث

الاعتمادات
المخصصّصة (د ج)

كتابة الدولة للدّكوين المهني
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم السادس

6- 07 | إعانة للمعهد الوطني للتكوين في الرّيّ بالمسيلة 4:0
08-6) إعانة للمعهد الوطني لتكوين التّقنيين السّامين في الأشغال العموميّة

بمستغائم 000 0ض

الجدول الملحق (تابع)
لسسسياسسسااااٍسسس داس يس سرسستساساساتتتااتسالتساااياساداسومسسومسدد.ااسسسب..ستصنئروسننبزاليس/وا ىوكتعسولنيوسسم

إعانة للمعهد التكنولوجي المتوسّط الفلاحي المتخمنّص ببوقرة
إعانة للمعهد التكنولوجي المتوسط الفلاحي المتخصنّص بتلمسان

إعانات لمراكز التكوين والإرشاد الفلاحي
إعانة للمعهد التكنولوجي للتبريد

مجموع الاعتمادات المخصّصة

مجموع الفرع الجزئي الأول

4.00
5.0ض
140
80,,|قو3.9

30
3/0

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الثّالث
#30
مجموع القرع التّالث 30
70 *

المسسختم+-«. سوسس سسسسسسسس-«وروسسوسوس سوسس سمتيسسويسمسوواسسسسسيسيوسممييستتتتتتتكا|تة"

