قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 ربيع
الأول عام 1419 المواقق 19 يوليو
سنة 1998,. يحدد قائمة الآلات والأجهزة
العلميّة والتّجهيزات العلميّة والدّقنيّة
للمخابر والمنتوجات الكيماويّة
والمركّبات الإلكترونيّة والوثائقيّة.
المخصّصة للبحث العلمي. المعفاة من
الحقوق الجمركيّة التي تقتنيها
المؤسّسات التّابعة لوزارة التُّربية
الوطنية أو تقتنى لحسابها.
إن وزير الماليّة.
و وزير التّربية الوطنيّة.
- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرّخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم.
- وبمقتضى القانون 09-79 المؤرّخ في 12
صفر عام 1400 الموافق 31 ديسمبر سنة 1979
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1980. لا سيّما المادّة
3 منه, المعدلة والمتمّمة بالمادّة 139 من الأمر رقم
5- 27 المؤرخ في 8 شعبان عام 1416 الموافق 30
ديسمبر سنة 1995 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة
16

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1993
لاسيّما المادة 100 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّكاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سيتمير سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير
التّربية الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير
الماليّة.

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 139 من
الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 30 ديسمبر سئنة
5 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996. المعدّلة
للمادة 100 من المرسوم التّشريعيٌ رقم 01-93
المؤرخ في 19 يناير سنة 1993 والمتضمّن قانون
الماليّة لسنة 1993, يطبق الإعفاء من الحقوق
الجمركية لمدّة ثلاث (3) سنوات ابتداء من أول يناير
سنة 1996, على الآلات والأجهزة العلمية. والتجهيزات
العلميّة والتّقنيَّة للمخابر والمنتوجات الكيمياوية
والمركبات الالكترونية والوثائقيّة. غير المصنوعة
بالجزائر التي توجد قائمتها في الملحق الأول بهذا
القرار عندما تكون مخصّصة للبحث العلمي وتقتنيها
وزارة التّربية الوطنيّة أو تُقتنى لحسابها.

المادّة 2 : يتعيّن على مصالح وزارة التّربية
الوطنيّة أن تسلّم لمصالح الجمارك شهادة حسب
التّموذج الوارد في الملحق الثّاني بهذا القرار. تثبت
تطابق العتاد المستورد باعقاء من الحقوق الجمركية
مع العتاد الوارد في القائمة المذكورة أعلاه وكذلك
صفة المرسل إليه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 25 ربيع الأول عام 1419
الموافق 19 يوليو سئة 1998.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة المكلّف
بالميزانية
علي براهيتي

وزير التّربية
الوطنيّة

بويبكر بن بوزيدصمغ الك, صمغ راتنجات وصموغ راتنجية وبلاسم طبيعية.

سكّر قصب أو سكّر بنجر (شمندر) وسكاروز نقي كيماوياء بحالتهما الصلبة.

كحول إثيل غير محول لا يقلّ معيار الكحول الحجمي فيه عن 780 حجماء كحول إيثيل محوّل
وغيره من المشروبات الروحية المعطلة المحولة من أي عيار كان.

غرافيت طبيعي.

مرو (كوارتز) (عدا الرمال الطبيعية), كوارتزيت,. وإن كانت مشذبة أو مقطّعة تقطيعا بسيطاء
بالنشر أو بطريقة أخرى. كتلا أو ألواحا بشكل مربّع أو مستطيل.

سلفات باريوم طبيعي (بارتين). كربونات باريوم طبيعي (ويذاريت)؛ وإن كانت مكلسة عدا
أوكسيد الباريوم في التعريفة 28-16.

دقيق حفريات سيليسية (كيسلجور و تريبيلت ودياتوميت مثلا) و أتربة سيلسية مماثلة ذات
كثافة ظاهرة لا تزيد عن 1 وإن كانت مكلّسة.

حجر خفان,؛ سنباذج (صنفرة)؛ كور ندوم طبيعي؛ عقيق طبيعي وموادٌ شحذ طبيعية أخرى وإن
كانت معالجة بالحرارة.

أردواز؛ وإن كانت مشذبة أو مقطّعة تقطيعا بسيطاء بالنشر أو بطريقة أخرى. كتلا أو ألواحا
بشكل مربّع أو مستطيل.

جرانيت أو حجر سماقي (بورفير) وبازلت وحجر رملي وأحجار أخرى للنحت أو البناءء
وإن كانت مشذبة أو مقطّعة تقطيعا بسيطاء بالنشر أو بطريقة أخرى. كتلا أو ألواحا
بشكل مربَّع أو مستطيل.

كربونات مغنيسيوم طبيعي (مغنزيت). مغنسيا منصهرة كهربائيا. مغنسيا تامّة الإحتراق

(ملبدة). وإن إحتوت على كميَّات قليلة من أكاسيد أخر مضافة قبل التلبيد؛ أوكسيد مغنسيوم
آخر وإن كان نقيًا.

جبسء أنهدريت؛ جص (مؤلّف من جبس مكلّس أو كبريتات كالسيوم) وإن كان ملوّنا أو مضافا"
إليه كميات قليلة من المسرعات أو المبطئكات.

حرير صخري (أسبست أو أميانت).

الملحق الأول (تابع)

ميكا بما فيها الميكا المنغلق على شكل رقائق غير منتظمة. فضلات ميكا.

أستاتيت طبيعي (حجر دهني). وإن كانت مشّذبة أو مقطّعة تقطيعا بسيطاء بالنشر أو بطريقة
أخرى. كتلا أو لواحا بشكل مربّع أو مستطيل. طالك.

بوارت طبيعي ومركزاته (وإن كانت مكلّسة). عدا البورات المستخرجة من محلول الملح
الطبيعي؛ حمض بوريك طبيعي محتوي على نسبة لا تزيد عن 785 من حمض البوريك 113303
محسوبا على المنتج الجاف.

مواد معدنية غير مذكورة ولا داخلة في مكان آخر.

خامات حديد ومركزاتهاء بما فيها بيريت الحديد المحض (رماد البيريت).

خامات منجنيز ومركزاتهاء؛ بما فيها خامات الحديد المحتوية على منجنيز بنسبة 720 وزنا أو
أكثر محسوبة على المنتج الجاف.

خامات نحاس ومركزاتها.

خامات نيكل ومركزاتها.

خامات كوبلت ومركزاتها.

خامات الومنيوم ومركزاتها.

خامات رصاص ومركزاتها.

خامات زنك (توتياء) ومركزاتها.

خامات قصدير ومركزاتها.

خامات كروم ومركزاتها.

خامات تنجستين ومركزاتها.

خامات أورانيوم أو ثوريوم ومركزاتها.

خامات مولبدا نيوم ومركزاتها.

خامات تيتانيوم ومركزاتها.

خامات نيوبيوم وتانتالوم وفاناديوم وزركونيوم,؛ ومركزاتها.

خامات معادن ثمينة ومركزاتها.

خامات أخرى ومركزاتها.

فحم حجري. قوالب أو كرات وموادٌ وقود صلبة مماثلة مصنوعة من فحم حجري.
ليجنيت (فحم حديث التكوين). وإن كان مكتلا. عدا السبج (الكهرمان الأسود).
خث (بما في ذلك قش الخث) وإن كان مكتلا.

فحم مجمر (كوك) أو نصف مجمر (نصف كوك) من ليجنيت أو من خث. وإن كان مكتلاء
فحم معوجات.

غاز فحم حجري وغاز مائي وغاز فقير وغازات مماثلة عدا غازات النقط وغيرها من
الهيدروكربورات الغازية.

قطران مقطر من فحم حجري. من ليجنيت أو من خث وغيره من قطران معدنيء وإن كان

مقطّرا جزئيا أو منزوعا منه الماء, بما في ذلك القطران المجدد.

زيوت ومنتجات أخرى ناتجة عن تقطير قطران الفحم الحجري في درجات حرارة عالية.
منتجات مماثلة يزيد وزن العناصر العطرية فيها عن وزن العناصر غير العطرية.

فلور وكلور وبروم ويود.

زهر كبريت أو كبريت مرسب؛, كبريت غروي.

كربون (هباب الكربون وغيره من أشكال الكربون؛ غير داخلة ولا مذكورة في مكان آخر).
هيدر وجين. غازات نادرة وعناصر أخرى غير معدنية.

معادن قلوبة أو معادن قلوبة ترابية. معادن من أتربة نادرة, اسكانديوم وايتريوم وإن كانت
مختلطة أو ممزوجة فيها بينهاء زئبق.

كلور هيدر وجين (حامض كلور هيدريكي) حامض كلور كبريتيك.

حامض كبريتيك, أوليوم.

حامض ازوتيك (نتريك). أحماض سلفونتريك.

خامس أوكسيد ثاني الفسفور ؛ حامض فوسفوريك و أحماض بولي فوسفوريك.
أكاسيد البورء أحماض بوريك.

أحماض غير عضوية أخرى وغيرها من مركبات أوكسجين غير عضوية من عناصر غير معدنية.

هاليدات و أكسيهاليدات من عناصر غير معدنية.
نشادر لا مائي أو محلول نشادر مائي.

هيدر وكسيد الصوديوم (صودا كاوية). هيدر وكسيد البوتاسيوم, (بوتاس كاوي). فوق أوكسيدات
الصوديوم أو البوتاسيوم.

هيدر وكسيد وفوق أوكسيد المغنيزيوم. اوكسيدات وهيدروكسيدات وفوق أوكسيدات
السترنتيوم أو الباريوم.

أوكسيد الزنك (توتياء) فوق أوكسيد الزنك.

كور ندوم اصطناعي محدد كيمياويا أم لا أكسيد الألومنيوم,؛ هيدر وكسيد الألومنيوم.

أوكسيدات وهيدر وكسيدات الكروم.
أوكسيدات المنفنيز.

أوكسيدات وهيدر وكسيدات الحديد؛ الأتربة الملّونة المحتوية على 770 أو أكشثر وزنا من
الحديد المتحد مقدرا 203 16 (كأكسيد الحديد).

أوكسيدات وهيدر وكسيدات الكوبالت. أوكسيدات الكوبالت التجارية.
أوكسيدات التيتانيوم.
أوكسيدات الرصاص, الرصاص الأحمر والبرتقالي.

هيدرازين وهيدر وكسلامين وأملاحهما غير العضوية. قواعد أخرى غير عضوية. أوكسيدات
وهيدر وكسيدات وفوق أكسيدات معادن أخرى.

فلوريدات؛ فلورسيليكات وفلورالومنيات وغيرها من أملاح الفلور المركّبة.

كلورورات و أوكسيكلورورات وهيدر وكسيكلور ورات. برومورات و أكسييرمورات. يودورات
و أوكسيودورات.

هيبوكلوريدات, هيبوكلوريت الكالسيوم التجاري, كلوريدات, هيبوروميتات.
كلورات وفوق كلورات؛ برومات. وفوق برومات. يودات وفوق يودات.
كبريتورات. بولي كبريتورات.

ديثيونيتات وسولفوكسيلات.

كبريتيتات؛ وثيوكبريتات.

الملحق الأول (تابع)

كبريتات, شبء فوق كبريتات.
نيتريتات, نيترات.
فوسفينات (هيبوفوسفيتات) وفوسفونات (فوسفيتات) وفوسفات وبولي فوسفات.

كربونات. فوق أوكسيكربونات (فوق كربونات)؛ كربونات الأمنيوم التجارية المحتوية
على كربامات الأمنيوم.

سيائنيدات. أكاسيد سيانيدات وسيانيدات مركبة.

فلمينات, سيانات وتيوسيانات.

سيليكات وسيليكات المعادن القلوية التجارية.

بورات؛ وفوق بورات.

أملاح من أحماض أكاسيد معدنية أو فوق أكاسيد معدنية.

أملاح أخرى من أحماض غير عضوية أو فوق أكاسيد أحماض غير عضوية عدا الأزيدات.

معادن ثمينة غروية؛ مركبات عضوية أو غير عضوية من معادن ثمينة.؛ وإن كانت محددة أو غير
محددة الصفات كيمياويا. ممزوجات (ملغمات) معادن ثمينة.

عناصر كيمياوية مشعة ونظائر مشعة (بما في ذلك العناصر الكيماوية والنظائر القابلة
للإنشطار أو الخصب) ومركباتهاء خلائط ومخلفات تحتوي على هذه المنتجات.

نظائر عدا الداخلة في التعريفة 28-44, مركّباتها العضوية أو غير العضوية. وإن كانت محدّدة
أو غير محددة الصفات كيمياويا.

مركيات غير عضوية أو عضوية من معادن الأتربة النادرة من ايتريوم أو أسكانديوم
أو من خلائط هذه المعادن.

فوق أوكسيد الهيدروجين (ماء أوكسيجيني) وإن كان مجمدا بالبولة (يوريا).

فوسفورات وإن كانت محددة أو غير محددة الصفات كيمياوياء عدا فوسفورات الحديد
(فيروفوسفور).

كربورات وإن كانت محددة أو غير محدّدة الصفات كيماويا.

هيدريدات (هيدرورات) ونيتريدات (نيترورات) وازيدات وسيليسيلات وبوريدات»
وإن كانت محددة أو غير محددة الصفات كيمياوياء عدا المركّبات التي تكون أيضا
الكربورات الداخلة فى التعريقة 49- 28.

الملحق الأول (تابع)

مركبات غير عضوية أخرى (بما في ذلك الماء المقطّر والماء القابل للتوصيل الكهربائي
وماء ذو نقاوة مماثلة) هواء سائل (بما فيه الهواء السائل الذي نزعت منه الغازات
النادرة). هواء مضغوط ملغمات عدا ملغمات المعادن الثمينة.

هيدر وكربورات (هيدروكربونات) لا دورية.
هيدر وكربورات (هيدروكربونات) دورية.
مشتقات الهيدر وكربورات (الهيدر وكربونات) المهلجنة.

مشتقات من الهيدروكربورات (الهيدروكربونات) مسلفنة منترنة أو المنترزة.
وإن كانت مهلجنة.

كحولات لا دورية ومشتقاتها. المهلجنة أو المسلفنة أو المنترنة أو المنترزة.

كحولات دورية ومشتقاتها المهلجنة أو المسلفنة., المنترنة أو المنترزة.

فينولات؛ فينولات - كحولات.

مشتقات مهلجنة. مسلفنة أو منترئنة أى منترزة من الفينولات أو الفينولات - كحولات..
أثيرات و أثيرات - حكولات وأثيرات - فينولات وأثيرات - كحولات - فينولات وفوق أكاسيد
الكحول وفوق أكاسيد الأثير وفوق أكاسيد الكيتون (وإن كانت محددة أو غير محددة الصقات
كيمياويا) ومشتقاتها المهلجنة أو المسلفنة أو المنترنة أو المنترزة.

ايبوكسيدات وايبوكسي - كحولات وايبوكسي - فينولات وايبوكسي - اثيرات ذات ثلاث ذرات
فى الدورة ومشتقاتها المهلجنة أو المسلفنة أو المنترنة أو المنترزة.

اسيتالات ونصف اسيتالات وإن كانت ذات وظيفة أوكسيجينية أخرى ومشتقاتها المهلجنة أو
المسلفنة أو المنترنة أو المنترزة.

الدهيدات وإن كانت ذات وظائف أوكسيجينية أخرى. بوليميرات الدهيدات دورية.
بارافور مالدهيد.

مشتقات مهلجنة أو مسلفنة أو منترنة أو منترزة من المنتجات الداخلة فى التعريفة 29-12.

كيتونات وكينونات وإن كانت ذات وظائف أوكسيجينية أخرى.؛ ومشتقاتها المهلجنة أو
المسلفنة أو المنترنة أو المنترزة.

أحماض كاربوكسيلية أحادية غير دورية مشبعة واتهيدريداتها وهاليداتها وفوق أكاسيدها وفوق
أكاسيد أحماضهاء مشتقاتها المهلجنة أو المسلفنة أو المنترنة أو المنترزة.

الملحق الأول (تابع)

أحماض كار بوكسيلية أحادية غير دورية وغير مشبّعة و أحماض كاربوكسيلية أحادية دورية.
وانهيدريداتها وهاليداتها وفوق أكاسيدها وفوق أكاسيد أحماضهاء؛ ومشتقاتها المهلجنة أو
المسلفنة أو المنترنة أو المنترزة.

أحماض كاربوكسيليةواتهيدريداتها وهاليداتها وفوق أكاسيدها وفوق أكاسيد أحماضهاء
مشتقاتها المهلجنة أو المسلفنة أو المنترنة أو المنترزة.

أحماض كار بوكسيلية تحتوي على وظائف أوكسيجينية إضافية وانهيدريداتها وهاليداتها وفوق
أكاسيدها وفوق أكاسيد أحماضها : مشتقاتها المهلجنة أو المسلفنة أو المنترنة أو المنترزة.

أستيرات الفوسفوريك وأملاحها بما فيها اللاكتوفوسفات. مشتقاتها المهلجنة أو
المسلفنة أو المنترئنة أو المنترزة.

أستيرات أحماض غير عضوية أخرى (عدا أستيرات هاليدات الهيدر و جين) وأملاحها : مشتقاتها
المهلجنة أو المسلفنة أو المنترنة أو المنترزة.

مركّبات ذات وظيفة أمينية.

مركّبات أمينية ذات وظائف أوكسيجينية.

أملاح وهيدر وكسيدات الأمونيوم الرباعية؛ ليسيثنات وفوسقوامينوليبيدات أخرى.
مركّبات ذات وظيفة كربوكسياميدية, مركّبات حمض كربونيك ذات وظيفة أميدية.

مركّبات ذات وظيفة كاربوكسياميدية (بما فيها السكارين و أملاحه) ومركبات ذات

وظيفة ايمينية.
مركّبات ذات وظيفة نيتريلية.
مركّبات ديازوية أو أزوية أو أزوكسية.
مشتقات عضوية من الهيدرازين أو من الهيدروكسيلامين.
مركّبات ذات وظائف نيتروجينية أخرى.
مركّبات كبريت عضوية.
مركّبات عضوية - غير عضوية أخرى.
مركّبات دورية غير منسجمة ذات ذرة أو ذرات غير منسجمة أوكسجينية فقط.

مركّيات دورية غير منسجمة ذات ذرة أو ذرات غير منسجمة نيتروجينية فقط.

أحماض نوكليكية وأملاحهاء مركّبات دورية غير منسجمة أخرى.

سلفوناميدات.

بروفيتامينات وفيتامينات طبيعية أو منتجة تركيبيا (بما فيها المركّزات الطبيعية)
ومشتقاتها المستعملة بصورة رئيسية كفيتامينات, مخلوطة قيما بينها أم لاء ولو في
محاليل.

هرمونات. طبيعية أو منتجة تركيبياء مشتقاتها المستعملة بصورة رئيسية كهرمونات.

ستيرويدات أخرى مستعملة بصورة رئيسية كهرمونات.
غليكوزيدات, طبيعية أو منتجة تركيبيا وأملاحها وأثيراتها وأستيراتها ومشتقات أخرى.

أشباه قلويات نباتية. طبيعية أو منتجة تركيبيا وأملاحها وأثيراتها وأستيراتها
ومشتقات أخرى.

سكر نقي كيمياوياء عدا السكروز واللاكتوزوالملتوز والجلوكوز الفركتوز أثيرات و أستيرات
سكر وأملاحها غير المنتجات الداخلة في التعريفات 29-37 أو 29-38 أو 29-39.

مواد تلوين من أصل نباتي أو حيواني (بما فيها خلاصات الصباغة ولكن عدا الفحم الحيواني)»
وإن كانت محدّدة الصفات كيمياويا. محضّرات. قاعدتها مواد تلوين من أصل نباتي أو
حيواني, مذكورة في الملاحظة 3 من هذا الفصل. ‎١‏

مواد تلوين عضوية تركيبية وإن كانت محدّدة الصفات كيمياويا. محضّرات. قاعدتها مواد
ملونة عضوية تركيبية مذكورة في الملاحظة 3 من هذا الفصل. منتجات تركيبية عضوية من
الأنواع المستعملة في تنفير التبيض الضوئي أو من الأنواع المضيئة (لومينيفور) وإن كانت
محددة الصفات كيمياويا.

مواد تلوين أخرى. محضّْرات مذكورة في الملاحظة 3 من هذا الفصل. عدا تلك المذكور في
التعريقفات 03 - 32 أو 04 - 35 أو 05 - 32, منتجات غير عضوية من الأتواع المستعملة
كألوان مضيئة (لومينيفور) وإن كانت محددة الصفات كيمياويا.

ألوان سطحية (بيجمنت) ومعتّمات (ألوان حاجبة للضوء) محضّرة وألوان محضّرة ومركبات
قابلة للتزجج ودهانات لطلاء الفخار (اينجوب) ودهانات لمّامة ومحضّرات مماثلة من الأنواع
المستعملة لطلاء الخزف وتلوين المينا أو في صناعة الزجاج, مزجج (فريت) ومزججات أخرى
بشكل مسحوق أو حبيبات أو رقائق. ‎١‏

ألوان سطحية (بما في ذلك المساحيق والرقائق المعدنية) مبددة في وسط غير مائي بشكل
سائل أو معجون. من الأنواع المستعملة في صناعة الدهانات, أوراق الختم؛ أصباغ ومواد
ملونة أخرى مهيأة بأشكال أو أغلفة للبيع بالتجزئة.

حبر الطباعة. حبر الكتابة أو الرسم وأنواع حبر أخرىء وإن كانت مركّزة أو بشكل جامد.

زيوت عطرية (منزوعة التربين أو لا) بشمعها أو بدونه؛ رانتجات عطرية. زيوت عطرية
مركزة في شحوم. أو في زيوت ثابتة أو شموع أو ما يماثلها. متحصل عليها بطريقة التشرب
أى النقع. منتجات ثانوية تربينية متخلفة من عملية نزع التربين من الزيوت العطرية. مياه
معطرة ومحاليل مائية من زيوت عطرية.

مستحضرات للتشحيم (بما فيها زيوت القواطع ومستحضرات حل البراغي أو الصواميل

ومستحضرات مضادة للصد! أو التآكل ومستحضرات حل القوالب, أساسها مواد تشحيم)
ومستحضرات من الأنواع المستعملة في تزييت أو تشحيم النسج أو الجلد أو الغراء أو
غيرها من المواد. عدا المستحضرات المتضمنة على مكونات أساسية 770 أو أكثر من
الزيوت النفطية أو من زيوت المواد المعدنية الغازية.

شموع إصطناعية وشموع محضّرة.

هلام (بما في ذلك الهلام المهياً على شكل صفائح مستطيلة أو مربعة) وإن كانت مشغولة السطح
أو ملونة) ومشتقاته., غراء السمك. أنواع غراء أخرى من أصل حيواني عدا غراء الجبنين
الداخل في التعريفة 35-01.

ديكسترين وغيره من أنواع النشاء المعدّل (النشاء الذي سبق تهليمه أو أسترته مثلا). غراء
أساسه نشاء أو ديكسترين أو غيره من أنواع النشاء المعدّل.

غراء محضِّر وغيره من المواد اللاصقة المحضّرة. غير مذكورة ولا داخلة فى مكان آخر.
منتجات من جميع الأصناف صالحة للاستعمال كغراء أو مواد لاصقة مهيأة للبيع بالتجزئة أو
مواد لاصقة. لا يزيد وزنها الصافي عن كيلو غرام واحد.

ألواح تصوير وأفلام مسطّحة فوتوغرافية حساسة.؛ غير مصورة. من مواد أخرى عدا الورق أو
الورق المقوى أو النسجء أفلام تصوير فوتوغرافية مسطحة ذات تحميص وسحب فوريء

02

حسّاسة.؛ غير مصوّرة وإن كانت مهيأة في أغلفة.

ورق دورق مقوى ونسج للتصوير الفوتوغرافي, حساسة وغير مصورة.

الواح وأفلام وورق وورق مقوى ونسج للتصوير الفوتوغرافي مصورة غير
محمضة مظهرة.

مستحضرات كيمياوية للإستعمال في التصوير الفوتوغرافي عدا الورنيش أو الفراء:
أو المواد اللاصقة والمستحضرات المماثلة : منتجات غير مخلوطة مهيأة في مقادير
معيّنةلاستعمالات فوتوغرافية أو مهيأة للبيع بالتجزئة لنفس الأغراض وجاهزة

للإستعمال.

ل

الملحق الأوّل (تابع)

سبسسي-سسسسس-سس..|"# سمسسس.ومسسرسس<«دسس.س.سووسسسوسسسسمسسسسسسسسس سم

39-23-30-0

39-23-40-0

جرافيت إصطناعي. جرافيت غروي أو شبه غروي. محضّرات أساسها الجرافيت أو كربون
آخر بشكل عجائن أو كتل أو الواح أو غيرها من المواد شبه المصنعة.

فحم منشّطء منتجات معدنية طبيعية منشّطة؛ هباب حيواني بما في ذلك فضلاته التالفة.

كواشف للتشخيص أو المختبرات على حوامل وكواشف تشخيص أو مختبرات محضّرة.
حتى وإن كانت موضوعة على حوامل, عدا تلك الداخلة في التعريفتين 30-02 و30-06.

بوليمرات أكريليكية بأشكالها الأولية.

بولي أسيتال وبولي أثيرات ورانتجات أبوكسيدية أخرى في أشكالها الأوّلية.
بولي كربونات ورانتجات الكيدية وبوليستر أليليك وبولي أسترات أخرى. بأشكالها
الأوّلية.

بولي أميدات بأشكالها الأولية.
راتنجات أمينية وراتنجات فينولية وبولي أورتينات, بأشكالها الأوّلية.
سليكونات بأشكالها الأوّلية.

راتنجات النفط وراتنجات الكومارون أندين وبولي تيربين وبولي كبريتيرات وبولي
سلفونات ومنتجات أخرى مذكورة في الملاحظة 3 من هذا الفصل. غير مذكورة ولا
داخلة في مكان آخر وبأشكالها الأوّلية.

سليلوز ومشتقاتها الكيمياوية؛ غير مذكورة ولا داخلة فى مكان آخر بأشكالها الأوّلية.

بوليميرات طبيعية (مثل حامض الجينيك) وبوليمرات طبيعية معدّلة (مثل بروتين مقسى.
والمشتقات الكيمياوية من المطاط الطبيعي). غير مذكورة ولا داخلة فى مكان آخر.
بأشكالها الأولية.

مبدلات أيونات أساسها البوليميرات الداخلة في التعريفتين 39-01 و39-13, بأشكالها
الأوّلية.
أنابيب ومواسير وخراطيم ولوازمها (مثل الفواصل والأكواع والوصلات) من اللدائن.

أغطية أرضيات من اللدائن؛ وإن كانت لاصقة ذاتياء بشكل لفات أو ترابيع أو بلاطء أغطية
جدران و أسقف من لدائن, كما هي معرفة في الملاحظة 9 من هذا الفصل.

قوارير و زجاجات ودوارق و أصناف مماثلة.

مكّبات وملّفات وبكرات وحوامل مماثلة.

40-0

40-12-90-0

40-12-90-0

40-6

40-7

48-03-00 -0

48-04

مطّاط تركيبي وأبدال مطاط (فاكتيس) مشتّقة من الزيوت. بأشكالها الأولية أو بشكل صفائح
أو الواح أو أشرطة. وخلائط منتجات التعريفة 40-01 مع منتجات هذه التعريفة.
بأشكالها الأولية أو بأشكال صفائح أو الواح أى أشرطة.

مطاط مخلوط, غير مبركن. بأشكاله الأولية. أو بشكل صفائح أو الواح أو أشرطة.
خيوط وأمراس من مطّاط مبركن.
صفائح وألواح و أشرطة وعيدان ومجنبات (بروفيلات) من مطاط مبركن غير مقسّى.

أنابيب ومواسير وخراطيم من مطاط مبركن غير مقسىء مع أو بدون لوازمها (مثل الفواصل
والأكواع والوصلات).

سيور نقل مواد وسيور نقل حركة؛ من مطاط مبركن.
بطانات أنابيب هوائية (فلابس) من مطاط.

أشرطة للإطارات قابلة للتبديل.

مصنوعات أخرى من مطاط مبركن غير مقسى.

مطاط مقستّى (أيبونيت مثلا) بجميع أشكاله. بما في ذلك النفايا والفضلات.
مصنوعات من مطّاط : مقس :

أصناف من جلد طبيعي أو مجدد من النوع المستعمل في الآلات أو الأجهزة
الآلية أو في إستعمالات أخرى.

أصناف أخرى من خشب.

ورق وورق مقوى غير مطلي من النوع المستعمل في الكتابة أو الطباعة أو غيرما
من أغراض فن الرسم والخطء ورق وورق مقوى لبطاقات و أشرطة للتثقيب, بشكل
لفّات أو صفائح, عدا الورق الداخل في التعريفتين 48-01 أى 48-03 ورق دورق
مقوى يدوي الصنع.

حشو السليلوز. طبق ألياف السليلوز.

ورق وورق مقوى كرافت غير مطليء؛ بشكل لفائف أو صفائم. عدا الداخل
فى التعريفتين 48-02 أو 48-03.

ورق وورق مقوى آخر غير مطلي. بشكل لفات أو صفائح لم تخضع لتزيين إضافي أو علاجات
عدا تلك الداخلة في الملاحظة 2 من هذا الفصل.

الملحق الأول (تابع)

ورق بارشمان (مكيرت) كتيم للشحوم وورق معروف بالكريستال وورق نقل الرسم وغيره من
ورق مصقول شفاف أو نصف شفاف بشكل لفات أو صفائح.

درق دورق مقوى مجمّع (طبقات مسطّحة باللصق). غير مطلي السطعح ولا مشربء وإن كان
مقوى من الداخل, بشكل لفات أو صفائع.

درق وورق مقوى. مطلي على وجه واحد أو وجهين بالكاولين (خزف صيني) أو بموادٌ غير
عضوية أخرى. بلاصق أو بدونه,؛ باستثناء أي طلاء آخر وإن كان ملوّنا أو مزّينا أو مطبوع
السطح.؛ بشكل لفائف أو صفائح.

ورق كربون؛ وورق إستنساخ ذاتي وغيره من ورق الإستنساخ أو التقل (عدا الأصناف الداخلة
في التعريفة 48-09) ورق إستنسل وصفائح أوفست. من ورق وإن كانت مهيأة في علب.
مغلفات (أظرفة) وورق بطاقات - رسائل وبطاقات بريد غير مصوّرة وبطاقات للمراسلة. من
دورق أو ورق مقوى. علب وجعب وما يماثلها من ورق أو ورق مقوى. محتوية على مجموعات
من أوراق المراسلة.

علب وأكياس كبيرة أو صغيرة وجعب ومخاريط وغلف أخرى. من ورق أو ورق مقوى أو حشو
سليلوزي أو طبقات من ألياف سليلوزية. علب لحفظ الأوراق والملفات والرسائل وما يماثلهاء
من ورق أو ورق مقوى من النوع المستعمل في المكاتب والمحلآت التجارية وما يماثلها.
أصناف من ورق وورق مقوى أو حشو سليلوز أو طبقات من ألياف سليلوزية. أخرى مقطعة
بأشكال معيّنة. مصنوعات أخرى من عجائن الورق أو من ورق أو ورق مقوى أو من حشو
سليلوز أو من طبقات من ألياف سليلوزية.

كتب ومطبوعات مماثلة. وإن كانت من أوراق منفردة.

صحف ومجلات ونشرات دورية مطبوعة,؛ وإن كانت مصورة أو مشتملة على إعلانات.

خرائط من جميع الأنواع. بما في ذلك خرائط الجدران» ومصوّرات المساحة. والكرات
الأرضية, مطبوعة.

تصاميم هندسية وغيرها من التصاميم والرسوم للصناعة والتجارة والطوبوغرافيا وما
يماثلهاء والتي هي نسخ أصليّة مرسومة يدوياء نصوص مخطوطة., نسخ منقولة بالتصوير.
الفوتوغرافي على ورق حسّاس ونسخ كربونية للتصاميم أو الرسوم أوالنصوص المذكورة

0

أعلاه.

08-10-60 - 49 | صور استنساخية من كل الأنواع.

49 -08-90-0

صور استنساخية قابلة للتزجح.
- أخرى.
- أخرى.
- أخرى.

مطبوعات أخرى بما في ذلك الصور والصور المطبوعة والصور الفوتوغرافية.

خيوط من شعيرات إصطناعية (عدا خيوط الخياطة) غير مهيّأة للبيع بالتجزئة بما فيها
الخيوط المفردة الاصطناعية بمقاس أقلّ من 67 ديسيتكس.

خيوط من شعيرات تركيبية أو إصطناعية (عدا خيوط الخياطة). مهيأة للبيع بالتجزئة.

خيوط من ألياف أصطناعية غير مستمرة (عدا خيوط الخياطة) غير مهيأة للبيع بالتجزئة.

خيوط وحبال من مطاطء مغطاة بمواد نسيجية.؛ خيوط نسيجية وقدد و أشكال مماثلة من
بمطاط أو بلدائن.

مواسير للمضحّات (خراطيم) ومواسير مماثلة من مواد نسيجية وإن كانت مبّطنة أو موقاة

بمعدن أو مزودة بلوازم من مواد أخرى.

سيور نقل المواد أو نقل الحركة من مواد نسيجية وإن كانت مقواة بمعدن أو بمواد أخرى.

حجر أردواز طبيعي مشغول وأصناف من حجر أردواز طبيعي أو من أردواز مكّتل

(أردوازين).

أرحية و أصناف مماثلة. بدون هياكل. للطحن أو لحل الألياف أو الجرش أو الشحذ أو الصقل
أو التقويم أو القطع؛ حجارة شحذ أو صقل يدوية وأجزاؤهاء من أحجار طبيعية أو من
مواد شاحذة طبيعية أو اصطناعية مكتلة أو من خزف, وإن كانت بأجزاء من موادٌ أخرى.

مواد شاحذة طبيعية أو إصطناعية على شكل مساحيق أو حبيبات مثبّتة على حوامل من مواد
نسيجية أو ورق مقوى أو مواد أخرى. وإن كانت مقطّعة بأشكال معيِّنة أو مخيطة أو
مجمّعة بأيّ شكل آخر.

ألياف خبث المعادن وألياف صخرية وألياف معدنية أخرى فيرميكولت ممددً.
وغضار ممدد.. خبث رغوي ومنتجات معدنية مماثلة ممددة.؛ خلائط ومصنوعات من
مواد معدنية لعزل الحرارة أو الصوت أو لامتصاص الصوت, عدا ما يدخل فى
التعريفتين 68-11 أو 68-12 أو في الفصل 69. ‎١‏

الملحق الأول (تابع)

ألياف من حرير صخري (أسبستوس) مشغول, خلائط أساسها حرير صخري أو بقاعدة من حرير
صخري وكربونات مغنيسيوم. مصنوعات من تلك الخلائط أو من حرير صخري (مثل الخيوط
والنسج والملابس وأفطية الرأس والأحذية والفواصل) وإن كانت مسلّحة. عدا الأصناف الداخلة
فى التعريفة 11 - 68 أو فى التعريفة 13 - 68.

أدوات احتكاك ومصنوعاتها (ألواح ولفات و أشرطة وقطع وأقراص وحلقات وصفائح مثلا) غير
مركّبة, للفرامل أو في مجموعات الاحتكاك أو ما يماثلهاء أساسها حرير صخري (أسبستوس) أو
مواد معدنية أخرى أو سليلوز وإن تضْمنت نسجا أو مواد أخرى.

منتجات نارية خزفية أخرى (معوجات وبوادق وسدادات وحوامل وأنابيب ومواسير وقضبان
مثلا) عدا المنتجات من دقيق الحفريات السيلسية أو من أتربة سيليسية مماثلة.

أجهزة و أصناف للمختبرات ولاستعمالات كيمياوية أو فنية أخرى. من خزف. أجران وقصاع
وأوعية ممثالة لاستعمالات ريفية من خزف جرار وأوعية و أصناف خزفية مماثلة للنقل أو
الت لتعيئكة من خزف.

أواني وأدوات للمائدة أو المطيخ وأدوات أخرى منزلية أو للصحة من خزف صينى.

زجاج بشكل كرات (عدا الكريات الدقيقة الداخلة في التعريفة 70-18) أو قضبان أو عيدان
أو أتابيب. غير مشغول.

زجاج مسحوب وزجاج منفوخ. ألواحاء وإن كان ذو طبقة ماصنّة. عاكسة أو غير عاكسة ولكن غير
مشغول بطريقة أخرى.

زجاج مذكور في التعريفات 70-03 أو 70-04 أو 70-05 محنى أو مشغفول الأطراف
أو مشطوف أو محفور أو مطلي بالميناء أو مشغول بطريقة أخرى ولكن غير مزود
بإطار ولا مزود بمواد أخرى.

زجاج مأمون مكون من زجاج مقسّى أو منضد.

قوارير ضخمة (دمجانات) وقناني وقوارير ودروق وأنابيب وغيرها من الأوعية المماثلة من
زجاج لنقل أو تعبئة السلع؛ قوارير حفظ من زجاج؛ سدادات وىأغطية وغالقات أخرى من
زجاج.

أصناف من زجاج للإشارة و أصناف بصرية من زجاج (عدا الداخلة في التعريفة 70-15).
غير مشغولة بصريا.

أصناف من زجاج للمختبرات أو للصحة أو للصيدلة وإن كانت مدرّجة أو معايرة.

مصنوعات أخرى من زجاج.

تراب ومسحوق من أحجار كريمة أو شبه كريمة أو تركيبية.

فضة (بما في ذلك الفضة المطليّة بذهب أو ببلاتين) خام أو نصف مشغولة. أو بشكل مسحوق.

ذهب ( بما في ذلك الذهب المطلي بالبلاتين) خام أو نصف مشغول, أو بشكل مسحوق.
بلاتين. خام أو نصف مشغول أو بشكل مسحوق.
حبيبات ومساحيق من حديد صب أو من سبيجيل من حديد أو صلب.

قضبان وعيدان أخرى من خلائط أخرى من صلب. مجنبات (بروفيلات) من خلائط أخرى. من
صلب. قضبان وعيدان مجوفة للحقرء من صلب مخلوط أو من غير مخلوط.

أسلاك من خلائط فولاذية أخرى.
لوازم مواسير أو أنابيب (وصلات, مفاصل. أكواع مثلا...) من حديد صب أو حديد أو صلب.
أوعية للغاز المضغوط أو السائل من حديد صب أو حديد صلب.

نسج معدنية (بما فيها المتصلة الأطراف) وشباك سياج وشبكية من أسلاك حديد أو صلبء الواح
شبكية ممددة من حديد أو صلب.

براغي وصواميل (عزاقات) ومحاجن (شناكل لولبية) ومسامير برشام وخوابير خابورية
وحلقات (وردات) و أصناف مماثلة. من حديد صب أو حديد أو صلب.

نوابض وريش توابض. من حديد أو صلب.

أجهزة إشعاع حراري للتدفئة المركزية؛ غير مسحّنة كهربائيا و أجزاؤهاء من حديد صب أو
حديد أوصلب, مسخنات هواء وموزعات هواء ساخن (بما فيها موزعات الهواء النقي أو
المكّيف). غير مسخنة كهربائيا. المتضمنة مروحة أو نافخ هواءيعمل بمحرك وأجزاؤها

من حديد صب أو حديد أو حديد صلب.
مصنوعات أخرى مصبوبة من حديد صب أو حديد أو حديد صلب.
مصنوعات أخرى من حديد أو حديد صلب.
نحاس غير نقيء أقطاب موجبة (آنود) من نحاس للتنقية بالتحليل الكهربائي.
نحاس نقي وخلائط نحاسية, خاما.
فضلات وخردة النحاس.
خلائط رئيسية من نحاس.
مساحيق ورقائق من نحاس.

قضيان وعيدان مجنبات (بروفيلات) من نحاس.

74-1

74-2
74-3

74-19-10-0

75-3
75-6
75-8
76-1

76-3
76-4
76-3
76-4
78-1

78-2
78-3
78-4
78-5
78-6
79-1

79-2
79-3
79-4

79-5

الملحق الأول (تابع)

مواسير و أنابيب من نحاس.

لوازم مواسير أو أنابيب من نحاس (مثل الوصلات والأكواع والأكمام).

أسلاك مفتولة. كوابل. أمراس مظفورة وما يماثلها. من نحاس غير معزولة كهربائيا.
سلاسل وأجزاؤها.

فضلات وخردة نيكل.

صفائح و الواح و أشرطة وأوراق من نيكل.

مصنوعات أخرى من نيكل.

الومنيوم خام.

مساحيق ورقائق من الومنيوم.

قضبان وعيدان ومجنبات (بروفيلات) من أالومنيوم.

أوعية من الومنيوم لتعبئة الغاز المضغوط أو السائل.

أسلاك مفتولة. كوابل. أمراس مظفورة وما يماثلها من الومتيوم غير معزولة للكهرباء.
رصاص خام.

خردة وفضلات رصاص.

قضبان وعيدان وجنبات (بروفيلات) و أسلاك من رصاص.

صفائح و ألواح و أشرطة ولفائف من رصاص, مساحيق ورقائق من رصاص.

مواسير وأنابيب ولوازم مواسير أو أنابيب من رصاص (مثل. الوصلات والأكواع والأكمام).
مصنوعات أخرى من رصاص.

زنك خام.

خردة وفضلات زنك.

غبار ومساحيق ورقائق زنك.

قضبان وعيدان ومجنبات (بروفيلات) و أسلاك من زنك.

صفائح و ألواح و أشرطة ولفائف من زنك.

الملحق الأول (تابع)

مواسير وأنابيب مواسير أو أنابيب من زنك (مثل الوصلات والأكواع والأكمام).

مصنوعات أخرى من زنك.

قصدير خام.

فضلات وخردة قصدير

قضبان وعيدان ومجنبات (بروفيلات) و أسلاك من قصدير.

صفائح وألواح و أشرطة يزيد سمكها عن 0,2مم. من قصدير

أوراق (لفائف) من قصدير (وإن كانت مطبوعة أو مثبتة على حامل من ورق أو ورق مقوى أو

لدائن أو حوامل مماثلة) لا يتجاوز سمكها 0,2مم (عدا سمك الحامل). مساحيق ورقائق من

قصدير.
مواسير وأنابيب ولوازم مواسير أو أنابيب (مثل الوصلات والأكواع والأكمام) من قصدير.
مصنوعات أخرى من قصدير بما فيها الفضلات والخردة.

تنجستين (ولفرام) ومصنوعاته.؛ بما في ذلك الفضلات والخردة.

موليبدنيوم ومصنوعاته. بما في ذلك الفضلات والخردة.

تنتالوم ومصنوعاته., بما في ذلك الفضلات والخردة.

مغنيسيوم ومصنوعاته. بما في ذلك الفضلات والخردة.

مت الكوبالت نصف خام ومنتجات وسيطة أخرى لتعدين الكوبالت. كوبالت ومصنوعاتهاء بما
فى ذلك الفضلات والخردة.

بيسموث ومصنوعاتهاء بما في ذلك الفضلات والخردة.
كادميوم ومصنوعاته., بما فيها الفضلات والخردة.
تيتانيوم ومصنوعاته.؛ بما فيها الفضلات والخردة.
تركنيوم ومصنوعاته, بما فيها الفضلات والخردة.
أنتيموان ومصنوعاته,؛ بما فيه الفضلات والخردة.
منغنيز ومصنوعاته. بما في ذلك الفضلات والخردة.

بيريليوم وكروم وجرمانيوم وفاناديوم وكاليوم وهافنيوم (سلتيوم) وأنديوم ونيوبيوم
(كولوبيوم) ورينيوم.. وثاليوم. ومصنوعات من هذه المعادن. بما فيها الفضلات والخردة.

81-3
82-2

82-03-20-0

82-4

خلائط خزفية معدنية ومصنوعاتها؛ بما فيها الفضلات والخردة.
مناشير يدوية؛ ونصال مناشير من جميع الأنواع (بما في ذلك نصال الثقب والشق أو تصال
المناشير غير المسنتة).

كماشات وملاقط وعدد مماثلة.

مفاتيح ربط وشدٌ يدوية (بما في ذلك مفاتيح قياس عزم اللف عدا مفاتيح الحنفيات)؛ قطع
مفاتيح الشدٌ القابل للتبديل وإن كانت بمقابضها.

عدد يدوية (بما فيها القواطع الماسية للزجاج), غير مذكورة ولا داخلة في مكان آخرء مواقد
اللحام وما يماثلهاء ملزمات ومرابط وما يماثلهاء عدا أجزاء ولوازم العدد الآلية. سنادين.
أكواز حدادة قابلة للحمل. دواليب شحذ مع هياكلها تدار باليد أو بالقدم.

عدد قابلة للتبديل للعدد اليدوية وإن كانت آلية أو للعدد الآلية (مثلا للضغط, للكبس والبصم
والتثقيب والطرق واللولبة والحفر والتقعير والتقرير والطحن والخرط وقك وربط
البراغي) بما فيها قوالب سحب وثقب المعادن وأدوات حفر الأتربة والصخور.

سكاكين وتصال قاطعة لآلات أو للأجهزة الآلية.

صفائح وأصابع وأطراف وخلافها من عدد. غير مركّبة؛ من كربيدات معدنية ملبدة أو من
خلائط معدنية خزافية (سيرميت).

أسلاك وعيدان و أنابيب وصفائح وأقطاب لحام كهربائي ولوازم مماثلة. من معادن عادية أو
فحم معدني مغلّفة أو محشوة بموادٌ صاقلة المستعملة في التلحيم أو ترسب المعدن أو
الفحم المعدني, أسلاك وعيدان من مسحوق المعادن العاديّة المجمّعة لعملية المعدنة عن
طريق الإرسال.

أجهزة مساعدة للمراجل الداخلة في التعريفة رقم 84-02 أو في التعريفة رقم 84-03
(الموقّرات والمسعّرات ومزيلات الهباب ومسترجعات الغاز مثلا) مكشفات للآلات
البخارية.

مولّدات غازات أو غازات مائية. وإن كانت مع منقياتهاء مولّدات غاز الاستيلين ومولدات
غازات مماثلة بطريقة الماء وإن كانت مع منقياتها.

عنفات (تربينات) ونواعير تعمل بقوة الماء ومنظماتها.

محركات وآلات محركة أخرى.

مضخات للسوائل. وإن كانت محتوية على أجهزة قياس, رافعات سوائل.

مضخات هوائية أو مضحّات تفريغ هواء. مشاغط ومراوح هواء أو غازات أخرى أغطية
شافطة أو مبدلة للهواء بمراوح مندمجة. وإن كانت مجهّزة بمرشحات.

الملحق الأول (تابع)

آلات تكييف هواء محتوية على مروحة بمحرك وتجهيزات لتعديل الحرارة والرطوبة. بما فى
ذلك الآلات التي لا يمكن تنظيم الرطوبة فيها على حدة.

أجهزة إشعال للأفران التي تعمل بالوقود السائل أو بالوقود الصلب المسحوق أو بالغاز.
مواقد آليةبمافيها مغذيات الوقود والشبكات الآلية ومفرّغات الرماد الآلية
والتركييات المماثلة.

أفران للصناعة أو المختبرات بما فيها المرمدات. غير كهربائية.

ثلاجات ومجمّدات وغيرها من أجهزة التبريد أو التجميدء كهربائية أو غيرهاء مضخات حرارية
عدا آلات تكييف الهواء الداخلة في التعريفة رقم 84-15.

آلات أى تجهيزات أو أجهزة مختبرات وإن كانت تسخن بالكهرباء. لمعالجة المواد بتغيير
الحرارة مثل التسخين أو الطبخ أو التحميس أو التقطير أو التكرير أو التعقيم
بطريقة باستور أو التبخير أو التجفيف أو التكثيف أو التبريد. على أن لاتكون
معذة لاستعمالات منزلية. مسّخنات فورية للماء ومسخنات ماء مجمّع.

غير كهربائية.
آلات صقل وترقيق واسطوانات لهذه الآلات, عدا آلات تجليخ المعادن أو الزجاج.

أجهزة طرد مركزي. بما فيها أجهزة التجفيف بالطرد المركزي, آلات وأجهزة ترشيح وتنقية
السوائل أو الغازات.

أجهزة وآلات وزن. بما في ذلك القبابين والموازين لمعايرة القطع المصنوعة (عدا
الموازين التي تبلغ حساسيتها 5 سغ أو أقل). صنجات موازين (عيارات) من جميع الأنواع.

روافع ذات بكرات ما عدا الرواقع ذات القواديس. روافع ذات إسطوانات أفقية أو عمودية.
عفريات روافع.

أجزاء يمكن التحقق منها بوضوح بأنها معدة حصرا أو بصورة رئيسية للآلات والأجهزة الداخلة
في التعريفات من رقم 84-25 إلى رقم 84-30.

آلات وأجهزة لصنع عجائن الورق من مواد ليفية سليلوزية أو لصنع الورق أو الورق
ا لمقوى أو تم تجهيزه.

آلات و أجهزة لحبك وتجليد الكتب. بما فيها آلات و أجهزة خياطة الكتب.

آلات و أجهزة أخرى لتشكيل عجينة الورق أو الورق المقوى بما في ذلك آلات وأجهزة القصّ
من جميع الأنواع.

آلات و أجهزة ومعدات (باستثناء العدد الآلية الداخلة في التعريفات من رقم 84-56 إلى رقم
84-5) لسبك أو صف الحروف أو لتحضير أو صنع الرواسم (كليشيهات). الواح واسطوانات
أو غيرها من أجزاء طابعة؛ رواسم. (كليشيهات) وألواح واسطوانات وغيرها من أجزاء طابعة.
أحجار ليتوغرافية ورواسم ولواح واسطوانات محضّرة للطبع (ممسوحة أو محبّبة أو
مصقولة مثلا).

آلات وأجهزة طباعة بما فيها آلات الطبع عن طريق الحبر عدا تلك المذكورة في التعريفة
رقم 1 84-7, آلات مساعدة للطباعة.

أجهزة لتنقية وتحويل المعادن المصهورة. ومغارف وقوالب سبك وأجهزة صب المعادن
المستعملة في عمليات التعدين أو صهر المعادن.

آلات تجليخ (ترقيق) المعادن واسطواناتها.

عدد الية تؤدي عملها باقتطاع أو إزالة جميع المواد وتعمل بالليزر أو بأحزمة ضوئية أخرى أو
ضوئية فوطونية أو بالطريقة الفوق صوتية أو بطريقة التفريغ الإلكتروني أو بالطريقة
الكيمياوية الإلكترونية أو بحزم الاليكترونات أو بالحزم الأيونية أو بطريقة البلازما
القوسية.

مراكز تشغيل آليء آلات ذات مركز ثابت وآلات متعدّدة المراكزء لشغل المعادن.

مخارط (يما قيها مراكز التخريط) تعمل بنزع المعادن.

عدد آلية (بما فيها وحدات تشغيل بمزالق) للثّقب أو لتعديل الثقوب أو للتشكيل أو اللولبة
الداخلية والخارجية من طريق نزع المعادن, ما عدا المخارط الداخلية في التعريفة رقم
84-8.

عدد آلية لتشذيب أو تقويم أو شحذ أو صقل أو لإجراء عمليات تجهيز أخرى لشغل المعادن
أو الكربيدات المعدنية الملبّدة أو الخلائط المعدنية الخزفية (سيرميت) بواسطة أحجار
الجلخ أو مواد الشحذ أو منتجات الصقل. عدا آلات قطع أو تجهيز أستان التروس
الداخلة في التعريفة رقم 84-61.

عدد آلية لمسح (تسوية) أو كشط أو تشقيق أو تفريض (بروش) أو تشكيل أو تقرير أو قطع
أو تجهيز أسنان التروس وغيرها من عدد آلية تعمل بإزالة المعادن أو الكربيدات المعدنية
الملبّدة أو الخلائط المعدنية الخزفية (سيرميت) غير داخلة ولا مذكورة في مكان آخر.

عدد آلية (بما فيها المكابس) لشغل المعادن بالطّرق أو بالتشكيل في قوالب. مطارق آلية
هيدروليكية أو تعمل بالهواء المضغوط.؛ آلات لشفل المعادن (بما فيها المكابس) بالثني أو
بالطي أو بالتسوية أو بالتقويس أو بالقص أو بالتخزيم أو بالقرض أو بالقضم. مكابس
لشفل المعادن أو الكربيدات المعدثية غير تلك المذكورة أعلاه.

عدد آلية أخرى لشغل المعادن أو الكربيدات المعدنية الملبّدة أو الخلائط المعدنية الخزفية
(سي ميت) تعمل دون نزع المادة.

الملحق الأول (تابع)

أجزاء ولوازم معدة للإستعمال حصرا أو بصفة أساسية في الآلات الداخلة في التعريفات من
84-6 إلى 84-65. بما فيها حوامل العدد ومثبتات المشغولات والملولبات ذاتية الحركة
ورؤوس تقسيم وغيرها من التجهيزات الخاصة التي تركّب على العدد الآلية. حوامل العدد
اليدوية. والعدد الآلية من أي نوع كانت.

عدد يدوية تعمل بالهواء المضغوط ومائية أو تشمل محرك غير كهربائي.

آلات وأجهزة لحام وإن كانت قادرة على القطع. ما عدا تلك الداخلة في البند 85-15. آلات
و أجهزة تستعمل فيها الغازات لتقسية سطوح المعادن.

آلات كاتبة عدا الآلات الطابعة الداخلة في التعريفة 1 84-7, وآلات لمعالجة النصوص.

آلات حاسبة. آلات جيب تسمح بتسجيل ونسخ ونشر المعلومات. محتوية وظيفة حساب. آلات
حاسبة كاتبة,؛ آلات ختم الطوابع,؛ وآلات صرف التذاكر وما يماثلها من آلات محتوية على
أجهزة حاسبة. صناديق نفد حاسبة مسجلة.

آلات ذاتية لمعالجة المعلومات ووحداتهاء قارئات مغناطيسية أو بصرية آلات نقل البيانات
على وسائط تسجيل البيانات بهيئة رموز وآلات لمعالجة هذه البيانات غير مذكورة ولا داخلة
في مكان آخر.

آلات و أجهزة أخرى للمكاتب (مثل آلات الإستنساخ طراز هيكتوغراف أو استنسل, آلات لطبع
العناوين, آلات ذاتية لتوزيع الأوراق النقدية (البانكتوت) آلات فرز قطع النقود أو عذّها
أى تغايفها أنبوبياء أجهزة بري الأقلام و أجهزة الثقب أو التشبيك).

أجزاء ولوازم (ماعدا الأغلفة وصناديق النقل وما يماثلها) معدة للإستعمال حصرا أو بصفة
أساسية في الآلات والأجهزة الداخلة في التعريفات من رقم 84-69 إلى رقم 84-72.

صناديق قولبة لصب المعادن. صفائح قاعدية للقوالب. نماذج القولبة. قوالب صبٌّ المعادن (عدا
قوالب السبائك) أو الكربيدات المعدنية أو الزجاج أو المواد المعدنية أو المطاط أو اللدائن.

أصناف صناعة الحنفيات وأدوات مماثلة للمواسير والمراجل والخرّانات والدنان أو الأوعية
المماثلة بما فيها صمّامات تخفيض الضغط وصمّامات متأثرة بالحرارة (تيرموستاتية).

مدحرجات (كروية) بكرات أو بأسطوانات أو بدواليب أو بإبر.

أعمدة نقل الحركة (بما فيها أعمدة الكامات والأعمدة المرفقية) والكزنكات. كراسى صناديق
للمدحرجات, سبائك تروس وعجلات الإحتكاك, براغي ذات كرات. مخفّضات ومضاعفات"
ومغيّرات السرعة. بما فيها مغيّرات السرعة ذات التعشيقات الهيدر وليكية. دواليب منظمة
للحركة؛ وبكرات مناولة للحركة بما فيها البكرات الطليقة أو الحرة. معشقات ووصلات
مناولة لأعمدة الحركة بما فيها الوصلات المفصلية.

الملحق الأول (تابع)

أجزاء آلات أو أجهزة؛ غير محتوية على موصلات أو عوازل أو ملامس أو وشائع كهربائية
أو غيرها من مستلزمات كهربائية؛ غير مذكورة ولا داخلة في مكان آخر من هذا الفصل.

محركات ومولّدات كهربائية عدا مجموعات توليد الكهرباء.
مجموعات توليد كهربائية ومغيِّرات دوارة كهربائية.

أجزاء معدّة للإستعمال حصرا أو بصورة أساسية مع الآلات الداخلة في التعريفة رقم
85-1 أو رقم 85-02.

محولات كهربائية ومغيرات كهربائية ساكنة (مثل مقاومات التيار ووشائع تأثير كهربائي).

مغناطسية كهربائية, مغناطيسات دائمة و أصناف مهيّأة لتصبح مغناطيسات دائمة بعد مغنطتهاء
حوامل المثاقب والكلابات والملزمات ذات المغناطيسية الكهربائية أو الدائمة وما يماثلها من
أدوات حمل العدد. مناولات ومعشقات ومغيِّرات السرعة وفرامل ذات مغناطيسية كهربائية.
رؤّوس روافع ذات مغناطيسية كهربائية.

نضائد ومجموعات نضائد مولّدة للكهرباء.

عدد آلية كهربائية ذات محرك كهربائي مدمج, للإستعمال باليد.

أجهزة إشعال أو أجهزة إطلاق الحركة كهربائية, للمحركات التي يتم الإشتعال فيها
بالشرر أو بالضغط (مشل مغناطيسات الإشعال والمولدات المغناطيسية ووشائع
الإشعال وشمعات الإحتراق أو التوهّج ومحركات إطلاق الحركة). مولّدات (مشل
الدينامو ومولّدات التيار المتناوب)؛ قاطعات - واصلات التيار من النوع المستعمل مع
هذه المحركات.

أفران كهربائية للصناعات وللمختبرات (بما فيها تلك العاملة بالتأثير الكهربائي أو بحجز
الشحنة), أجهزة أخرى للصناعة أو للمختبرات لمعالجة المواد بالحرارة عاملة بالتأثير
الكهربائي أو بحجز الشحنة.

آلات و أجهزة لحام كهربائية (وإن كانت قادرة على القطع) بما في ذلك تلك العاملة بالغاز
المسحّن كهربائيا أو العاملة بأشّعة ليزر أو بغيرها من الحزم الضوئية أو الفوطونية أو فوق
الضوئية أو بحزمة الكترونات أو نبضات مغناطيسية أو بنفث الغاز الوبن (بلازما)؛ آلات
وأجهزة كهربائية بالنثر الحراري للمعادن والكربيدات المعدنية الملبّدة.

مذياعات (ميكروفونات) وحواملهاء مكّبرات صوت وإن كانت مركّبة في علبهاء سمّاعات وإن
كانت متحدة بمذياع. مضخمات صوت كهربائية ذات ذبذبات منخفضة كمجموعات كهربائية

أجهزة إدارة اسطوانات. حاكيات كهربائية (الكتروفون). قارئات أشرطة (كاسيت) وغيرها من
أجهزة إذاعة الصوت. غير مدمج فيها تسجيل صوت.

مسجّلات صوت ممغنطة وغيرها من أجهزة تسجيل الصوت, وإن كانت مدمجة فيها أجهزة
لإذاعة الصوت.

أجهزة تسجيل وإذاعة الصوت والصورة (فيديو) وإن كان مدمج فيها جهاز استقبال إشارات
الصوت والصورة (فيديوفونية).

أجهزة ولوازم الأجهزة الداخلة في التعريفات من رقم 19 - 85 إلى رقم 85-21.

اسطوانات و أشرطة وغيرها من حوامل لتسجيل الصوت أو لتسجيلات مماثلة. مسجلّة. بما في
ذلك الآلات والقوالب الهوائية لصناعة الاسطوانات ماعدا المنتجات المذكورة فى الفصل 37.
أجزاء معدة للإستعمال حصرا أو بصورة أساسية للأجهزة الداخلة في التعريفات
من رقم 25 - 85 إلى رقم 28 - 85.

أجهزة كهربائية للتنبيه بالصوت أو بالرؤية (مثل الأجراس والصفارات ولوحات دلالة و أجهزة
التنبيه ضدّ السرقة أو الحريق) غير ما يدخل منها في التعريفة رقم 85-12 أو رقم
التعريفة 30 - 85.

مكدّفات كهربائية. ثابتة أو متغيِّرة أو قابلة للتعديل.

مقاومات كهربائية غير حرارية (بما في ذلك المقاومات المتغيرة (ريوستات) وأجهزة المقاومة
(بوتنسيومتر).

درارات كهربائية مثّبتة (مطبومة).

أجهزة كهربائية لوصل أوقطع أووقاية أوتقسيم التيار الكهربائي (مثل المفاتيح والمتنصهرات
والقاطعات بمتصهرات ومائنعات الصواعق ومحددات الضغط (الجهد الكهربائي) وأجهزة
امتصاص الصدمات الكهربائية ووصلات المآخذ الكهربائية وعلب التوصيل) معدة لضغط
يزيد عن 1.000 فولت.

أجهزة كهربائية لوصل أو قطع أو وقاية أو تقسيم التيار الكهربائي (مثل المفاتيح
والمقويات "ديلية". والمنصهرات والقاطعات بمتصهرات وأجهزة إمتصاص الصدمات
الكهربائية ووصلات المآخذ الكهربائية وقواعد المصابيح الكهربائية وعلب التوصيل). معدّة
لضغط لا يزيد عن 1.000 فولت.

لوحات (بما في ذلك لوحات التحكم الرقمية) طاولات. مناضد.؛ خزائن وغيرها من حوامل
تحتوي على عدة أجهزة داخلة في التعريفتين رقم 85-5 أو رقم 85-36 للتحكم أو
التوزيع الكهربائي, بما فيها تلك التي تحتوي على أدوات أو أجهزة داخلة في الفصل 90.
عدا أجهزة التوصيل الداخلة في البند 85-7

85-48-90-0

الملحق الأول (تابع)

أجزاء معدة حصرا أوبصفة أساسية للأجهزة الداخلة في التعريفات
رقم 35 - 85 أو رقم 36 - 85 أو رقم 85-37.

مصابيح و أنابيب كهربائية تضيء بتوهّج الشعيرات أو بالتفريغ بما في ذلك الأصناف
المسمّاة 'مصابيح مقفلة' والمصابيح والأنابيب ذات الأشعة فوق البنفسجية أو الأشعة
تحت الحمراء؛ مصابيح قوسية.

مصابيح وصمّامات وأنابيب إلكترونية ذات قطب سالب ساخن أو بارد أو ضوئي (مثل
المصابيح والصمّامات والأنابيب المفرغة أو المعبّأة ببشار غاز والأنابيب المقومة
المعبأة ببخار الزئبق. والأنابيب ذات قطب سالب وصمَّامات وأنابيب الكاميرات
التلفزيونية) عدا تلك الداخلة في التعريفة رقم 39 - 85.

صمّامات ثنائية وترانزيستورات و أجهزة مماثلة بموصلات نصفية للكهرباء.
أجهزة حسّاسة للضوء بموصلات نصفية. بما في ذلك الخلايا الفولطائية
الضوئية وإن كانت مجمّعة أو مهيَّاأة بشكل ألواح, صمّامات ثنائية باعشة للضوء.
بلورات بيزو - كهربائية مركّبة.

دارات متكاملة ومجمّعات مصفّرة إلكترونية.

آلات وأجهزة كهربائية ذات وظائف قائمة بذاتهاء غير مذكورة ولا داخلة في أيّ بند آخر
من هذا الفصل.

أسلاك وحبال (بما في ذلك الحبال المتّحدة المحور) وغيرها من الموصلات المعزولة
للكهرباء (بما في ذلك المطلية أو المؤكسدة عن طريق القنط الإيجابي) وإن كانت مزودة
بوصلات. حبال ألياف بصرية مصنوعة من ألياف مكسوة إفرادياء وإن كانت متضمنة
موصلات كهربائية أو مزودة بوصلات.

قطع عازلة للآلات والأجهزة والمنشآت الكهربائية. مصنوعة كلينًا من مواد عازلة وإن
كانت محتوية على قطع معدنية للتجميع (مثل القواعد الملولبة للمصابيح)
أدمجت في كتلة المادّة العازلة أثناء الصنع. باستثناء العازلات الداخلة في التعريفة
رقم 85-46 أنابيب عمازلة للتمديد الكهربائي ووصلاتهاء من معادن عادية مبّطنة
بمواد مازلة.

بقايا البطاريات والمجمّعات الكهربائية. بطاريات كهربائية ومجمّعات كهربائية
غير مستعملة. أجزاء كهربائية للآلات أو الأجهزة غير مذكورة ولا داخلة فى
تعريفات أخرى من هذا الفصل.

غيرها.

الملحق الأول (تابع)

ألياف بصرية وأحزمة من ألياف بصرية, كابلات من ألياف بصرية عدا الداخلة في التعريفة رقم
4 - 85, الواح وصفائح من مواد مستقطبة عدسات (بما فيها العدسات اللاصقة) ومواشير
ومرايا وغيرها من عناصر بصرية من أيّة مادة كانت. غير مركّبة, عدا أصناف هذه الأنواع
المصنوعة من زجاج غير مشعول بصريا.

عدسات ومواشير ومرايا وغيرها من عناصر بصرية من أيّة مادة كانت, مركّبة تكوّن أجزاء أو
تركيبات للأدوات والأجهزة عدا أصناف هذا النوع المصنوعة من زجاج غير مشغول بصريا.

نظارات (مصحمّحة أو واقية أو غيرها) و أصناف مماثلة.

أجهزة التصوير الفتوغرافى أجهزة إحداث الضوء الخاطف للتصوير الفوتوغرافي (بما فيها
المصابيح والأنابيب) باستثناء مصابيح وأنابيب التفريغ الداخلة في التعريفة رقم 85-39.

أجهزة تصوير سينمائية وأجهزة عرض سينمائية. وإن تضمّنت أجهزة تسجيل
أو إذاعة الصوت.

أجهزة عرض صور غير متحركة, أجهزة فوتوغرافية (عدا السينمائية) للتكبير أو التصغير.

أجهزة إستنساخ الصور بالطريقة البصرية أو بالتماس وأجهزة إستنساخ الصور
بالطريقة الحرارية.

أجهزة ومعدات لمختبرات التصوير الفوتوغرافي أو السينمائي (بما فيها أجهزة عرض خطوط

الدوائر على السطوح المحسيّسة لموادً نصف موصلة للكهرباء). غير مذكورة ولا داخلة في
مكان آخر من هذا الفصل. شاشات مضيئة لفحص صور الأشعة السلبية (نيجاتوسكوب)
وشاشات عرض.

مجاهر (ميكروسكوبات) بصرية, بما فيها المجاهر الفوطوميكروغرافية والسينيفوطو
ميكروغرافية؛ ومجاهر عرض الصور الدقيقة.

مجاهر عدا المجاهر البصرية و أجهزة إنحراف الضوء "ديقراكتوغراف".

أجهزة من كريستال سائل لا تشمل أصناف داخلة في بنود أخرى أكثر تخصيصاء أجهزة ليزر عدا
الصمّامات الثنائية (ديودات) الليزر ؛ أدوات و أجهزة بصرية أخرى غير مذكورة ولاداخلة
فى مكان آخر من هذا الفصل.

بوصلات بما فيها بوصلات الملاحة؛ أجهزة و أدوات أخرى للملاحة.

أجهزة وأدوات لعلم هيئة الأرض ومسح الأراضي ولعلم تخطيط المياه.؛ وعلم المحيطات وعلم
خصائص المياه والأرصاد الجوية وعلم طبيعية الأرض باستثناء البوصلات, ومقاييس الأبعاد.

موازين حساسة تبلغ حساسيتها 5 سغ أو أقل وإن كانت مزودة بصنجاتها.

الملحق الأؤل (تابع)

أدوات للرسم أو للتخطيط أو الحساب (مثل آلات الرسم وأجهزة النسخ "بنتوغراف”".
مناقل. مجموعات أطقم للرياضيات؛ مساطر ودوائرة للحساب). أدوات لقياس الطول تستخدم
باليد (مثل الأمتار , الميكرومترات, مقاييس بعد منزلقة ومعايير) غير مذكورة ولا داخلة في
مكان آخر من هذا الفصل. ‎١‏

أدوات و أجهزة للطبً والجراحة أو طبً الأسنان أو الطب البيطري. بما فيها أجهزة التشخيصس
بالومض (سنتيغراف) وغيرها من أجهزة الطبً الكهربائية وكذلك أجهزة إختبار النظر.

أجهزة. أدوات ونماذج مصممة خصيصا للشرح (مثلا في التعليم أو المعارض) ولا تصلح
للإستعمال لأغراض أخرى.

آلات وأجهزة لاختبار الصلابة أو الجذب أو الضغط أو المرونة أو الخاصيات الآلية الأخرى
للمواد (مثل المعادن أو الخشب أو المواد النسيجية أو الورق أو اللدائن).

مقاييس كثافة بما فيها مقاييس كشافة السوائل وأدوات عائمة مماثلة. مقاييس حرارة

(ترمومتر وبيرومتر) مقاييس ضغط جوي (بارومتر) مقاييس رطوبة الجوّ (هيجرومتر)
و(بسيكرومتر) مسجلة أو غير مسجلة وإن كانت مدمجة معا.

أجهزة وأدوات لقياس أو مراقية الجريان أو الارتفاع (المستوى) أو الضغط أو المتغيرات
الأخرى في السوائل أو الفازات (مشل مقاييس الجريان. مقاييس الارتفاع. مقاييس
الضغط (مانوميتر) وعدادات الحرارة) ماعدا الأجهزة والأدوات الداخلة في التعريفات رقم
90-4 أو رقم 90-15 أو رقم 90-28 أو رقم 32- 90.

أجهزة وأدوات للتحليل الفيزيائي أو الكيميائي (مثل مقاييس الاستقطاب (يولاريمتر)
ومقاييس انكسار الأشعة (فراكتومتر) و أجهزة التحليل الطيفي (سبكترومتر و أجهزة تحليل
الغاز أو الدخان) أجهزة وأدوات القياس أو اختيبار درجة اللزوجة أو المسامية أو
التمدّد أو التوتر السطحي أو ما يماثلهاء أجهزة وأدوات لقياس أو اختبار الوحدات
الحرارية أو الصوت أو الضوء (بما فيها المؤشرات إلى مدّة التقاط الصور) وأجهزة القطع
العرضي للفحص المجهري (ميكروتوم).

عدادات الغاز أو السوائل أو الكهرباء بما فيها أجهزة معايرتها.

عدادات أخرى (مثل عدادات الدورات, عدادات الإنتاج, عدّادات سيارات الأجرة (تكسيماتر)
عدادات المسافات. وعدادات المسافات بالخطى. مؤشّرات السرعة والتاكومترات مهدا
الداخلة في التعريفتين رقم 90-14 أو رقم 15 - 90, أجهزة التبطيء الظاهري للسرعة
(ستروبوسكوب).

الملحق الأول (تابع)

أجهزة كشف التغييرات السريعة لمقدار كهربائي (اوسيلوسكوب) وأجهزة تحليل الطيف
وأجهزة وأدوات أخرى لقياس أو مراقبة المقادير الكهربائية؛ أجهزة وأدوات لقياس أو كشف
الأشعة السينية و أشعة الفا وبيتا وجاماء والأشعة السينية والإشعاعات الكونية وغيرها من
الإشعاعات ذات المفعول الأيوني.

أجهزة وأدوات وآلات للقياس أو للمراقبة غير مذكورة ولا داخلة فى مكان آخر من هذا الفصل.
أجهزة فحص الأشياء بالضوء الكاشف بواسطة ظلالها.

أجهزة وأدوات للتنظيم الذاتي أو المراقبة الذاتية.

أجزاء ولوازم للآلات والأجهزة والأدوات الواردة في الفصل 90 غير مذكورة ولا داخلة في مكان

آخر من هذا الفصل.

أجهزة مراقبة وتسجيل الوقت وأجهزة لقياس أو تسجيل أو تعيين الفترات الزمنية
بايئة طريقة كانت مجهزة بعدد حركة وأصناف صناعة الساعات أو بمحرك تزامن
(مثل مسجلات مدة الحضور).

مقاتيح زمنية وغيرها من الأجهزة المزودة بعدّة حركة أصناف صناعة الساعات أو بمحرّك

تزامن؛ لتحريك جهاز في وقت معين.

أصناف ومعدات للرياضة البدنية والجنباز وألعاب القوى وأنواع الرياضة الأخرى (بما فيها
تنس الطاولة) أو الألعاب في الهواء الطلق, غير المذكورة أو الداخلة في مكان آخر من هذا
الفصل. أحواض السباحة بما فيها أحواض لعب الأطفال.

مواد نباتية أو معدنية للنحت. مشغولة. ومصنوعات من هذه المواد. مصنوعات مقولبة أو
منحوتة من شمع بارفين من ستيارين. من صموغ أو راتجات طبيعية. أو من عجين قولبة
التماذج ومصنوعات أخرى مقولبة أو مشحوتة. غير مذكورة ولا داخلة في مكان آخرء ».هلام غير
مقسى مشغول (عدا الهلام الداخل في التعريفة 35-03) ومصنوعات من هلام غير مقسئ.

مكانس وفراجين (وإن كانت تشكل أجزاء للآلات أو الأجهزة أو العربات) ومكانس أرض آلية

دون محرك تدار باليد؛ فرش تنظيف ومنافض من ريشء حزم وخصل محضّرة لصناعة
المكانس أو الفراجين. لبادات واسطوانات دهان مماسح (مقائط) من مطاط أو من مواد مرثة'
مماثلة.

مناخل يدوية وغرابيل يدوية.

الملحق الثاني

آلات وأجهزة وتجهيزات المخابر العلمية والتقنية والمنتجات الكيماوية والمركّبات الإلكترونية
المخصيّصة لمراكز الأبحاث والمؤسسات ذات الطابع العلمي.

تمت جمركة العتاد المذكور أعلاه بإعفاء من الحقوق الجمركية

2) طبيعة التجهيزات
3) تحديد الاسم والاسم المعنوي وعنوان المستورد
4) مكان المؤسسة المرسل إليها وعنوانها
5) إطار مخصّْص لمصلحة الجمارك
يجب أن تسلّم نسخة من الشهادة للمستورد بعد إتمامها قانونا.

ا ل ب 0
وزارة الصحة والسكان

