وزارة التجهيز والتّهيئة
العمرانية

قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1419 الموافق 28 يوليو
سنة 1998, يتضدمّن تجديد الأجل
المنصوص عليه في المادّة 5 من القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 28 ذي
الحجّة عام 1414 الموافق 8 يونيو سنة
4 والمتضمّن التّصريح بالمنفعة
العموميّة في العمليّة المتعلّقة بإنجاز
سدٌ كدية السّردون.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة.
ووزير الماليّة.
ووزير التجهيز والتّهيئة العمرانيّة.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فيراير سنة
4 والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلادء- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في
2 شوؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
الذي يحدٌّ القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل
المنفعة العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25
يونيو سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 93 - 186
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993 الذي يحدّد كيفيّات تطبيق القانون رقم
11-1 المؤرّخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدٌّ
القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة
العموميّة.؛ لا سيّما المادة 10 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 28 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 8 يونيو سنة
4 والمتضمّن التصريح بالمنفعة العموميّة في
العمليّة المتعلّقة بإنجاز سد كدية السردون.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : جد الأجل المحدّد في المادة
5 من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 28 ذي
الحجة عام 1414 الموافق 8 يونيو سنة 1994
والمذكور أعلاه. لمدّة أربع (4) سنوات. ابتداء من
تاريخ 9 يونيو سنة 1998, وفقا للمادّة 10 من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤال عام
1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة
العموميّة.

المادّة 2 : يمكن في حالة عدم انطلاق الأشغال
في الآجال المحددة استرجاع الأموال والحقوق العقاريّة
بناء على طلب المنزوع منهم الملكيَّة أو ذوي حقوقهم؛
طبقا لأحكام القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدّد القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة
العموميّة.

المادّة 3 : يكلّف السنّادة واليا ولايتي البويرة
والمديّة والمدير العام للوكالة الوطنيّة للسنّدود. كل
فيما يخصضّه؛ بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1419
الموافق 28 يوليو سنة 1998.
عن وزير الداخليّة

0
0

عن وزير الماليّة
والجماعات المحليّة الأمين العام
والبيثئة

الأمين العام

إيراهيم بوزبوجن

مولاي محمد قنديل

وزير التجهيز والتَّهيئة العمرانيّة
عبد الرحمن بلعياط

