المكتب الاتّحادي بصوت استشاري.

المادة 7 : لا تصح مداولات المكتب الاتّحادي إلا
بحضور أغلبيَّة أعضائه المنتخبين.

المادّة 8 : يِضمٌ المكتب الاتّحاديّ للاتّحاديّة
الجزائريّة للدّراجات على الخصوص :

- الرئيس.

- ثلاثة (3) نوّاب للرئيس.

- أمين الخزينة.

المادّة 9 : ينتخب الرئيس ونوابه الثّلاثة (3)
وأمين الخزينة. ضمن المكتب الاتّحادي من قبل ومن
بين الأعضاء (9) المنتخبين.

المادّة 10 : يمكن بصفة إنتقاليّة ولفترة سنّة
(6) أشهر ابتداء من تاريخ توقيع هذا القرار, فتح
تمثيل الأندية المنضمّة أو التّابعة إلى الاتّحاديّة من
الرئيس أو ممثُّل النّادي المتّحصل على أفضل النّتائج
ضمن الرابطة الولائيّة خلال الموسم المنصرم.

المادّة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبِيَّة.
حرّر بالجزائر في أوّل ربيع الثّاني عام 119
الموافق 25 يوليو سنة 1998.
محمد عزيز درواز

لبمس ه##شسسسسسس

