مرسوم تنفيذي رقم 98 - 307 مؤرخ في 5
جمادى الثّانية عام 1419 الموافق 26
سبتمبر سنئة 1998. يتضمّن منح
الشركة الوطنيّة "سوناطراك' رخصة
استغلال المحروقات في حقل ‏ تيفرنين"
(الخرّان الدّيفوني ف 6) الواقع في
مساحة البحث “إيساوان" (الكتلة :

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرّخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمتعلق بأعمال التّتثقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأثابيب. المعدّل

والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستفلالها.

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيقيّات تعريف الشركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء

المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخّل الشّركات الأجنبيّة فى أعمال
التّنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالها,

المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرّخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرّخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَّخْلَي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤْرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-95
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل

سنة 1995والمتضمّْن إنشاء المجلس الوطني
للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤرخ في 19صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سئة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤْرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.- وبمقتضى المرسوم الرّئكاسي رقم 48-98
المؤْرّخ في 14 شؤّال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنيّة للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها 'سوناطراك ".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 138
المؤرّخ في 26 شؤال عام 1411 الموافق 11 مايو
سنة 1991 والمتضمّن المواققة على عقد البحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها في الجزائر, المبرم
في 20 ديسمبر سنة 1990 بمدينة الجزائر بين
المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك" والشّركة المغفلة
"ريبصول إكسبلوراثيون أرخليا" وعلى البروتوكول
المتعلّق بأعمال البحث عن المحروقات السّائلة
واستفلالها في الجزائرء التي تقوم بها الشّركتان
المغفلتان "ريبصول" و “رييبصول إكسبلوراثيون
أرخليا" بالاشتراك مع المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك"
المبرم بمدينة الجزائر في 20 ديسمبر سنة 1990
بين الدولة والشركتين المغفلتين "ريبصول"”
و "ريبصول إكسبلوراثيون أرخليا".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 520-91
المؤرخ في 15 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 22
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن منح رخصة للبحث عن
المحروقات للمؤسّسة الوطنيّة 'سوناطراك” في
المساحة المسمّاة "إيساوان" (الكتل : 226 1 1228
288/9 0

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 43
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدَّ قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سئة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 119-97
المؤرّخ في 12 ذي الحجّة عام 1417 الموافق 19
أبريل سنة 1997 والمتضمّن تجديد رخصة البحث
عن المحروقات الممنوحة المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك" بموجب المرسوم التّنفيذي رقم

520-1 المؤرّخ في 15 جمادى الثّانية عام 1412
الموافق 22 ديسمبر سنة 1991 في المساحة المسمّاة
"إيساوان " (الكتل : 226 أ 228 1 229 و 238 ).

- وبعد الاطلاع على الطّلب رقم 7 المؤرخ في
4 أكتوبر سنة 1997 الذي قدّمته الشركة الوطنيّة
"سوناطراك " تلتمس فيه منحها رخصة استغلال حقل
"تيفرنين" في مساحة "إيساوان" (الكتلة : 226 أ)
التي تقع في تراب ولاية إيليزي.

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التنَظيمي
المطبّق على هذا الطّلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 8
يوليو سنة 1998,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولسى : تمتح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك” التي تدعى في صلب النَّصّ 'صاحب
الرخصة". رخصة استغلال المحروقات في حقل
"تفرنين - الخزان الدّيفوني ف 6" الواقع في مساحة
"إيساوان" (الكتلة : 226 أ) الذي يغطّي مساحة 139,5
كلم2 واقعة في تراب ولاية إيليزي.

المااّة 2 : تمنح رخصة الاستغلال لمدة عشرين
(20) سنة ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

ولتمديد مدّة الاستغلال المذكورة أعلاه. يتعيِّن
على صاحب الرخصة أن يقدّم مسيبقا للسّلطات
المختصنّة طلبا بذلك مرفقا بملف تقني يبرّر فيه
التمديد. طبقا للشروط والآجال المنصوص عليها في
المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 16 فبراير سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : تحدّد مساحة الاستغلال؛ موضوع هذه
الرّخصة. طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم
عن طريق الإيصال التّتابعي للثقاط المحددة
إحداثياتها الجغرافيّة كما يأتي :

المادة 4 : يلتزم صاحب الرّخصة بأن يعرض
على الوزير المكلّف بالمحروقات. في الشّهر الموالي
لمنح رخصة الاستغلال. برنامج الاستغلال والعمل
لباقي السّنة الجارية. ويقدّم قبل 31 ديسمبر من كلّ
سنة. برنامج الاستغلال والعمل الخاص بالسّنة
الموالية.

المادة 5 : يمكن صاحب الرخصة ممارسة
أشفال التّنقيب والبحث في مساحة الاستغلال بهدف
اكتشاف واستغلال حقول المحروقات الواقعة فى
خزانات غير الخزان موضوع هذه الرخصة. مع التّحفّظ
بتطبيق الشّروط والإجراءات المنصوص عليها في
الموضوع بموجب التشريع المعمول به.

المادّة 6 : يتعيِّن على صاحب الرّخصة. خلال
فترة الاستغلال. أن ينجز أو يجعل المتعامل ينجزء
البرنامج العام لتطوير واستغلال الحقل الملحق بأصل
هذا المرسوم.

وعليه, بهذه الصنّفة؛ أن يحترم مستوى الإنتاج
المقدّم تدعيما لطلب هذه الرّخصة والموافق عليه من
المصالح المختصنّة في الوزارة المكلّفة بالمحروقات.

يمكن إدخال تعديلات على برنامج تطوير الحقل
واستغلاله؛ إمَا بطلب من صاحب الرخصة بعد موافقة
المصالح المختصّة في الوزارة المكلّفة بالمحروقات.
وإِمًا بمقرّر من هذه المصالح.

المادة 7 : يتعيّن على صاحب الرّخصة. خلال
فترة الاستغلال. أن يطبق أو يكلّف المتعامل بتطبيق
القواعد التشريعيَّة والتنظيميّة في مجال المحافظة
على الحقول وحماية البيئئة. لا سيِّما منها الأحكام
المنصوص عليها في المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 43
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 والمذكور أعلاه.

المادّة 8 : يتعيِّنْ على صاحب الرخصة. عند
انقضاء مدّة صلاحيّة هذه الرخصة. اتّخاذ كل التّدابير
الضتروريّة التي تسمح بضمان إبقاء منشآت الاستغلال
في حالة اشتفال عاد والمحافظة على الحقل وكذا
حماية أماكن الاستغلال والبيئة.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 جمادى الثّانية عام 1419
الموافق 26 سبتمبر سنة 1998.
أحمد أويحيى

ا

