وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة

قرار وزاريٌ مشترك مؤَرّخ في 6 جمادى
الثّانية عام 1419 الموافق 27 سبتمبر
سنة 1998 يحدد شروط الالتحاق
بالمناصب العليا وتصنيفها في المراكز
الوطنيّة لتكوين مستخدمي الجماعات
المحلَيّة وتحسين مستوياتهم
معلوماتهم.

وتجديد

إن وزير الماليَّة.

والوزير الممنتدب لدى رئيس الحكومة, المكلّف
بالإصلاح الإدارئ والوظيف العمومي.

ووزير الداخليَّة والجماعات المحلّبّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم رقم 5- 58 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سئة 1885- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي التّموذجيٌ لعمّال
المؤسّّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرّخ
في 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة
6 والمتعلّق بالتّصنيف الفرعي للمناصب العليا
في بعض الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمير سنئة 1989 والمتذخ لمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبّق على العمّال المنتمين إلى
الأسلاك المشتركة في المؤسّسات والإدارات
العموميّة, المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 99
المؤرّخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتسيير
الاداري بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديّات والمؤسَّسات العموميّة ذات
الطّابع الإداري

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 26-91
المؤرخ في 17 رجب عام 1411 الموافق 2 فبراير

المركز الوطني لتكوين مستخدمي
الجماعات المحلَيّة وتحسين
مستوياتهم وتجديد معلوماتهم.

سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالعمّال المنتمين إلى قطاع البلديّات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غفشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيَّات وزير

الدّاخليّة والجماعات المحلَّيَّة والبيئة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 59
المؤرخ في 18 رمضان عام 1415 الموافق 18
فبراير سئة 1995 والمتضمّن إنشاء مراكز وطنيّة
لتكوين مستخدمي الجماعات المحلّيّة وتحسين

مستوياتهم وتجديد معلوماتهم؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 24 شعبان عام
8 الموافق 24 ديسمبر سنة 1997 الذي يحدٌّ
التنظيم الإداريّ للمراكز الوطنيّة لتكوين مستخدمي
الجماعات المحلَبَّة وتحسين مستواهم وتجديد
معلوماتهم»

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تصتّف المراكز الوؤطنيَّة
لتكوين مستخدمي الجماعات المحلّبّة وتحسين

مستوياتهم وتجديد معلوماتهم في جُئدول الأرقام
الاستدلاليّة القصوى المنصوص عليها في المرسوم
رقم 179-86 المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1406
الموافق 5 غفشت سنة 1986 والمذكور أعلاه. طبقا
للجدول الآتي :

الرقم الاستدلالي"

المادّة 2 : تستفيد المناصب العليا للمؤسّسة العموميّة المصنّفة في الجدول المنصوص عليه في المادّة
الأولى أعلاه. تصنيفا فرعيًا في جدول الأرقام الاستدلاليّة القصوى. المتصوص عليها في المرسوم رقم
6--179 المؤرخ في 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه, كالآتي :

متصرف إداريّ أو
رتبة تعادلهاء
يتمتّع بأقدميّة لا
تقل عن خمس (5)

المادة 3 : يشغل المنصب المالي لرئيس مكتب حسب الشروط المذكورة أدناه. ويصنّف في إطار السلّم
الوطني للأجور المنصوص عليه في المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس
سنة 1985 والمذكور أعلاه. وفقا للجدول الآتي :

المادّة 4 : يتقاضى العمّال الّذين عيّنوا قانونا
في أحد المناصب العليا الواردة في المادّة 2 أعلاه
الأجر القاعدي المرتبط بقسم تصنيف المنصب العالي
المشغول.

المادة 5 : يتقاضى العمّال المذكورون في

المادتين 2 و3 أعلاه؛ علاوة عن الأجر القاعدي. تعويض
الخبرة المكتسبة بعنوان الرتبة الأصليّة. وكذا
التّعويضات والمنح المنصوص عليها في التّنظيم
المعمول به.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 جمادى الثّانية عام 1419
الموافق 27 سيبتمبر سنة 1998.

عن وزير الماليّة عن الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريٌ
والوظيف العمومي
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف
العمومي"
جمال خرشي

وبتفويض منه
المدير العام
للميزائنيّة

أحمد سعدودي
عن وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيَّة والبيئة

الأمين العام

مولاي محمد قنديل

مساعد إداري رئيس
أو رتبة تعادلها
يتمتّع بأقدمية
لاتقل من ثلاث
(3) سنوات بهذه
الصنّفة.

وزارة الطاقة والمناجم

