3 0

المادة 7 : لاا تصح مداولات المكتب الاتّحادي إلا
بحضور أغلبيّة أعضائه المنتخبين.

المادّة 8 : يضمٌّ المكتب الاتّحادي للاتّحاديّة
الجزائريّة للرّمي بالأسلحة الرياضيّة على الخصوص :

- الرئيس.

- نائبان (2) للرّئيس»

- أمين الخزينة.

المادّة 9 : ينتخب الركيس ونائباه الأؤّل
والثّاني وأمين الخزينة. ضمن المكتب الاتّحادي من
قبل ومن بين الأعضاء السّبعة (7) المنتخبين.

المادّة 10 : يمكن بصفة انتقالية ولمدّة ستّة
(6) أشهر ابتداء من تاريخ توقيع هذا القرار؛ فتح
تمثيل الأندية الرياضيّة داخل الجمعيّة العامّة لمجموع
الجمعيّات الرياضيّة المعتمدة قانونا والمنضمة أو
التّابعة مباشرة إلى الاتّحاديّة.

الماداّة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أول ربيع الثّاني عام 1419

الموافق 25 يوليو سنة 1998.
محمد عزيز درواز
ل

