محمد عزيذ درواز

ل لل

قرار مؤرخ في أوّل ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998. يتضمّن
القواعد الخاصّة بمجال التنظيم والعمل
المطبقة على الاتّحاديّة الجزائريّة للكرة
الحديديّة.

إن وزير الشباب والرياضة؛

- بمقتضى القانون رقم 90 - 31 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالجمعيات.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرّخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيَة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 118
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 الذي يحدَّ صلاحيّات وزير الشبيبة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الشبيبة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 97 - 376
المؤّرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الذي يحدّ كيفبَّات تنظيم
الاتّحاديّات الرياضيَّة وعملهاء لاسيِّما المادّة 44 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 44 من
المرسوم التّنفيذي رقم 376-97 المؤرّخ في 6
جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة
7 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار القواعد
الخاصنّة بمجال التّنظيم والعمل المطبّقة على
الاتّحاديّة الجزائريّة للكرّة الحديديّة.

المادة 2 : تتشكّل الجمعيّة العامّة للاتحاديّة
الجزائريَّة للكرة الحديديّة كما يأتي :

أ- أعضاء كاملو الحقوق في الجمعيّة
العامة يتمتّعون بصوت تداولي :

- رئيس كل رابطة جهويّّة معتمدة أو عضو
منتخب مفوض قانوناء

- رئيس كلّ رابطة ولائيّة معتمدة أو عضو
منتخب مفوّض قانوناء

- رئيس كلّ ناد رياضي" منضم أو تابع إلى
الاتحاديّة مصنّف بين الفرق السنّة عشر (16) الأولى
في التّرتيب السّنوي للأنديّة على النحو الّذي تعد
الاتحاديّة في نهاية الموسم الذي يسبق الجمعيّة العامة
بنسبة ثمانية (8) لكل من التّخصّصين (لعبة الكرة
واللّعب الطويل) أو عضو منتخب مفوّض قانوناء

- مسؤول المراقبة الطّْبيَّة الرياضيّة الملحق
بالاتحاديّة.

- مدربان (2) وطنيان ممارسان بنسبة مدرب
واحد عن كلّ تم تخحْصْمر د

- ممثّلان (2) عن المدربين بنسبة ممثّل واحد
عن كلّ تخصّص يعيِّنهما زملاؤهماء

- ممثّل واحد عن الحكام الدّوليين الممارسين"
مفوّض قانونا من زملائه.

- ممثّل واحد عن الحكام الوطنيّين الممارسين
مفوّض قانونا من زملائه.- ممثّل واحد عن رياضيي الفريق الوطني
الممارسين يعيّنه زملاؤّة.

- رئيس كل جمعيّة للرياضيين الجزائريِّين
المقيمين في الخارج معترف بها من الاتحاديّة أو
عضو منتخب مفوّض قانوناء

- الممثّلون الجزائريّون لدى الهيئات التَّنفيذيَّة
الدوليّة المكلّفة بالنَّشْصّْص.

- أعضاء المكتب الاتّحاديّ الممارسون»

- رؤساء الاتّحاديّة القدامىء

- مندوب الرياضة العسكريّة.

- سبعة (7) أعضاء يعيّنهم الوزير المكلّف
بالرياضة.

ب - أعضاء الجمعيَّة العامة بصفتهم
ملاحظين :

- المندوب المفوض قانونا للمرصد الوطني
للرياضات.

- المثندوب المفوض قانونا للّجنة الأولمبيّة
الجزائريّة.

المادة 3 : تقصى المهامٌ الممارسة في الهياكل
المنهجيّة الدائمة للاتّحاديّة من كل عهدة انتخابيّة
داخل الاتّحاديّة.

الماادّة 4 : يعيِّن المكتب الاتحاديٌ الممارس
مسؤول المراقبة الطَّبّيّة الرياضيّة ويختار من بين
الاخصائيين الّذين لهم كفاءة واختصاص مؤكدان في
هذا المجال. ويفضل أن يكون في مجال الطب الرّياضيٌ
وإذا لم يوجد. يختار ضمن تخصنّص طب له علاقة بهذا
المجال.

المادّة 5 : يتشكّل المكتب الاتّحاديٌ للاتّحاديّة
الجزائريَّة للكرة الحديديّة من خمسة عشر (15)
عضوا :

*أحدعشر(11)عضوامنتخبامن بينهم

عضوان (2) منتخبان من بين الأعضاء الّذين يعيّنهم
الوزير المكلّف بالرياضة.

* أربعة (4) أعضاء بعنوان الهياكل المنهجيّة
الدائمة للاتحادية, وهم :

- المدير المنهجي المكلّف بالفرق الوطنيّة
واكتشاف المواهب الشّابة والتكفل بهاء

- المدير المنهجي المكلّف بالتنظيم الرياضي
والمنافسات,

- المدير المنهجي المكلّف بالتّطوير والتكوين.

- الأمين العامٌ للاتّحاديّة.

المادّة 6 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة
الأعضاء الأربعة (4) للمكتب الاتّحاديٌ الممثّلين بعنوان
الهياكل المنهجيّة الدائمة تحت تصرّف الاتّحاديّة.

ويشارك هؤلاء الأعضاء الأربعة (4) فى اجتماعات
المكتب الاتّحاديّ بصوت استشاريئ.

المادّة 7 : لا تصحّ مداولات المكتب الاتّحادي إلا
بحضور أغلبِيَّة أعضائه المنتخبين.

المادة 8 : يضم المكتب الاتّحاديّ للاتّحاديّة
الجزائريّة للكرة الحديديَّة على الخصوص :

- الرئيس.

- نائبان (2) للركيسء

- أمين الخزينة.

المادّة 9 : ينتخب الرّئيس وثائباه الأوؤّل
والثّاني وأمين الخزينة. ضمن المكتب الاتّحاديٌ من
قبل ومن بين الأعضاء الأحد عشر (11) المنتخبين.

المادّة 10 : يمكن بصفة انتقاليّة ولمدة سنّة
(6) أشهر ابتداء من تاريخ توقيع هذا القرار؛ فتح
تمشثيل الأنديَّة ضمن الجمعيّة العامّة؛ للأنديّة التى
وصلت في كل تخصَّص إلى الور الربع النّهائي
للبطولة الجزائريّة للاكابر.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998.

محمد عزيز درواز

