الاتّحادي بصوت استشاري.

الماداة 7 : لا تصح مداولات المكتب الاتّحادئ إلا
بحضور أغْلبِيّة أعضائه المنتخيبين.

المادّة 8 : يضم المكتب الاتّحادئ للاتّحاديّة
الجزائريّة للملاكمة على الخصوص :

- الرئيس.

- نائبان (2) للرئيس»

- أمين الخزينة.

المادّة 9 : ينتخب الرّكيس وثائيباه الأؤؤل
والثّاني وأمين الخزينة. ضمن المكتب الاتّحاديٌ من
قبل ومن بين الأعضاء العشرة (10) المنتخبين.

المادّة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998.
محمد عزيز درواز

___ سس #ات

