المكتب الاتّحادي بصوت استشاري.

المادة 7 : لا تصح مداولات المكتب الاتّحاديّ إلا
بحضور أغلبيّة أعضائه المنتخبين.

المادّة 8 : يضمٌ المكتب الاتّحادي للاتّحاديّة
الجزائريّة للكونغ فو و وشو على الخصوص :

- الرئيس.

- نائبان (2) للرّئيس.

- أمين الخزينة.

المادّة 9 : ينتخب الركيس وثائباه الأؤّل
والثّاني وأمين الخزينة. ضمن المكتب الاتّحادي من
قبل ومن بين الأعضاء التّسعة (9) المنتخبين.

المادّة 10 : يمكن بصفة انتقالية ولمدة سنّة
(6) أشهر ابتداء من تاريخ توقيع هذا القرار؛ فتح
تمثيل الأنديّة الرياضيَّة لمجموع الأنديّة المنغّْمة أو
التّابعة للاتحاديّة التي نشطت خلال الموسم المنصرم.

المادة 1 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998.
محمد عزيز درواز

