
المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 44 من
المرسوم التنفيذي رقم 376-7 المؤرخ في 6
جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8 أكتوير سنة
7 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار القواعد
الخاصّة بمجال التنظيم والعمل المطبّقة على الاتّحاديّة
الجزائريّة للسباحة.

المادة 2 : تتشكّل الجمعيّة العامة للاتّحاديّة
الجزائرية للسّباحة. كما يأتى :

أ- أعضاء كاملو الحقوق فى الجمعيّة العامَّة
يتمتّعون بصوت تداولي :

- رئيس كلّ رابطة معتمدة أو عضو منتخب
مفوض قانوناء

- رئيس كل ناد رياضي منضم أو تابع
للاتّحاديّةومصنّف في المراتب العشرين (20) الأولى
في التّرتيب السّنوي للاتّحاديّة على النّحو الذي تعد
الاتّحاديّة في نهاية الموسم الذي يسبق الجمعيّة العامَّة
أو عضو منتحخّب مفوّض قانونا ,

- مسؤول المراقبة الطبّية الرياضيَّة الملحق
بالاتّحاديّة.

- خمسة (5) مدربين وطنيِّين ممارسين
ومعيّنين قانونا وبنسبة :

- ثلاثة (3) مدربين سباحة : السّيّدات (1)
الأكابر رجال (1) وآمال ذكور (1)؛

- مدرب واحد (1) للغطس.

- مدرب واحد (1) للستباحة الايقاعيّة.

- مدرب واحد (1) لكرة الماءء

- ممكّل واحد (1) للقضاة والحكام الدّوليِّين
الممارسين مفوّض قانونا من قبل زملائه.

- خمسة (5) ممثّلين مفوضين قانونا من قبل
زملائهم؛ للرسميِّين الاتّحاديّين الممارسين بنسبة :
اثنين (2) السّباحة. واحد (1) الغطس. واحد (1)
السباحة الايقاعيّة. وواحد لكرة الماء.

- ثلاثة (3) ممثّلين لرياضيِّي الفرق الوطنيّة
الممارسين بنسبة واحد للرجال وواحدة للسَّيّدات
وواحد لكرة الماء يعيِّنهم زملاؤهم.

- رئيس كلّ جمعيّة معترف بها من قبل اتّحاديّة
الرياضيِين الجزائريين المقيمين بالخارج أو عضو
منتخب مفوّض قانوناء

- الممثّلون الجزائريّون لدى الهيئات التّنفِيدذيَّة
الدوليّة المكلّفة بالنتّشصّْص.- أعضاء المكتب الاتّحاديّ الممارسون»

- رؤساء الاتّحاديّة القدامى.
- مندوب الرياضات العسكريّة.

-ٌسدّة (6) أعضاء يعيّنهم الوزير المكلّف
بالرياضة.

ب - أعضاء الجمعيّة العامة بصفتهم ملاحظين :

- المتدوب المفوّض قاتوثا للمرصد الوطنى
للرياضات.

- المثدوب المفوض قانونا للّجنة الأولمبيّة
الجزائريّة.

المادّة 3 : تقصى المهام الممارسة في الهياكل
المنهجيّة الدائمة للاتّحاديّة من كل عهدة انتخابيَّة
داخل الاتّحاديّة.

المادة 4 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة
مسؤول المراقبة الطَبَّية الرياضيّة تحت تصرّف
الاتّحاديّة. ويختار من بين الاخصَائيِّين الّذين لهم
كفاءة واختصاص مؤكّدان في هذا المجال. ويفضل أن
يكون في مجال الطَّبّ الرياضي؛ وإذا لم يوجد يختار
ضمن تخصنّص طِبّيٌ له علاقة بهذا المجال أو يعيّنه
المكتب الاتّحادي الممارس إذا تعدّر ذلك.

المادّة 5 : يتشكّل المكتب الاتّحادي للاتّحاديّة
الجزائريّة للسّباحة من أربعة عشر (14) عضوا :

* تسعة (9) أعضاء منتخبين من بينهم عضوان
(2) منتخبان من بين الأعضاء الذين يعينهم الوزير
المكلّف بالرياضة.

* خمسة (5) أعضاء بعنوان الهياكل المنهجيّة
الدائمة للاتّحادية وهم:

- المدير المنهجي المكلّف بالفرق الوطنيّة.

- المدير المتهجى المكلّف بالمواهب الشابّة.

- المدير المنهجي المكلّف بالتنظيم الرياضي
والمنافسات.

- المدير المنهجي المكلّف بالتّطوير الرياضي؛
- الأمين العام للاتحاديّة.

المادّة 6 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة
الأعضاء الخمسة (5) للمكتب الاتّحاديٌ بعنوان الهياكل
المنهجيّة الدائمة تحت تصرف الاتّحاديّة. ويشارك
هؤلاء الأعضاء الخمسة (5) في اجتماعات المكتب
الاتّحاديّ بصوت استشاري.

المادة 7 : لا تصح مداولات المكتب الاتّحاديّ إلا
بحضور أغلبيّة أعضائه المنتخبين.

المادّة 8 : يضم المكتب الاتّحادي للاتّحاديّة
الجزائريّة للسباحة على الخصوص :

- الرئيسء

- نائبان (2) للرئيس»

- أمين الخزينة.

المادة 9 : ينتخب الركيس وثائياه الأؤّل
والثّاني وأمين الخزينة. ضمن المكتب الاتّحاديٌ من
قبل ومن بين الأعضاء التّسعة (9) المنتخبين.

المادّة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في أول ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998.

محمد عزيز درواز
م

