
المسسختم+-«. سوسس سسسسسسسس-«وروسسوسوس سوسس سمتيسسويسمسوواسسسسسيسيوسممييستتتتتتتكا|تة"

مرسوم تنفيذيٌ رقم 304-98 مؤرّخ في 5
جمادى الثانية عام 1419 الموافق 26
سبتمبر سنة 1998, يتضمّن تجديد
رخصة البحث عن المحروقات الممنوحة
الشركة الوطنيّة 'سوناطراك” بموجب
المرسوم التتنفيذي رقم 211-93
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 25 سبتمبر سنة 1993 في
المساحة المسمّاة "'منزل لجماط"
(الكتلة : 405).
إِنّ رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.
- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادّتان 85 - 4

125( الفقرة 2) منه.
- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في

3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة

6 والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن

المحروقات واستغلالها ونقلها بالأتابيب. المعدّل

والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمت علق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيَّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السَّائلة واستفلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخّل الشركات الأجنبيَّة في أعمال
التثنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستفلالها.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرّخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة8 والمتعلّق بشروط منح الرّخغص المنجميَّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التّخْلي متهاوسحبيها,المعدل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّناسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني"
للطاقة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرخ في 19صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 48
المؤرّخ في 14 شؤّال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998والمتضمّن القانون الأساسي للشّركة
الوطنيّة للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها "سوناطراك “.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 93 - 64
المؤرّخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سنة 1993 والمتضمّن الموافقة على عقد البحث عن
المحروقات واستغلالها في المساحتين المسمّيتين
"أولاد النَّسر ” (الكتلة : 215) و ”منزل لجماط" (الكتلة :
5)) المبرم بالجزائر في 24 نوفمبر سنة 1992
بين المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك" وشركة "ل ل وأ
الجيريا" المحدودة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 211-93
المؤرخ في 9 ربيع الثّاني عام 1414 الموافق 25

سبتمبر سنة 1993 والمتضمّن مثح رخصة للبحث
عن المحروقات للمؤسّسة الوطنيّة " سوناطراك ” في
المساحة المسمّاة "منزل لجماط " (الكتلة : 405),

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 43
المؤْرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبعد الاطلاع على الطّلب رقم 32 المؤرخ في
4 يناير سنة 1998 الذي قدّمته الشركة الوطنيّة
'سوناطراك" تلتمس فيه تجديد رخصة البحث عن
المحروقات في المساحة المسمّاة "منزل لجماط”
(الكتلة : 405). ‎١‏

- وبعد الاطّلاع على نتائج التّحقيق التنظيميٌ
المطبّق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 8
يوليو سنة 1998.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تجدد رخصة البحث عن
المحروقات للشركة الوطنيّة "سوناطراك” لمدة خمس
(5) سنوات. ابتداء من 25 سبتمبر سنة 1998 في
المساحة المسمّاة "منزل لجماط " (الكتلة : 405) التي
تبلغ مساحتها الإجماليّة 2.885,05 كلم2 وتقع في
تراب ولايتي ورقلة وإيليزي.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث؛ موضوع هذه
الرخصة. طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم
عن طريق الإيصال التّتابعي للتّقاط المحدّدة
إحداثياتها الجغرافيّة كما يأتي :

المادة 3 : يتعيّن على الشركة الوطنيّة
"سوناطراك”. أن تنجز خلال مدّة صلاحيّة رخصة
البحث. البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثّانية عام 1419

الموافق 26 سبتمبر سنة 1998.

