سنة 1998, يتضمّن التصريع بالمنفعة

العموميّة في العمليّة المتعلّقة بمشروع

تزويد مدينة عثّابة ومنطقتها الصّناعيّة

مرورا بالقالة. الطارف بالمياه الصّالحة

للشّرب انطلاقا من سدٌ ماكسنة (ولاية

الطّارف).

إن وزير الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

ووزير الماليّة.

ووزير التجهيز والتّهيئة العمرانيّة.

- بمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدّل والمتمّم,؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلادء

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتعلّق بالتّهيئة والتّعمير.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرّخ في
2 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
الذي يحدد القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل
المتفعة العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 164-85 المؤرّخ
في 22 رمضانعام 1405 الموافق 11 يونيو سنة
5 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيّة لمياه
الشرب والصّنامة والتطهير.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدّولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 93 - 186
المؤْرّخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي يحدّد كيفيَّات تطبيق القانون رقم
11-1 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة
العموميّة. لاسيّما المادة 10 مثه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 215-94
المؤرّخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو

سنة 1994 الذي يحدّد أجهزة الإدارة العامَّة في
الولاية وهياكلهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 28 شعبان عام
7 الموافق 8 يناير سنة 1997 الصنّادر عن والى
ولاية الطارف والمتضمّن فتح تحقيق مسبق للتصريح
بالمنفعة العموميّة.- وبمقتضى القرارالمؤرخ في 13 رمضان عام
7 الموافق 22 يناير سنة 1997 الصنّادر عن والي
ولاية عثابة والمتضمّن فتح تحقيق مسبق للتصريح
بالمنفعة العموميّة.

- وبعد موافقة لجنة التّحقيق المسبق لولاية
الطارف بتاريخ 22 ذي الحجّة عام 1417 الموافق 30
أبريل سنة 1997,

- وبعد موافقة لجنة التّحقيق المسبق لولاية
عتّابة بتاريخ أول محرم عام 1418 الموافق 8 مايو
سنة 1997

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يصرح بالمنفعة العموميّة في
العمليّة المتعلّقة بمشروع تزويد مدينة عثابة بالمياه
الصّالحة للشّرب انطلاقا من سد ماكسنة. ببلديّة
بوقوس ( ولاية الطارف ).

المادّة 2 : تحدد المساحة الإجماليّة للأملاك
المخصصة لإنجاز هذا المشروع حسب الأراسات التي
أنجزها صاحب المشروع :
- 545 هكتارا من الأراضي الفلاحيّة.
- 11.000 متر من الطرق العموميّة.

وتتورّع كما يأتي :

ولاية الطارف :

5 هكتارا من الأراضي الفلاحيّة.

0 مثر من الطرق العموميّة.

ولاية عثابة :

0 هكتارا من الأراضي الفلاحيّة.

0 متر من الطرق العموميّة.

المادة 3 : يقدّر المبلغ المخصنّص لعمليّات نزع
الملكيّة ب 40.000.000 دينار جزائري.

المادّة 4 : تتضمّن هذه العمليّة ما يأتى :
أ) توفير وضع وتشغيل 55 كلم من قنوات
الاسمنت المطوق والفولاذ مع قطع خاصّة وحنفيَّات

يتراوح قطرها بين 250 مم و1400 مم (ولاية عتّابة
وولاية الطّارف).

ب ) توفير وتركيب وتشغيل التجهيزات الخاصّة
بست محطات ضح ( ولايتي عتّابة والطّارف ) وكذا
محطة معالجة في ولاية الطارف.

ج ) إنجاز عمليّتي الهندسة المدنيّة والتجهيز
بخزّان وسيط سعته 10.000 م3 وثلاث (3) محطّمات
حمولة ( ولاية الطّارف ).

المادة 5 : تحدّد المهلة المخصّصة لنزع
الملكيّة بأربع (4)سنوات.

المادّة 6 : يكلّف السّادة واليا ولايتي الطّارف
وعنابة والمدير العام للوكالة الوطنيّة لمياه الشّرب
والصنّناعة والتتطهير. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
القرار الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 28 يوليو سنة 1998.
وزير الداخليّة والجماعات

المحليّة والبيئة
مصطفى بن متنصور
وزير التجهيز والتهيئة العمرانيّة

وزير الماليّة

عبد الكريم حرشاوي

