9 الموافق 15 سبتمبر سنة 1998. صادر عن
وزيرة التّضامن الوطني والعائلة.؛ تنهىء ابتداء من
3 سبتمبر سنة 1997. مهام السلّيّد زبير موحوس.
بصفته مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص بديوان وزيرة
التّضامن الوطني والعائلة. لتكليفه بوظيفة أخرى.

الوزارة المكلفة بالعلاقات مع
البرلمان

قرار مؤْرّخ في 13 جمادى الثّانية عام 1419

.

الموافق 4 أكتوبر سنة 1998. يتضمن
إنشاء لجنة للخدمات الاجتماعيّة لدى
الوزارة المكلّفة بالعلاقات مع البرلمان.

إن الوزير المكلّف بالعلاقات مع البرلمان.

- بمقتضى القانون رقم 83 - 16 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة

3 والمتضمّن إنشاء الصّندوق
لمعادلة الخدمات الاجتماعيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 179 المؤرّخ
في 2 رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982
الذي يحدد محتوى الخدمات الاجتماعيَّة وكيفيَّة
تمويلهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 303-82 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1402 الموافق 11 سبتمير
سنة 1982 والمتعلّق بتسيير الخدمات الاجتماعيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 04-98
المؤرّخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 الذي يحدّد صلاحيّات الوزير المكلّف
بالعلاقات مع البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 05-98
المؤْرّخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن تنظيم الإدارة المنركزيّة
للوزارة المكلّفة بالعلاقات مع البرلمان.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تنش لدى الوزارة المكلّفة
بالعلاقات مع البرلمان,؛ لجنة للخدمات

الاجتماعيّة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 جمادى الثّانية عام 1419
الموافق 4 أكتوبر سنة 1998.المجلس الوطني" الاقتصادي"
والاجتماعي"

