ا ل

المادة 7 : لا تصحّ مداولات المكتب الاتّحادي إلا
بحضور ا أغلبيّة أعضائه ‎١‏ لمنتخبين.

المادة 8 : يضم المكتب الاتّحاديّ للاتّماديّة
الجزائريّة للرياضات الجويَّة على الخصوص :

- الرئيسء
- نائبان (2) للرئيسء
- أمين الخزينة.

المادّة 9 : ينتخب الرّئيس وناّباه الأؤّل
والثّاني و أمين الخزينة. ضمن المكتب الاتّحاديٌ من
طرف ومن بين الأعضاء الثّمانية (8) المنتخبين.

المادة 0 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998.
محمد عزيز درواز

