اجتماعات المكتب الاتّحادي بصوت استشاري.

المادّة 7 : لا تصح مداولات المكتب الاتّحادي إلا
بحضور أغلبيّة أعضائه المنتخبين.

المادّة 8 : يضمٌ المكتب الاتّحاديّ للاتّحاديَّة
الجزائريَّة للجيدو على الخصوص :

- الرئيس.

- ثلاثة (3) نوائب للرئيس.

- أمين الخزينة.

المادّة 9 : ينتخب الرئيس ونوابه الثّلاثة (3)

وأمين الخزينة, ضمن المكتب الاتّحاديّ من قبل ومن
بين الأعضاء الاثني عشر (12) المنتخبين.

المادّة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في أوّل ربيع الثاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998.

محمد عزيز درواز

