قرار مؤرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 1419
المواقفق 25 يوليو سنة 1998. يتضمّن
القواعد الخاصَّة بمجال التنظيم والعمل
المطبّقة على الاتّحاديّة الجزائريّة
لجمعيّات التجديف والكانوي.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 31 المؤرّخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالجمعيّات.

- وبمقتضى الأمر رقم 09-95 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيَّة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤٌرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيً رقم 90 - 118
المؤرخ في 5 شوّال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 لذي يحده صلاحيّات وزير الشّبيبة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الشبيبة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 376-97
المؤرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الذي يحدّد كيفيَّات تنظيم
الاتّحاديّات الرياضيَّة وعملهاء لا سيّما المادّة 44 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 44 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 97 - 376 المؤرخ في 6
جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة
7 والمذكور أعلاه. يحدد هذاالقرار القواعد
الخاصّة بمجال التنظيم والعمل المطبّقة على الاتّحاديّة
الجزائريَّة لجمعيّات التّجديف والكانوي.

الجزائريَّة لجمعيّات التّجديف والكانوي. كما يأتي :

أ - أعضاء كاملو الحقوق في الجمعيّة
العامة يتمتّعون بصوت تداولي :

- رئيس كلّ جمعيّة وطنيَّة معترف بها ومنضمة
قانونا إلى الاتحاديّة أوعضو منتخب مفوّض قانوناء

- رئيس كل رابطة جهويَّة معتمدة. أو عضو
منتخب مفوّض قانوناء

- مسؤول الهيكل التّقني لكل رابطة جهويَّة
معتمدة أو عضو مفوض قانوناء

- رئيس كلّ رابطة ولائيّة معتمدة أو عضو
منتخب مفوض قانوناء

- مسؤول الهيكل التّقني لكل رابطة ولائيّة
معتمدة أو عضو مفوّض قانوناء

- رئيس كلّ ناد رياضي منضم أو تابع إلى
الاتّحاديّة أو عضو منتشب مفوّض قانوناء

- مسؤول الهيكل التّقنيّ لكل ناد رياضي منضم
أو تابع إلى الاتّحاديّة.

- مسؤول المراقبة الطَّبٌّيّة الرياضيَّة الملحق
بالاتّحاديّة.

- مدربو القرق الوطنيّة الممارسون بنسبة :

* مدرب واحد في التّجديفء

* مدرب واحد في الكانوي.

* ممثل واحد عن الحكام الدوليِّين الممارسين
مفوّض قانونا من زملائه؛

* ممثّل واحد عن الحكام الوطنيين الممارسين
مفوّض قانونا من زملائه.

- أربعة ممثّلين (4) عن رياضيِّي الفريق الوطني
الممارسين بنسبة ممثّل واحد حسب التَّحْصّص
(التٌجديف والكانوي) وصنف الجنس (رجال وسيّدات)
يعيّنهم زملاؤهم. ‎١‏

- رئيس كلّ جمعيّة للرياضيِّين الجزائريّين
المقيمين في الخارج معترف بها من الاتّحاديّة أو
عضو منتخب مفوّض قانوناءا لممثّلون الجزائريون لدى الهيئات ‎١‏ لتنفيذيّة
الدوليّة المكلّفة بالنَّحْصّْص.

- أعضاء المكتب الاتّحاديّ الممارسون.

- رؤساء الاتّحاديّة القدامى.

- مندوب الرياضة العسكريّة.

- أربعة (4) أعضاء يعيِّنهم الوزير المكلّف
بالرياضة.

ب - أعضاء الجمعيَّة العامة بصفتهم
ملاحظين :

- المندوب المفوّض قانونا للمرصد الوطني
للرياضات.

- المتدوب المفوض قانونا للّجنة الأولمبيّة
الجزائريّة.

المادّة 3 : تقصى المهامٌ الممارسة في الهياكل
المنهجيّة الدائمة للاتّحاديَّة من كل عهدة انتخابيّة
داخل الاتّحاديّة.

المالدّة 4 : يعيِّن المكتب الاتّحادي الممارس
مسؤول المراقبة الطَّبّيَّة الرياضيّة. ويختار من بين
الأخصَائيّين الّذين لهم كفاءة واختصاص مؤكدان في
هذا المجال. ويفضّل أن يكون في مجال الطب
الرّياضي و إذا لم يوجد؛ يختار ضمن تخصّص طبَّيٌ له
علاقة بهذا المجال.

المادّة 5 : يتشكّل المكتب الاتّحادي للاتّحاديّة
الجزائرية لجمعيّات التّجديف والكانوي من خمسة
عشر (15) عضوا :

*أحدعشر(11)عضوامنتخبامن بينهم
عضوان (2) منتخبان من بين الأعضاء الّذين يعيِّنهم
الوزير المكلّف بالرياضة.

* أربعة (4) أعضاء بعنوان الهياكل المنهجيّة
الدائمة للاتّحاديَّة وهم :

- مدير الفرق الوطنيّة واكتشاف المواهب الشابة
والتّكفل بهاء

- المدير المنهجي المكلّف بالتنظيم الرياضي
والمنافسات»

- المدير المنهجي المكلّف بالتّطوير والتكوين.

- الأمين العام للاتحاديّة.

المادّة 6 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة
الأعضاء الأربعة (4) للمكتب الاتّحاديّ بعنوان الهياكل
المنهجيّة الدائمة تحت تصرّف الاتّحاديّة.

ويشارك هؤلاء الأعضاء الأربعة (4) في اجتماعات
المكتب الاتّحاديّ بصوت استشاري.

الماداّة 7 : لا تصحّ مداولات المكتب الاتّحاديّ إلا
بحضور أغلبيّة أعضائه المنتخبين.

المادّة 8 : يِضمّ المكتب الاتّحاديّ للاتّحاديّة
الجزائريّة لجمعيّات التّجديف والكانوي على
الخصوص :

- الرئيس.

- نائبان (2) للرئيس.

- أمين الخزينة.

المادة 9 : ينتخب الرئيس وثائباه الأؤّل

والثّاني و أمين الخزينة. ضمن المكتب الاتّحاديّ من
قبل ومن بين الأعضاء العشرة (10) المنتخبين.

المادّة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998.
محمد عزيز درواز

ل بيت

