أكتوبر سنة 1998. يتضمّن المصادقة
على الاتّفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريَّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة جمهورية مصر العربيّة حول
التُُشجيع والحماية المتيادلة
للاستشمارات. الموقّع عليه في القاهرة
بتاريخ 20 ذي القعدة عام 1417 الموافق
9 مارس سنة 1997.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادة 9-97

- وبعد الاطلاع على الاثّفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة وحكومة
جمهوريّة مصر العربيّة حول التشجيع والحماية
المتبادلة للاستثمارات. الموقّع عليه في القاهرة
بتاريخ 20 ذي القعدة عام 1417 الموافق 29 مارس
سنة 1997,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على الاثّفاق بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة
وحكومة جمهوريّة مصر العربيّة حول التشجيع
والحماية المتبادلة للاستثمارات. الموقّع عليه في
القاهرة بتاريخ 20 ذي القعدة عام 1417 الموافق 29
مارس سنة 1997 وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 جمادى الثّانية عام 1419
الموافق 11 أكتوبر سنة 1998.

اليمين زروال

اثقاق

بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة
مصر العربيّة حول التشجيع والحماية
المتبادلة للاستثمارات.

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
الشّعبيَّة وحكومة جمهوريّة مصر العربيّة المشار
إليهما فيما يأتي بالطّرفين المتعاقدين.

رغبة منهما في تدعيم التّعاون الاقتصاديّ بين
الدّولتين وتهيئة الظّروف الملائمة لتطوير حركة
الاستثمار بينهماء

واقتناعا منهما بأن تشجيع وحماية هذه
الاستثمارات يسهم في تحفيز عمليّات تحويل رؤوس
الأموال والتكنولوجيا بين البلدين في صالح تنميتهما
الاقتصاديّة.

قد اتفقتا على ما يأتى :

المادة الأولى

تعاريف
لأغراض تطبيق هذا الاتفاق :

1- تعني كلمة " استشمار” الأموال والحقوق
باختلاف أنواعها ويشمل ذلك كلّ عنصر من الأصول
مهما كان نوعه وكلّ حصَّة مباشرة أو غير مباشرة
نقديَّة كانت أم عينيَّة أم خدمات. مستثمرة أو أعيد
استثمارها في أيّ قطاع اقتصادي مهما كان نوعه. وعلى
سبيل المثال لا الحصر ما يأتي :

أ- الأموال المنقولة والعقاريَّة وكذلك الحقوق
العينيّة مثل الرهن العقاري والرهن الحيازي وحقّ
الانتفاع والحقوق المماثلة.

ب - الأسهم والستندات والحصص وكل شكل من
الأشكال الأخرى للمساهمة في الشركات.ج - الالتزامات والديون وكذلك خدمة الدّين
بمقابل, النّاتجة عن عقد مرتبط بالاستثمار.

د - حقوق المؤلّف وحقوق الملكيّة الصّناعية
(براءات الاختراع, الإجازات. العلامات المسجلة.
النّماذجٍ والتصميمات الصنّناعية المجسّمة). الأساليب
النّقنيَّة والأسماء التّجاريّة.

ه - الامتيازات الممنوحة بموجب قانون. وخاصّة
تلك المتعلّقة بالتّنقيب والزّراعة واستخراج
أو استغلال الشّروات الطّبيعيّة بما فيها تلك الموجودة
في المنطقة البحريّة للطّرفين المتعاقدين.

ويتعيّن أن ييتمْ قبول الاستثمارات المشار إليها
أعلاه. طبقا لتشريعات الطّرف المتعاقد.؛ الذي يتم
الاستشثمار على إقليمه أو على منطقته البحريّة.

لايمكن لأيّ تغيير في شكل الاستشمار أو إعادة
الاستشمار أن يمس وصفه كاستثمار في مفهوم هذا
الاثّفاق شريطة أن لا يكون هذا التّغيير مخالفا لتشريع
الطّرف المتعاقد الذي أنجز الاستشمار على اقليمه أو
منطقته البحريّة.

2- تعني كلمة " مواطنين” الأشخاص
الطّبيعيّين الّذين يحملون جنسيّة أحد الطّرفين
المتعاقدين.

3- تعني كلمة "الشركات" كلّ شخص معنويٌ قائم
على إقليم أحد الطّرفين المتعاقدين طبقا لتشريعه
ويكون مركزه الرّكيسي في نفس الإقليم؛ أو أن تتم
إدارة هذا الشخص المعنوي بطريقة مباشرة أو غير
مباشرة بواسطة مواطني أحد الطّرفين المتعاقدين أو
بواسطة أشخاص معنويّة أخرى مركزها الرَّئييِسيٌ على
إقليم أحد الطّرفين المتعاقدين والمقامة طبقا
لتشريعه.

4- تعني كلمة "العوائد" كلّ المبالغ كالأرباح
والفوائد والأرباح الموزّعة والريوع والأتاوات
أو التّعويضات النّاتجة - خلال فترة ما - عن استثمار
أو إعادة استشمار لعوائد استشثمار . وتتمتّع العوائد
بذات الحماية التي تتمتّع بها الاستثمارات.

5- يطبق هذا الاثّفاق على إقليم كلّ من الطّرفين
المتعاقدين وكذلك على المنطقة البحريّة لكل منهماء

والّتي تشمل المنطقة الاقتصاديّة والجرف القاري
اللّذين يمتدان إلى ما وراء حدود مياههما الإقليمية.
ويمارس الطّرفان المتعاقدان عليهما حقوقا سياديّة
وولاية قضائيّة طبقا لأحكام القانون الدّولي المعمول
بها في هذا المجال.

المادّة 2

ساو

تشجيع الاستثمارات
يقبل ويشجّع كلّ من الطّرفين المتعاقدين. وفقا
لتشريعاته ولأحكام هذا الاتّفاق. الاستثمارات التى
يباشرها مواطنو وشركات أحد الطّرفين المتعاقدين
على إقليم الطّرف المتعاقد الآخر أو على منطقته
البحريّة.
المادة 3
حماية الاستثمارات
يلتزم كلّ من الطّرفين المتعاقدين بضمان معاملة
عادلة ومنصفة على إقليمه ومنطقته البحريّة
لاستثمارات مواطني وشركات الطّرف المتعاقد الآخر»
بحيث يستبعد اتّخاذ أي إجراء غير مبرّر أو تمييزي
يمكن أن يعرقل قانونا أو واقعا لتسيير هذه
الاستثمارات أو صيانتها أو استعمالها أو التَّمتّع بها أو
المادّة 4
معاملة الاستثمارات

1- يمتح كل طرف متعاقد على إقليمه
استثمارات مواطني وشركات الطّرف المتعاقد الآخر
معاملة لن تكون أقلّ امتيازا من تلك التي تمنح
لمواطنيه وشركاته أو مواطني وشركات دولة ثالثة.

2- يمنح كلّ طرف متعاقد على إقليمه مواطني
وشركات الطّرف المتعاقد الآخرء لا سيِّما فيما يخصّ
إدارة واستغلال أو الانتفاع باستشماراتهم معاملة لن
تكون أقلّ امتيازا من تلك التي تخصّص لمواطنيه
وشركاته أو مواطنى وشركات دولة ثالثة.

3- لا تمتد هذه المعاملة إلى الامتيازات
التي يمنحها طرف متعاقد إلى مواطني وشركات
دولة ثالثة بموجب إما عضويتها في اتحاد

جمركي أو اقتصاديٌ أو سوق مشترك أو منطقة
للتّبادل الحر أو مشاركتها فى إحدى هذه التجمّعات.

4- لا تمتد المعاملة الممنوحة بموجب هذه
المادّة إلى الامتيازات الممنوحة من طرف متعاقد إلى
مواطني أو شركات دولة ثالشة بموجب اتّفاق عدم
الازدواج الضّريبي أو أي اتّفاق آخر في الميدان

المادة 5
نزع الملكيّة أو التّاميم

1- تتمتّع استثمارات مواطني أو شركات أحد
الطّرفين المتماقدين إلى جانب عوائد هذه
الاستثمارات المنجزة على الإقليم أو المنطقة البحريّة
للطّرف المتعاقد الآخر بحماية و أمن كاملين.

2 - لا يتَّخَذْ الطّرفان المتعاقدان تدابير نزع
الملكيّة أو التّأميم أو أية تدابير أخرى يترتّبٍ عليها
نزع بطريقة مباشرة أو فير مباشرة من مواطني
وشركات الطّرف الآخر استثماراتهم التي يمتلكونها
على إقليمهم أو على منطقتهم البحريّة إلا إذا كان
ذلك بسبب المنفعة العامَّة بشررط أن تكون
هذه التّدابير قد اتّخذت طبقا لإجراءات قانونيّة وأن
لاتكون تمييزيّة.

ويجب أن تصاحب إجراءات نزع الملكية - إذا
اتّخذت - تدابير دفع تعويض مناسب وفعلي يحسب
مبلغه على أساس القيمة الحقيقيّة للاستشثمارات
المعنيّة والّتي تم تقييمها وفقا للظّروف الاقتصاديّة
السارية عشيّة اليوم الذي اتّخذت فيه التّدابير أو أعلن

ويحدد مبلغ وكيفيّة دفع هذا التّعويض بأقصى حد
بتاريخ نزع الملكيّة. ويجب أن يكون هذا التّعويض
فعليًا وأن يدفع بدون تأخير وأن يكون قابلا للتّتحويل
بكل حريّة. بما فى ذلك الفوائد المستحقّة عنه
في حالة التّأخير

3 - يستفيد مواطنو أو شركات أحد الطّرفين
المتعاقدين بمعاملة لا تقل امتيازا عن تلك الممنوحة
لمواطنيه أو شركاته أو أولئك الذين ينتمون للأولة
الأكثر رعاية إذا لحقت باستشثماراتهم خسائر ناجمة عن

الحرب أو عن أيّ نزاع مسلّح أو حالة طوارىء وطنيّة
أو ثورات تقوم على الإقليم أو في المنطقة البحريّة
للطّرف المتعاقد الآخر.

المادة 6

الدّحويلات

يمنح كل طرف متعاقد تمت على إقليمه
أو منطقته البحريّة استشمارات من طرف مواطني
أو شركات الطّرف المتعاقد الآخر هؤلاء المواطنين
أو هذه الشركات. وذلك بعد وفائهم بكلّ الالتزامات
الضَريبِيَّة المقرّرة قانوناء حرية تحويل ما يلي :

‎-١‏ عوائد الاستثمارات التى نصّت عليها المادّة
الأولى (البند الرابع) من هذا الاتفاق. أو ما يماثلهاء

‏ب - العوائد الثاجمة عن الحقوق المعنويّة
المشار إليها في الفقرة الأولى والبندين (ه) و (ه)من
المادة الأولى.

‏ج - المدقوعات التى تمت تسديدا لقروض
مبرمة بصفة قانونيّة.

‏- حصيلة التّنازل أو التّصفية الكلَيّة أو الجزئيّة
للاستشمار. بما في ذلك فوائض القيمة للرأسمال
المستثمر.

‏ه - التّعويضات المترتّبة على نزع أو فقدان
الملكيّة المشار إليهما في المادّة 5 (الفقرتين الثّانية
والثّالشة).

‏كما يسمح لمواطني أحد الطّرفين المتعاقدين
الّذين سمح لهم بالعمل على الإقليم أو المنطقة
البحريّة للطّرف المتعاقد الآخرء في إطار استثمار
معتمد.؛ بتحويل الحصنّة المقرّرة قانونا بالقدر
والكيفيّة ‎١‏ 0 ص ب في الت يع والأئة ب
السّارية في البلد المضيف للاستشمار. وتتمْ
التّحويلات المشار إليها في الفقرات السّابقة بدون
تأخير بمعدّل المتّرف الرّسمي المطبّق بتاريخ
التحويل.

‏المادة 7
تسوية الخلافات المتعلّقة بالاستثمارات

‏1- كل خلاف يتعلّق بالاستثمارات بين أحد
الطّرفين المتعاقدين ومواطن أو شركة من الطّرف
المتعاقد الآخرء يسوى وبقدر المستطاع بتراضي
الطرفين المعنيّين.

2- إذا لم تكن تسوية الخلاف بتراضي الطّرفين
ممكتة خلال سنّة (6) أشهر من تاريخ إثارته من أحد
طرقي الخلاف. فإنّه يمكن أن يرفع بطلب من المواطن
أو الشركة إِمَا إلى :

أ- الهيئة القضائيّة المختصّة في البلد المستقبل
للاستثمار محل الخلاف.

ب - محكمة تحكيم مؤقّتة تتشكّل لكلّ حالة
بالطريقة الآتية :

يعيّن كلّ طرف في الخلاف محكّما ويعيّن
المحكّمان سويا محكمًا ثالثا يكون من رعايا دولة
ثالثة ليرأس هذه المحكمة؛ ويجب أن يِعيِّنْ المحكّمان
في مدّة شهرين (2) ويعيّن الرّكيس في مدّة ثلاثة (3)
أشهر من التّاريخ الذي أخطر فيه المستثمر الطّرف
المتعاقد المعني عن نيّته في اللّجوء إلى التّحكيم.

وفي حالة عدم مراعاة الآجال المشار إليها أعلاه.
فإنّه يمكن لكلّ طرف في الخلاف أن يطلب من رئيس
هيئة التّحكيم للغرفة التّجاريَّة الدوليَّة باستكهولم
القيام بالتّعيينات اللأزمة.

تطبق المحكمة قواعد وإجراءات التّحكيم التي
قرّرتها لجنة الأمم المتّحدة لقانون التّجارة الدأوليّة.

3 - لحل الخلاف يطبق القانون الوطني للطرّف
المتعاقد الّذي يوجد الاستثمار محل النّزاع على إقليمه
وأحكام هذا الاثّفاق ونصوص الالتزام الخاص الذي
يمكن أن يكون هذا الاستثمار قد منح بموجبه وكذلك
مبادىء القانون الدّوليّ ذات العلاقة.

المادّة 8
الحلول محل الآخرين

إذا كان أحد الطّرفين المتعاقدين أو إحدى هيئاته
قد دفع تعويضات لأحد مستشمريه على إقليم الطّرف
المتعاقد الآخر أو على منطقته البحريّة بموجب ضمان
لأحد الاستثمارات. فعلى الطّرف المتعاقد الآخر أن
يعترف باتتقال حقوق المستثمر الحاصل على
التّعويض إلى هذا الطّرف المتعاقد أو إلى هيئته
بصفته ضامنا.

يحقّ للضامن بنفس صفة المستشمرء وفي حدود
الحقوق المنقولة له؛ أن يحل محل المستشمر في

ممارسة حقوق هذا الأخير والمطالبات المرتبطة بها.
ويمتد حقّ الحلول هذا إلى الحق في التّحويل
المنصوص عليه في المادّة 6 أعلاه. وكذا إلى الحق فى
اللّجوء إلى وسائل حلّ الخلافات المتعلّقة بالاستثمار
والمقررة بموجب هذا الاثّفاق.
وفيما يتعلّق بهذه الحقوق المنقولة يحق للطّرف
المتعاقد الآخر أن يتمسَّك في مواجهة الطّرف الضّامن
بالالتزامات المفروضة قانونا أو بموجب اتّفاق على
المستثمر المستفيد من التّعويض.
المادّة 9
التزامات خاصّة

يحكم الاستثمارات التي تكون محل اثّفاق خاصٌ
بين أحد الطّرفين المتعاقدين وأحد المستثمرين
التّابعين للطّرف المتعاقد الآخر أحكام ذلك الاتّفاق
الخَاص طالما أنّه يتضمّن أحكاما أكثر امتيازا من تلك
التي يتضمّنها هذا الاتّفاق.
المادة 10

تسوية الخلافات في التّفسير أو التّطبيق
بين الأطراف المتعاقدة

1- كل خلاف يتعلّق بتفسير أو تطبيق هذا
الاثّفاق يجب أن يسوى إذا أمكن بالطّرق الدّبلوماسيّة.

2 - إذا لم يسو الخلاف في مدّة ستّة (6) أشهر من
تاريخ إثارته من أحد الطّرفين المتعاقدين. فإنّه يحال
بطلب من أحدهما إلى محكمة تحكيم.

3- تشكّل هذه المحكمة لكل حالة خاصَّة
بالطّريقة الآتية :

يعيِّن كلّ طرف متعاقد عضوا ويعيِّن العضوان
باثّفاق مشترك رئيسا للمحكمة من دولة ثالثة. ويجب
أن يعيّن جميع الأعضاء في مدّة شهرين (2) من تاريخ
إعلان أحد الطّرفين للطّرف الآخر عن نيِّته في إحالة
الخلاف على التّحكيم.

4- في حالة عدم مراعاة الآجال المحددة في
الفقرة السّابقة. وفي غياب أي اتّفاق آخرء يقوم أحد
الطّرفين المتعاقدين بدعوة رئيس محكمة العدل
الدوليَّة للقيام بالتّعيينات اللآزمة وإذا كان رئيس

المحكمة من رعايا أحد الطّرفين المتعاقدين أو إذا
تعذّر عليه ممارسة هذه المهمَّة لسبب آخرء يطلب من
نائب رئيس المحكمة الأكشثر أقدميّة الذي لا يحمل
جنسيّة أحد الرفين المتعاقدين القيام بالتّعيينات
اللآزمة؛ وإذا تعدّر على هذا الأخير اجراء التّعيينات
لذات الأسباب يطلب من عضو المحكمة التّالى فى
الأقدميَّة القيام بإجرائها. ن

5 - تتّخذ محكمة التّحكيم قراراتها بأغلبيّة
الأصوات. وتكون هذه القرارات نهائيَّة ونافذة في
مواجهة كل من الطّرفين المتعاقدين.

وتحدد المحكمة بنفسها قواعد الإجراءات الخاصّة
بهاوتفسّر قراراتها بطلب من أحد الطّرفين
المتعاقدين ويتحمّل الطّرفان بالتّساوي المصاريف
الخاصّة بإجراءات التّحكيم. بما في ذلك مرثّبات
المحكّمين ما لم تقرّر المحكمة خلاف ذلك نظرا
لظروف خاصّة.

المادّة 11
نفاذ الاتّفاق - مدّة الصلاحيّة والانقضاء

يدخل هذا الاتّفاق حيز التّفقاذ بعد شهر واحد من
تاريخ تبادل الإخطارات بإتمام الإجراءات القانونيّة
الداخليّة لكلّ من الطّرفين. ويسري هذا الاتّفاق لمدّة
عشر (10) سنوات ويجدّد بعدها تلقائيًا لمدّة مماثلة
إلآّ إذا قام أحد الطّرفين بإخطار الطّرف الآخر كتابة
برغبته في إنهائه قبل انتهاء مدّة سريانه بسنة

واحدة.

وفي حالة انتهاء مدّة صلاحيّة هذا الاتّفاق. فإِنٌ
الاستثمارات التي تمت خلال مدّة نفاذه تظلٌ متمتّعة
بأحكامه لمدّة عشر (10) سنوات إضافيّة.

حرّر في القاهرة في 20 ذي القعدة عام 1417
الموافق 29 مارس سنة 1997من أصلين باللفة
العربيّة لكل منهما ذات الحجيّة.

عن حكومة عن حكومة
جمهورية مصر العربيّة

د. ثتوال عيد المتنعم
التطاوي
وزير الاقتصاد
والتّعاون الدولي

الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطية الشعبيّة

أحمد عطاف

وزير الشؤون الخارجية

