_-_ ل ل

قرار مؤرخ في أوّل ربيع الثاني عام 119
الموافق 25 يوليو سنة 1998. يتضمّن
القواعد الخاصَّة بمجال التّنظيم والعمل
المطبّقة على الاتّحاديَّة الجزائريّة لرفع
الأثقال وكمال الأجسام.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرّخ في
7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالجمعيات.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيَّة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 118-90
المؤرخ في 5 شوؤال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الشبيبة.

المعدل والمتمّم.- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شوّال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
60 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الشبيبة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 376-97
المؤرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الذي يحدٌّ كيفيّات تنظيم
الاتّحاديات الريياضيَّة وعملهاء لا سيِّما المادّة 44 منه,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 44 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 97 - 376 المؤَرّخ في 6
جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة
7 والمذكور أعلاه. يوضّح هذا القرار القواعد
الخاصّة بمجال التّنظيم والعمل المطبّقة على الاتّحاديّة
الجزائريَّة لرفع الأثقال وكمال الأجسام.

المالاّة 2 : تتشكّل الجمعيّة العامَّة للاتّحاديّة
الجزائريّة لرفع الأثقال وكمال الأجسام؛ كما يأتي :
[- أعضاء كاملو الحقوق في الجمعيّة العامَّة

.

يتمتعون بصوت تداولى :

- رئيس كلّ جمعيَّة وطنيّة مؤسّسة قانونا
ومعترف بها من الاتّحاديّة أو عضو منتخب مفوؤض
قانونا

- رئيس كل رابطة جهويَّة معتمدة أو عضي
منتخب مفوض قانوناء

- رئيس كل ناد رياضي منضم أو تابع للاتّحاديَّة
ومصنّف ضمن المراتب الخمسة عشر (15) الأولى في
التّرتيب الوطني السنّنويّ لأنديَّة رفع الأثقال على
التّحو الذي تعّه الاتّحاديّة في نهاية الموسم الذي
يسبق الجمعيّة العامة أو عضو منتخب مفوّض قانونا
ضمن المراتب السنّتة (6) الأولى في التّرتيب الوطنيٌ
لأنديّة كمال الأجسام كما هو معد في نهاية الموسم الذي
يسبق الجمعيّة العامّة.

- مسؤول المراقبة الطّبّية الرياضيَّة الملحق
بالاتّحادية.

- المدريون الوطنيّون الممارسون والمعيِّنون
قانونا بنسبة مدرب واحد (1) حسب الصنف وفي كل
تخصّْص (رفع الأثقال وكمال الأجسام).

- ممكثّلان (2) للمدربين بنسبة ممثّل واحد (1)
لكل تتخصّْص. يعيّنهما قانونا زملاؤهماء

- ممثّل واحد (1) للحكام الدّولبّين الممارسين
لرفع الأثقال من الدّرجة الأولى مفوّض قانونا من
زملائه.

- ممثّل واحد (1) للحكام الدوليِّين الممارسين
لرفع الأثقال من الدّرجة الثّانية مفوّض قانونا من
زملائه؛

- ممثل واحد (1) للحكام الدّوليّين لكمال الأجسام
مفوّض قانونا من زملائه.

- ممثُلان (2) للحكّام الوطنبّين الممارسين
بنسبة ممثّل واحد (1) لكلّ تخصّْص, مفوّضان قانونا
من زملائهماء

- ممثلان (2) للرياضيّين الممارسين في الفريق

الوطني لرفع الأثقال بنسبة ممكّل واحد (1) عن
الرجال وممثّلة واحدة (1) عن السيّدات.

- ممثل واحد (1) للرياضيّين الممارسين
بالفريق الوطني لكمال الأجسام مفوّض قانونا من
زملائه.

- رئيس كلّ جمعيّة للرياضيِين الجزائريين
المقيمين في الخارج معترف بها من الاتّحاديّة. أو
عضو منتخب مفوّض قانوناء

- الممثّلون الجزائريّون لدى الهيئات التّنفيذيَّة
الدّوليّة المكلّفة بالتَخْصبّْص.

- أعضاء المكتب الاتّحاديّ الممارسون.
- رؤساء الاتّحاديّة القدامى.
- مندوب الرياضات العسكريّة.

- تسعة (9) أعمضاء يعيّنهم الوزير المكلّف
بالرياضة.

2- أعضاء الجمعيّة العامة بصفة ملاحظين :

- المتدوب المفوّض قانونا للمرصد الوطتئ
للرياضة,

- المتدوب المفوض قانونا للّجنة الأولمبيّة
الجزائريّة.

المادّة 3 : تقصى المهامٌ الممارسة في الهياكل
المنهجيّة الدائمة للاتّحاديّة من كلّ عهدة انتخابيّة
داخل الاتّحاديّة.

المادة 4 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة
مسؤول المراقبة الطّبّية الرياضيّة تحت تصرّف
الاتّحاديّة. ويختار من بين الأخصَائَبِّين الّذين لهم
كفاءة واختصاص مؤكّدان فى هذا المجال. ويفضّل أن
يكون في مجال الطب الرياضي وإذا لم يوجد يختار
ضمن تخصّص طبَّيّ له علاقة بهذا المجال. أو يعيِّن
المكتب الاتّحاديّ الممارس إذا تعدّر ذلك.

المادّة 5 : يتشكّل المكتب الاتّحاديّ للاتّحاديّة
الجزائريّة لرفع الأثقال وكمال الأجسام من ستّة عشر
(16) عضوا :

*أحد عشر([11)عضوا منتخبا من بينهم
عضوان (2) منتخبان من بين الأعضاء الّذين يعيّنهم
الوزير المكلّف بالرياضة.

* خمسة (5) أعضاء بعنوان الهياكل المنهجيّة
الدائمة للاتّحاديّة هم :

- المدير المكلّف بالفرق الوطنيّة.

- المدير المنهجي المكلّف بالتنظيم الريياضي
والمنافسات.

- المدير المنهجى المكلّف بالتّطوير والتتكوين.

- المدير المنهجي المكلّف باكتشاف المواهب
الشابة والتّكفّل بهاء

- الأمين العام للاتحاديّة.

المادّة 6 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة
الأعضاء الخمسة (5) للمكتب الاتّحادي بعنوان الهياكل
المنهجيّة الدائمة تحت تصرف الاتّحاديّة.

ويشارك هؤلاء الأعمضاء الخمسة (5) في
اجتماعات المكتب الاتّحاديّ بصوت استشاري.

المادة 7 : لا تصح مداولات المكتب الاتّحادي إلا
بحضور أغلبيَّة أعضائه المنتخبين.

الماادّة 8 : يضم المكتب الاتّحاديّ للاتّحاديّة
الجزائريَّة لرفع الأآثقال وكمال الأجسام على
الخصوص :

- الرئيس.

- نائبان (2) للرّئيس,

- أمين الخزينة.

الماداة 9 : ينتخب الركيس وتثائباه الأؤّل
والثثّاني وأمين الخزينة. ضمن المكتب الاتّحاديّ منٌ
قبل ومن بين الأعضاء الأحد عشر (11) المنتخبين.

المادّة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل ربيع الثاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998.

محمد عزيز درواز

قرار مؤّرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998. يتضمّن
القواعد الخاصَّة بمجال التنظيم والعمل
المطبّقة على الاتّحاديَّة الجزائريّة
للرياضات الميكانيكيّة.

إن وزير الشباب والرياضة.
- بمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرّخ في

7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيّة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 118-90
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 الذي يحدّ صلاحيّات وزير الشبيبة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 119
المؤّرخ في 5 شوّال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الشبيبة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 376-97
المؤْرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الذي يحدّد كيفيَّات تنظيم
الاتّحاديّات الرّياضيَّة وعملهاء لاسيِّما المادّة 44 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 44 من
المرسوم التنفيذيٌ رقم 376-7 المؤرخ في 6
جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة
7 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار القواهمد
الخاصّة بمجال التنظيم والعمل المطبّقة على الاتّحاديّة
الجزائرية للرياضات الميكانيكيّة.

المالاّة 2 : تتشكّل الجمعيّة العامَّة للاتّحاديّة
الجزائريّة للرّياضات الميكانيكيّة. كما يأتى :
جزائري ب يكانيكد ياتي

أ- أعضاء كاملو الحقوق فى الجمعيّة العامّة
يتمتّعون بصوت تداولي :

- رئيس كلّ رابطة ولائيَّة معتمدة أو عضو
منتخب مقوّض قانوناء

- رئيس كلّ جمعيَّة وطنيَّة معتمدة ومعترف بها

من طرف الاتّحاديّة أو عضو منتشّب مفوّض قانوناء

- رئيس وعضوان (2) لكلّ ناد ريّاضي منضم أو
تابع للاتّحاديّة مفوّضان قانوناء

- مسؤول المراقبة الطَبّية الريياضيَّة الملحق
بالاتّحاديّة.

- ممكّل واحد (1) من الرُسميّين الوطنيّين
مفوؤض قانونا (مديري ومحافظي السّباق)
الممارسينء

- ممثل واحد (1) من الرسميين الدوليين مفؤّض
قانونا من طرف زملائه من الرُسميِّين الدوليِّين
(مديري ومحافظي السباق) الممارسين.

-ممتلان (2)معيِّنان من طرف زملائهما من
السّائقين الوطنيّين الممارسين بنسبة واحد (1)
لصنف الدّرجات النّاريَّة وواحدة (1) لصنف
أطوكارتينغ»

- ممثّل للرياضيِين الجزائريين الممارسين
بالخارج.

- الممثّلون الجزائريّون لدى الهيئات التّنفيذيّة
الدوليّة المكلّفة بالشّشصّْص.

- أعضاء المكتب الاتّحادئ الممارسون.

- رؤساء الاتّحاديَّة القدامى.

- مندوب الرياضة العسكريّة.

- خمسة (5) أعضاء يعيّنهم الوزير المكلّف
بالرياضة.

ب - أعضاء الجمعيّة العامة بصفتهم ملاحظين :

- المندوب المقفوض قانونا للمرصد الوطني
للرياضات.

- المندوب المفوض قانونا للجنة الأولمبيّة
الجزائريّة.

- ممثّل الإدارة المكلّفة بأمن الطرقات.

المادّة 3 : تقصى المهامٌ الممارسة في الهياكل
المنهجيّة الدائمة للاتّحاديّة من كل عهدة انتخابيّة
داخل الاتّحاديّة.

المادة 4 : تعيّن الإدارة المكلّفة بالرياضة
مسؤول المراقبة الطّبّية الرياضيَّة اّذي يختار من
بين الأخصَائيِّين الذين لهم كفاءة واختصاص مؤكّدان
في هذا المجال. ويفضل أن يكون في مجال الطب
الرياضي؛ وإذا لم يوجد يختار ضمن تخصّص طب له
علاقة بهذا المجال, أو يعيِّن المكتب الاتّحاديٌ الممارس
إذا تعذّر ذلك.

المادّة 5 : يتشكّل المكتب الاتّحادي للاتّحاديّة
الجزائريّة للرياضات الميكانيكيّة من تسعة (9)
أعضاء :

* سبعة (7) أعضاء منتخبين من بينهم عضو (1)
منتخب من بين الأعضاء الذين يعيّنهم الوزير المكلّف
بالرّياضة.

* عضوان (2) بعنوان الهياكل المنهجيّة الدائمة
للاتّحاديّة وهم:

- المدير المنهجي المكلّف بالتّطوير والتكوين.

- الأمين العام للاتحاديّة.

المادّة 6 : تضع الإدارة المكلّفة بالرّياضة
العضوان (2) الممثلان للمكتب الاتّحاديٌ بعنوان
الهياكل المنهجيّة الدائمة تحت تصرّف الاتّحاديّة.

ويشارك هذان العضوان (2) في اجتماعات
المكتب الاتّحاديّ بصوت استشاري.

المادة 7 : لا تصح مداولات المكتب الاتّحاديّ إلا
بحضور أغلبِيّة أعضائه المنتخبين.

المادة 8 : ييضمْ المكتب الاتّحادي للاتّحاديّة
الجزائريّة للرياضات الميكانيكيّة على الخصوص :

- الرئيس»

- نائبان للرّكيس,

- أمين الخزينة.

المادّة 9 : ينتخب الركيس وثائباه الأول

والثّاني وأمين الخزيثة. ضمن المكتب الاتّحاديٌ من
قبل ومن بين الأعضاء السّبعة (7) المنتخبين.

المادّة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998.

محمد عزيز درواز

ل

