محمد عزيز درواز

سس

قرار مؤرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998. يتضمّن
القواعد الخاصَّة بمجال التّنظيم والعمل
المطبّقة على الاتّحاديَّة الجزائريّة

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 31 المؤرّخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالجمعيّات.

- وبمقتضى الأمر رقم 09-95 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيّة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 118
المؤرخ في 5 شوّال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 لذي يحدّد صلاحيّات وزير الشبيبة.؛ المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 119
المؤرخ في 5شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيَّة في وزارة
الشبيبة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97 - 376
المؤرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الذي يحدٌّ كيفيَّات تنظيم
الاتّحاديّات الرياضيَّة وعملهاء لاسيّما المادّة 44 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 44 من
المرسوم التّنفيذيٌ رقم 376-7 المؤرخ في 6
جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة
7 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار القواهد
الخاصنّة بمجال التّنظيم والعمل المطبّقة على
الاتّحاديّة الجزائريّة للكوشيكي.

المالدّة 2 : تتشكّل الجمعيّة العامَّة للاتّماديّة
الجزائريّة للكوشيكي. كما يأتي :

أ - أعضاء كاملو الحقوق فى الجمعيّة
العامة يتمتّعون بصوت تداولي :

- رئيس كل راب بطة ولائيّة معتمدة أوعضو
منتخب مفوض قانوناء

- رؤساء عشرة (10) أنديَّة رياضيّة منضمة أو
تابعة إلى الاتّحاديّة من القسمين الأوّل والثّاني على
النّحو الذي تعدّه هذه الأخيرة في نهاية الموسم الذي
يسبق الجمعيّة العامَّة أو أعضاء منتخبون مفوّضون
قانوناء

- مسؤول المراقبة الطّبِيَّة الرياضيَّة الملحق
بالاتّحادية.

- مدرب وطني ممارسء

- ممثّل واحد (1) عن الحكَّامالدوليّين
الممارسين مفوّض قائنونا من طرف زملاته.

-ممثل واحد(1) عن الحكّامالوطنيِّين
الممارسين مفوّض قانونا من طرف زملائه.

- ممثُّلان (2) لرياضيَّي الفريق الوطني الممارس
بنسبة ممثّل واحد (1) للرجال وممثّلة واحدة (1)
للسّيدات يعيِّنهما زملاؤهماء

- رئيس كلّ جمعيّة للرياضيِّين الجزائريّين
المقيمين في الخارج معترف بها من الاتّحاديّة أو
عضو منتخب مفوّض قانوناء

- الممثّلون الجزائريون لدى الهيئات التّنفيذيَّة
الدّوليَّة المكلّفين بالتّشصصّْص.

- أعضاء المكتب الاتّحاديّ الممارسون.- رؤساء الاتّحاديَّة القدامى.

- مندوب الرياضة العسكريّة.

-أربعة (4 أعضاء يعيّنهم الوزير المكلّف
بالرياضة.

ب - أعضاء الجمعيّة العامَّة بصفتهم
ملاحظين :

- المندوب المفوض قانونا للمرصد الوطني
للرياضات.

- المندوب المفوض قانونا للّجنة الأولمبيّة
الجزائريّة.

المادة 3 : تقصى المهام الممارسة في الهياكل
المنهجيّة الدائمة للاتّحاديَّة من كل عهدة انتخابيَّة
داخل الاتّحاديّة.

الماددّة 4 : يعيِّن الكتب الاتّحاديٌ الممارس
مسؤول المراقبة الطّبَيَّة الرّياضيَّة ويختار من بين
الأخصَائيين الّذين لهم كفاءة واختصاص مؤكّدان في
هذا المجال ويفضّل أن يكون في مجال الطب الرّياضيٌ

وإذا لم يوجد؛ يختار ضمن تخصّص طبَّي له علاقة بهذا
المجال.

المادّة 5 : يتشكّل المكتب الاتّحاديّ للاتّحاديّة
الجزائريّة للكوشيكي من ثمانية (8) أعضاء :

* ستّة (6) أعضاء منتخبين من بينهم عضوان
(2) منتخبان من بين الأعضاء الّذين يعيّنهم الوزير
المكلّف بالرياضة.

* عضوان (2) للهياكل المتهجيّة الدائمة
للاتّحاديَة وهم :

- المدير المنهجي المكلّف بالفرق الوطنيّة.

- الأمين العام للاتّحادية.

المادّة 6 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة
عضوي (2) المكتب الاتّحاديّ بعنوان الهياكل المنهجيّة

الدائمة تحت تصرف الاتّحاديّة.

ويشارك هذان العضوان (2) في اجتماعات
المكتب الاتّحاديّ بصوت استشاري.

المادة 7 لا تصح مداولات المكتب الاتّحاديّ إلا
بحضور أغلبيّة أعضائه المنتخبين.

المادة 8 : يضْمْ المكتب الاتّحاديّ للاتّحاديّة
الجزائريّة للكوشيكي على الخصوص :

- الرئيسء

- نائبان (2) للرّكيس,

- أمين الخزينة.

المادّة 9 : ينتخب الرّئيس ونائباه الأول
والثّاني وأمين الخزينة. ضمن المكتب الاتّحاديٌ من
قبل ومن بين الأعضاء السنّة (6) المنتخبين.

المادّة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998.

محمد عزيز درواز

امس م ل

