بن داود. مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص لدى مندوب
الأشغال الكبرى للتّهيئة العمرائيّة.؛ ابتداء من 12 مايو
سنة 1998.

وزارة الصّاعة وإعادة الهيكلة

قرار مؤّرّخ في 16 ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 9 غشت سنة 1998. يتضمّن
تعيين مكلف بالدراسات والتلخيص
بديوان وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة.

بموجب قرار مؤرّخ في 16 ربيع الثاني عام
9 الموافق 9 غشت سنة 1998. صادر عن وزير
الصّناعة وإعادة الهيكلة. يعيِّن السّيِّد محمّد الطّيب
بوكفة. مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص بديوان وزير
الصّناعة وإعادة الهيكلة.

وزارة المجاهدين

قرار مؤرخ في 18 ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 11 غشت سنة 1998. يتضمّن
إنهاء مهام رئيس ديوان وزير

بموجب قرار مؤرخ في 18 ربيع الثّاني عام
9 الموافق 11 غشت سنة 1998. صادر عن وزير
المجاهدين. تنهى مهام السنّيّد أحمد حفناوي؛ بصفته
رئيسا لديوان وزير المجاهدين. لتكليفه بوظيفة
أخرى.

وزارة المؤسسات الصغيرة

والمتوسطة

قرار مؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1419

الموافق 29 غشت سنة 1998 يتضمّن

تعيين رئيس ديوان وزير المؤسسات
الصّغيرة والمتوسّطة.

بموجب قرار مؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام
9 الموافق 29 غشت سنة 1998. صادر عن وزير

المؤسّسات الصغيرة والمتوسّطة. يعيّن السْيّد أحمد
مزماز. رئيسا لديوان وزير المؤسّسات الصّغيرة
والمتوسّطة. ابتداء من 15 يوليو سنة 1998.

وزارة السكن

قرار مؤّرّخ في 23 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 14 سبتمبر سنة 1998

يتضمّن إنهاء مهام مكلف بالدراسات
والتلخيص بديوان وزير السّكن.

بموجب قرار مؤَرّخ في 23 جمادى الأولى عام
9 الموافق 14 سبتمبر سنة 1998, صادر عن
وزير السّكنء تنهىء. ابتداء من 13 أبريل سنة 1998.
مهام السَيدَ عبد الرّحيم محفوظ زاكور, بصفته مكلّفا
بالدّراسات والتّلخيص بديوان وزير السكن. لتكليقه
بوظيفة أخرى.

