والمتضمّن القانون العضوئّ المتعلّق بالأحزاب
السياسيّة.

تم هذا اليوم. 28 يوليو سئة 1998. استلام ملف
التصريح بتأسيس الحزب السّياسي المسمى :

' الحركة الديمقراطيّة والاجتماعيّة "

المادة 2 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1419

الموافق 9 سبتمبر سنة 1998.

حمداني بن خليل

الكائن مقرّه بالعنوان الآتي :
7, شارع كريم بلقاسم - الجزائر الوسطى.

المودع من قبل السنّادة الموقّعين على طلب

التّأسيس المرفق بالملف. وهم :
1- شريف محمد الهاشمي.
2- كريمة بوغرارة,
3- الطّيب رميني.

المفوضين من طرف السَيّدة والسّادة الخمسة
والعشرين (25 ) المؤسّسين الآتية أسماؤهم.
المتحمّلين المسؤوليّة الجماعيَّة طبقا للقواعد
المحددة في القانون المدني. كما جاء ذلك في المادّة
5 من الأمر رقم 97 -09 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7 والمتضمّن القانون العضوي المتعلّق

بالاحزاب السّياسيّة :كريمة بوغرارة
ناصر إسعد
سعيد باي كاتب
جيلالي هرويني
محمد عراب حداد
بوبكر أتيك
بوعلام أمادوش
علي أوملال
عمارة بوخالفة
سبتي معلم

عبد المالك بن خلاف
أحسن غفار
يوسف زواغي

0

الطيب رميني
مختار رولا
صالح عباد

منعم بن طالب
مختار عالم
فيصل بن زرافة
الطّاهر بوقلفى

مرزوق بن سلوى
جعفر بخوش

عبدالرحمان آيت رحمان

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو

5 بسيدي عيش
0 بالجزائر
1 بالبويرة
6 بمعسكر
1 ببشار
271 باأميزور
2 ببجاية
5 ببجاية
1 بفريحة
2 بعزازقة
5 بباتنة
2 بسكيكدة
8 بسكيكدة
3 بسكيكدة

5 بتيفرة
8 بجيجل
6 بجيجل
2 ببرج بوعريريج
8 بالمسيلة
6 بالمسيلة
1 بقسنطينة
7 بمستغائم

3 ببماسرة
9 ببابار . خنشلة
8 بعين الدفلى أعين الدقلى

حرّر بالجزائر في 6 جمادى الثّانية عام 1419 الموافق 27 سبتمبر سنة 1998.

