الأخصَائيّين الّذين لهم كفاءة واختصاص مؤكدان في
هذا المجال. ويفضّل أن يكون في مجال الطب
الرّياضي و إذا لم يوجد؛ يختار ضمن تخصّص طبَّيٌ له
علاقة بهذا المجال.

المادّة 5 : يتشكّل المكتب الاتّحادي للاتّحاديّة
الجزائرية لجمعيّات التّجديف والكانوي من خمسة
عشر (15) عضوا :

*أحدعشر(11)عضوامنتخبامن بينهم
عضوان (2) منتخبان من بين الأعضاء الّذين يعيِّنهم
الوزير المكلّف بالرياضة.

* أربعة (4) أعضاء بعنوان الهياكل المنهجيّة
الدائمة للاتّحاديَّة وهم :

- مدير الفرق الوطنيّة واكتشاف المواهب الشابة
والتّكفل بهاء

- المدير المنهجي المكلّف بالتنظيم الرياضي
والمنافسات»

- المدير المنهجي المكلّف بالتّطوير والتكوين.

- الأمين العام للاتحاديّة.

المادّة 6 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة
الأعضاء الأربعة (4) للمكتب الاتّحاديّ بعنوان الهياكل
المنهجيّة الدائمة تحت تصرّف الاتّحاديّة.

ويشارك هؤلاء الأعضاء الأربعة (4) في اجتماعات
المكتب الاتّحاديّ بصوت استشاري.

الماداّة 7 : لا تصحّ مداولات المكتب الاتّحاديّ إلا
بحضور أغلبيّة أعضائه المنتخبين.

المادّة 8 : يِضمّ المكتب الاتّحاديّ للاتّحاديّة
الجزائريّة لجمعيّات التّجديف والكانوي على
الخصوص :

- الرئيس.

- نائبان (2) للرئيس.

- أمين الخزينة.

المادة 9 : ينتخب الرئيس وثائباه الأؤّل

والثّاني و أمين الخزينة. ضمن المكتب الاتّحاديّ من
قبل ومن بين الأعضاء العشرة (10) المنتخبين.

المادّة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998.
محمد عزيز درواز

ل بيت

