انس اال

قرار مؤّرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998. يتضمن
القواعد الخاصَّة بمجال التنظيم والعمل
المطبُّقة على الاتّحاديّة الجزائريّة
للإنقاذ والإسعاف والنّشاطات البحريّة.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرّخ في
7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمير سنة
0 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيَّة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سئنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 118-90
المؤرخ في 5 شوّال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
‎٠‏ 1990 الذي يحدّد صلاحيَّات وزير الشّبيبة. المعدّل

والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الشبيبة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 376-97
المؤرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سثة 1997 الذي يحدٌّ كيفيّات تنظيم
الاتّحاديّات الرّياضيّة وعملهاء لا سيّما المادّة 44 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 44 من
المرسوم التتفيذيّ رقم 376-97 المؤٌرخ في 6
جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة
7 والمذكور أعلاه. يوضّح هذا القرار القواعد
الخاصّة بمجال التّنظيم والعمل المطبّقة على الاتّحاديّة
الجزائريّة للإنقاذ والإسعاف والنّشاطات البحريّة.

المادة 2 : تتشكّل الجمعيّة العامة للاتّحاديّة
الجزائريّة للإنقاذ والإسعاف والنّشاطات البحريّة.
كمايلى :

أ- أعضاء كاملو الحقوق فى الجمعيّة العامَّة
يتمتّعون بصوت تداولي :

- رئيس كل رابطة ولائيّة معتمدة أو عضو
منتخب مفوّض قانوناء

- رئيس كل ناد رياضي منضم أو تابع للاتتحاديّة
مصتّف في المراتب العشرين (20) الأولى في
التّرتيب السنوي للأنديّة على النّحو الذي تعدّه
الاتّحاديَة في نهابية الموسم الذي يسبق الجمعيّة العامّة
أو عضو منتخب مفوّض قانوناء

- مسؤول المراقبة الطّبّية الرياضيَّة الملحق
بالاتّحاديّة.

- ثلاثة (3) مدربين وطنيّين ممارسين بنسبة
واحد (1) لكل تخصتص.

- ثلاثة (3) ممكّلين للرُسمبّين الدولبِّين
الممارسين بنسبة ممكّل واحد (1) لكل تخصْصء
مفوّضين قانونا من قبل زملائهم؛

- ثلاثة (3) ممكلين للرَسْميَين الوطنيّين
الممارسين مفوّضين قانونا من قبل زملائهم.

- ثلاثة (3) ممكّلين للرياضيّين الممارسين
بنسبة ممثل واحد (1) لكل تخصّص, يعيِّنهم زملاؤهم.

- رئيس كلّ جمعيّة للرياضيِّين الجزائريّين
المقيمين في الخارج معترف بها من الاتّحاديّة؛ أو
عضو منتخب مفوض قانوناء

- الممثّلون الجزائريٌون لدى الهيئات التّنفيذيَّة
الدولية المكلّفة بالتّخصّْص.

- أعضاء المكتب الاتّحاديّ الممارسون.

- رؤساء الاتّحاديّة القدامى.

- مندوب الرياضات العسكريّة.

- أربعة (4) أعضاء يعينهم الوزير المكلّف
بالرياضة.

ب - أعضاء الجمعيّة العامة بصفة ملاحظين :

- المندوب المفوّض قانونا للمرصد الوطني
للرياضة.

- المندوب المفوض قانونا للّجنة الأولمبيّة
الجزائريّة.

المادّة 3 : تقصى المهام الممارسة في الهياكل
المنهجيّة الدائمة للاتّحاديّة من كلّ عهدة انتخابيّة
داخل الاتّحاديّة.

المااّة 4 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة
مسؤول المراقبة الطّبّية الرياضيَّة تحت تصرف
الاتحاديّة. ويختار من بين الأخصنًَائيِين الّذين لهم
كفاءة واختصاص مؤكّدان في هذا المجال. ويفضّل أن

يكون في مجال الطب الرياضي وإذا لم يوجد يختار
ضمن تخصلّص طبَّيّ له علاقة بهذا المجال. أو يعي
المكتب الاتّحادي الممارس إذا تعدّر ذلك.

المادّة 5 : يتشكّل المكتب الاتّحاديّ للاتّحاديّة
الجزائريّة للإنقاذ والإسعاف والنّشاطات البحريّة من
عشرة (10) أعضاء :

* سبعة (7) أعضاء متتخبين من بينهم عضوان
(2) منتخبان من بين الأعضاء الّذين يعيّنهم الوزير
المكلّف بالرياضة.

* ثلاثة (3) أعضاء بعنوان الهياكل المنهجيَّة
الدائمة للاتّحاديّة وهم :

- المدير المنهجئ المكلّف بالفرق الوطنيّة
والتكوين.

- المدير المنهجي المكلّف بالتّطوير وتنظيم
التظاهرات والمنافسات الرياضيّة.

- الأمين العام للاتحاديّة.

المااّة 6 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة
الأعضاء الثلاثة (3) للمكتب الاتّحاديٌ بعنوان الهياكل
المنهجيّة الدائمة تحت تصرّف الاتّحاديّة.

ويشارك هؤلاء الأعضاء الثّلاثة (3) في اجتماعات
المكتب الاتّحاديّ بصوت استشاري.

المادة 7 : لا تصح مداولات المكتب الاتّحادي إلا
بحضور أغلبيَّة أعضائه المنتخبين.

المادّة 8 : يِضمّ المكتب الاتّحاديّ للاتحاديّة
الجزائريّة للإنقاذ والإسعاف والنّشاطات البحريّة على
الخصوص :

- الرّئيس»

- ثلاثة (3) نواب للرئيس.

- أمين الخزينة.

المادّة 9 : ينتخب الرئيس ونؤّابه الثّلاثة (3)
وأمين الخزينة. ضمن المكتب الاتّحاديّ من قبل ومن
بين الأعضاء السّبعة (7) المنتخبين.

المااّة 10 : يمكن بصفة انتقالية ولفترة ستّة
(6) أشهر ابتداء من تاريخ توقيع هذا القرار. فتح
تمثيل الأندية الرياضيَّة في الجمعيّة العامة لمجموع
الأندية المنضمّة أو التّابعة للاتّحاديّة والّتي نشطت
خلال الموسم المنصرم.

المادّة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في أول ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سئة 1998.

محمد عزيز درواز
_-_ ل ل

