المكتب الاتّحاديّ بصوت استشاري.

المادة 7 لا تصح مداولات المكتب الاتّحاديّ إلا
بحضور أغلبيّة أعضائه المنتخبين.

المادة 8 : يضْمْ المكتب الاتّحاديّ للاتّحاديّة
الجزائريّة للكوشيكي على الخصوص :

- الرئيسء

- نائبان (2) للرّكيس,

- أمين الخزينة.

المادّة 9 : ينتخب الرّئيس ونائباه الأول
والثّاني وأمين الخزينة. ضمن المكتب الاتّحاديٌ من
قبل ومن بين الأعضاء السنّة (6) المنتخبين.

المادّة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998.

محمد عزيز درواز

امس م ل

