قرار مؤّرّخ في أوّل ربيع الثّاتي عام 1419
الموافق 25 يوليوى سنة 1998. يتضمّن
القواعد الحخاصَّة بمجال التّتظيم والعمل
المطبّقة على الاتّحاديّة الجزائريّة
للملاحة الشراعيّة.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 31 المؤرّخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سئة
0 والمتعلق بالجمعيّات.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرّخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيّة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 118-90
المؤرّخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 الذي يحدّه صلاحيّات وزير الشبيبة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 119-90
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الشبيبة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 376-97
المؤرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الذي يحدد كيفيّات تنظيم
الاتّحاديّات الرياضيَّة وعملهاء لا سيّما المادّة 44 منه.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 44 من
المرسوم التنفيذي رقم 97 - 376 المؤرخ في 6
جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة
7 والمذكور أعلاه. يوضّح هذا القرار القواعد
الخاصنة بمجال التّنظيم والعمل المطبّقة على الاتّحاديّة
للملاحة الشراعيّة.

المادّة 2 : تتشكّل الجمعيّة العامَّة للاتّحاديّة
الجزائريّة للملاحة الشّراعيّة. كما يأتي :

[- أعضاء كاملو الحقوق فى الجمعيّة العامَّة
يتمنّعون بصوت تداولي :

- رئيس لكلّ جمعيَّة وطنيّة معترف بها ومنظّمة
قانونا إلى الاتّحاديّة أو عضو منتشب مفؤوّض قانوتاء

- رئيس لكلّ رابطة رياضيّة أو عضو منتخب
مفوّض قانوناء

- رئيس كل ناد رياضيّ منضم أو تابع للاتّحاديّة
ومصتّف في المراتب الثثّلاثين (30) الأولى في
التّرتيب السّنوي على النّحو الذي تعدا الاتّحادية في
نهاية الموسم الذي يسبق الجمعيّة العامة أو عضو
منتخب مفوّض قانوناء

- مسؤول المراقبة الطّبّية الرياضيّة الملحق
بالاتّحاديّة.

- مدربون ممارسون للفرق الوطنيّة بنسبة :

- واحد (1) عن الألواح الشراعيّة.

- واحد (1) عن الأبت ت (امتنستاطه)»

- واحد (1) عن شراع العاصفة.
- ممثّل (1) للحكام الدوليين الممارسين مفؤّض
قانونا من قبل زملائه.

- ممكثّل (1) للحكام الوطنيين الممارسين, مفوّض
قانونا من قبل زملائه؛

- ممثلان (2) لريَاضيِّي الفريق الوطني
الممارسين بنسبة واحد (1) حسب التَّخْصَّص (الألواح
الشراعيّة - شراع العاصفة) يعيّنهما زملاؤهماء

- مدير المدرسة الوطنيّة للرياضة الشراعيّة.

- رئيس كلّ جمعيّة معترف بها من قبل اتّحاديّة
الرّياضيِّين الجزائريّين المقيمين بالخارج أو عضو
منتخب مفوّض قانوناء

- الممثّلون الجزائريّون لدى الهيئات التّنفيذيَّة
الدوليّة المكلّفة بالنَّشصّْص»- أعضاء المكتب الاتّحاديّ الممارسون»

- رؤساء الاتّحاديّة القدامى.
- مندوب الرياضات العسكريّة.

- سشّة (6) أعضاء يعيّنهم الوزير المكّف
بالرياضة.

ب - أعضاء الجمعيّة العامة بصفة ملاحظين :

- المثدوب المقوّض قانوثا للمرصد الوطنئ
للرياضات.

- المندوب المفوض قانونا للّجنة الأولمبيّة
الجزائريّة.

المالاّة 3 : تقصى المهامٌ الممارسة في الهياكل
المنهجيّة الدائمة للاتّحاديّة من كلّ عهدة انتخابيّة
داخل الاتّحاديّة.

المادة 4 : يعيِّن المكتب الاتّحادي الممارس
مسؤول المراقبة الطّبّية الرياضيَّة ويختار من بين
الأخصَائيِين الذين لهم كقاءة واختصاص مؤكّدان في
هذا المجال. ويفضّل أن يكون في مجال الطب
الرياضي, وإذا لم يوجد يختار ضمن تخصنّص طبِّيٌ له
علاقة بهذا المجال.

المااّة 5 : يتشكّل المكتب الاتّحاديّ للاتّحاديّة
الجزائريّة للملاحة الشّراعيَّة من خمسة عشر (15)
عضوا :

* عمشرة(10) أعضاء منتخبين من بينهم
عضوان (2) منتخبان من بين الأعضاء الّذين يعيّنهم
الوزير المكلّف بالرياضة.

* خمسة (5) أعضاء بعنوان الهياكل المنهجيّة
الدائمة للاتّحاديّة وهم :

- مدير الفرق الوطنيّة.
- المدير المنهجئ المكلّف بالتّكوين.

- المدير المنهجي المكلّف بالتنظيم الرياضيّ
والمنافسات.

- المدير المتهجي المكلّف بالتّطوير.

- الأمين العام للاتحاديّة.

المادّة 6 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة
الأعضاء الخمسة (5) للمكتب الاتّحادي بعنوان الهياكل
المنهجيّة الدائمة تحت تصرّف الاتّحاديّة.

ويشارك هؤلاء الأعضاء الخمسة (5) في
اجتماعات المكتب الاتّحادي بصوت استشاري.

المادة 7 : لا تصح مداولات المكتب الاتّحاديئ إلا
بحضور أغلبيَّة أعضائه المنتخبين.

الماداّة 8 : ييضمْ المكتب الاتّحادي للاتّحاديّة
الجزائريّة للملاحة الشّراعيَّة على الخصوص :

- الرئيس»
- نائبان (2) للرّكيس.
- أمين الخزيثة.

الماداّة 9 : ينتخب الرّئيس وثائباه الأول
والثّاني وأمين الخزينة. ضمن المكتب الابّحاديّ
من قبل ومن بين الأعمضاء العشرة (10)
المنتخيين.

المادّة 10 : يفتح بصفة انتقالية ولفترة سنّة
(6) أشهر ابتداء من توقيع هذا القرار . تمثيل الأندية
إلى مجموع الأندية المنضمة إلى الاتّحاديّة والّتي
نشطت خلال الموسم المنصرم.

المادّة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في أوّل ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998.

محمد عزيز درواز

