
مصطفى بن منصور
وزارة الشباب والرياخة

قرار مؤّرخ في أل ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998. يتضمّن
القواعد الخاصّة بمجال التنظيم والعمل
المطبّقة على الاتّحاديّة الجزائريّة

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالجمعيّات.

- وبمقتضى الأمر رقم 09-95 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيَّة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 118-90
المؤرخ في 5 شؤّال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990الذي يحدّه صلاحيّات وزير الشّبيبة.

المعدل والمتمّم.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 119
المؤرّخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
60 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في و زارة
الشبيبة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 376-97
المؤرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الذي يحدٌّ كيفيّات تنظيم
الاتّحاديات الرياضيَّة وعملهاء لاسيّما المادّة 44 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 44 من
المرسوم التنفيذئ رقم 376-97 المؤرخ في 6
جمادى الثّانية عام 1418 المؤافق 8 أكتوبر سنة
7 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار القواعد
الخاصة بمجال التنظيم والعمل المطبّقة على الاتّحاديّة
الجزائريّة للرياضات الجويّة.

المادّة 2 : تتشكّل الجمعيّة العامة للاتّحاديّة

الجزائريّة للرياضات الجويّة؛ كما يأتي :

أ- أعضاء كاملو الحقوق في الجمعيّة العامَّة
يتمنّعون بصوت تداولي :

- رئيس أو ممثّل مفوّض قانونا لكلّ نادي طيران
معتمد ومنضم إلى الاتّحاديّة.

- ممكّل واحد لميكانيكى الطائرات يفوضه
زملاؤه.؛ قانوناء ‎١‏

- خمسة (5) ممكلين للمدربين الوطنيّين
الممارسين يعيِّنهم زملاؤهم.

- ممثّل تقنيِّي الاتّصال بالراديو.

- ممثّل المراقبين التّقنيِين الممارسين.

- مسؤول المراقبة الطَّبّيّة الرّياضيَّة الممارسء

- ممثلان (2) للطيّارين الممارسين بنسبة ممثل
واحد للرجال وممئّلة واحدة للسيّدات.يعيِّنهما
زملاؤهماء

- رئيس كل جمعيّة للرياضيِّين الجزائريّين
المقيمين في الخارج معترف بها من الاتّحاديّة أو
عضو منتخب مفوّض قانوناء

- الممثّلون الجزائريّون لدى الهيئات التّنفيذيَة
الدوليّة المكلّفة بالتّشصّْص.

- أعضاء المكتب الاتّحاديّ الممارسون.

- رؤساء الاتّحاديّة القدامى.

- مندوب الرياضات العسكريّة.

- خمسة (5) أعضاء يعيِّنهم الوزير المكلّف
بالرياضة.

ب - أعضاء الجمعيّة العامة بصفتهم ملاحظين :

- المتدوب المفوض قانونا للمرصد الوطني
للرياضات.

- المتدوب المفوض قانونا للّجنة الأولمبيّة
الجزائريّة.

- المثدوب المفوض قانونا للإدارة المكلّفة
بالطيران المدني ٍ

- المندوب المفوض قانوثا لمصالح الأرصاد
الجويَّة الوطنيّة.

المااّة 3 : تقصى المهامٌ الممارسة في الهياكل
المنهجيّة الدائمة للاتحاديّة من كلّ عهدة انتخابيّة
داخل الاتّحاديّة.

المادّة 4 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة
مسؤول المراقبة الطَّبّيَّة الرياضيَّة تحت تضرف
الاتّحاديّة. ويختار من بين الأخصَائَبِين الذين لهم
كقاءة واختصاص مؤكّدان في هذا المجال. ويفضّل أن
يكون في مجال الطب الرياضي؛ وإذا لم يوجد؛ يختار
ضمن تخصلّص طبْيٌ له علاقة بهذا المجال أو يعيّنه
المكتب الاتّحاديّ الممارس إذا تعدّر ذلك.

المادّة 5 : يتشكّل المكتب الانّحاديّ للاتّحاديّة
الجزائريّة للرّياضات الجويَّة من عشرة (10) أعضاء :
* ثمانية (8) أعضاء منتخبين من بينهم عضو

(1) منتخب من بين الأعضاء الذين يعيّنهم الوزير
المكلّف بالرياضة.

* عضوان (2) بعنوان الهياكل المنهجيّة الدائمة
للاتّحاديّة وهما :

- المدير المنهجئ المكلّف بالتّطوير والتتكوين.

- الأمين العام للاتّحاديّة.

المادّة 6 : تضع الإدارة المكلّفة بالرّياضة. تحت
تصرف الاتّحاديّة. ممثّلي (2) المكتب الاتّحاديّ بعنوان
الهياكل المتهجيّة الدّائمة

ويشارك هذان العضوان في اجتماعات المكتب
الاتّحاديّ بصوت استشاري.

ا ل

المادة 7 : لا تصحّ مداولات المكتب الاتّحادي إلا
بحضور ا أغلبيّة أعضائه ‎١‏ لمنتخبين.

المادة 8 : يضم المكتب الاتّحاديّ للاتّماديّة
الجزائريّة للرياضات الجويَّة على الخصوص :

- الرئيسء
- نائبان (2) للرئيسء
- أمين الخزينة.

المادّة 9 : ينتخب الرّئيس وناّباه الأؤّل
والثّاني و أمين الخزينة. ضمن المكتب الاتّحاديٌ من
طرف ومن بين الأعضاء الثّمانية (8) المنتخبين.

المادة 0 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998.
محمد عزيز درواز

