ل

قرار مؤرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1419
الموافق 25 يوليوى سنة 1998, يتضمّن
القواعد الخاصَّة بمجال التنظيم والعمل
المطبّقة على الاتّحاديَّة الجزائريّة
للرياضة المدرسيّة.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيّة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 118
المؤرخ في 5 شؤّال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990الّذي يحدّد صلاحيَّات وزير الشّبيبة.

المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شؤال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الكبيبة. المعدل والمتمّم؛- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 376-7
المؤْرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الذي يحدّد كيفيَّات تنظيم
الاتّحاديّات الرياضيَّة ومملهاء لا سيِّما المادّة 44 منه.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 44 من
المرسوم التّنفينئ رقم 376-97 المؤرخ في 6
جمادى الثّائية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة
7 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار القواعد
الخاصة بمجال التتظيم والعمل المطبّقة على الاتّحاديّة
الجزائريّة للرياضة المدرسيّة.

المادّة 2 : تتشكّل الجمعيّة العامَّة للاتّحاديّة
الجزائريّة للرياضة المدرسيّة؛ كما يأتي

أ - أعضاء كاملو الحقوق فى الجمعيّة
العامة يتمتعون بصوت تداولي :

- رئيس كلّ رابطة ولائيّة أو عضو منتخب
مفوض قانوثاء

- الأمين العام لكل رابطة ولائيَّة ممارس ومعين
قانوناء

- المدير المنهجئ المكلّف بالجوانب التّقنيَّة
لكلّ رابطة ولائيّة بصفة تمثيل الجمعيّات الرياضيّة
المدرسيّة للولاية.

- المنسّقون التٌّقنيُون لفروع رياضة ودراسة
بنسبة ممثّل واحد لكل ولاية.

- مسؤول المراقبة الطّْبّْيَّة الملحق بالاتّحاديّة.

- سبعة (7) مسؤولين عن الدوائر التّقنيَّة
الاتّحاديَّة الممارسين بنسبة ممكّل واحد (1) لكل
رياضة من الرياضات الجماعيّة. ممثّل واحد لألعاب
القوى. ممثّل واحد للرياضات القتاليّة. وممثّل واحد
للرياضات الفرديّة عن كلّ تخصّّص رياضي.

- تسعة (9) مفتّشين للتّربية البدنيّة
والرياضية.؛

* سبعة (7) ممثّلين للحكام والقضاة الدّوليين
الممارسين بنسبة ممثّل واحد حسب كل تخصّْص
رياضي مفوضين قانونا من زملائهم.

- رئيس كلّ جمعيّة للرياضيين الجزائريِين
المقيمين بالخارج معترف بها من الاتّحاديّة
ويمارسون نشاطات رياضيّة تيادر بهاء أو عضو
منتخب فيها مفوّض قانوناء

- الممثّلون الجزائريون لدى الهيئات التّنفيذيّة
الدوليّة.

- أعضاء المكتب الاتّحادئ الممارسون.

- رؤساء للاتّحاديّة القدامى,

- رئيس الجمعيّة الوطنيّة لاتّحاديّات أولياء
التثلاميذ أو عضو مفوّض قانوناء

- خمسة عشر (15) عضوا يعيِّنهم الوزير المكلّف
بالرياضة.

ب - أعضاء الجمعيَّة العامة بصفتهم
ملاحظين :

- المندوب المفوض قانوثا للمرصد الوطني
للرياضات» ‎١‏

- المندوب المفوض قانونا للجنة الأولمبيّة
الجزائريّة.

- المندوب المفوّض قانونا لوزارة الثّربية
الوطنيّة.

- المندوب المفوّض قانونا للمعهد الوطني
للتكوين العالي في علوم الرّياضة وتكنولوجيتها
"رشيد حرايق” لدالي ابراهيم؛

- المندوب المفوّض قانونا للمعهد الوطني
للكّربية البدنيّة والرياضيّة "لدالي
ابراهيم".

المادّة 3 : تقصى المهامٌ الممارسة في الهياكل

المنهجيّة الدائمة للاتّحاديّة من كلّ عهدة انتشابيّة
داخل الاتّحاديّة.

المالاة 4 : يعيِّن المكتب الاتّحاديّ الممارس
مسؤول المراقبة الطَبَّيّة الريياضيَّة ويختار من بين
الأخصائيّين الّذين لهم كفاءة واختصاص مؤكّدان في
هذا المجال. ويفضّل أن يكون في مجال الطب الرياضي
وإذا لم يوجد؛ يختار ضمن تخصّص طبَّيّ له علاقة بهذا
المجال.

المادّة 5 : يتشكّل المكتب الاتّحاديّ للاتّحاديّة
الجزائريّة للرياضة المدرسيّة من ثمانية عشر (18)
عضوا :

* أربعة عشر (14) عضوا منتخبا من بينهم
ثلاثة (3) منتخبين من بين الأعضاء الّذين يعيّنهم
الوزير المكلّف بالرياضة.

* أربعة (4) أعضاء بعنوان الهياكل المنهجيّة
الدائمة للاتحادية. وهم :

- المدير الوطني الثّقني المكلّف بالتّتحضير
والتّكفل بالفرق الوطنيّة.

- المدير المنهجي المكلّف بالتّطوير الرياضي؛

- المدير المتهجئ المكلّف بالمواهب الرياضيّة
الشّابة وتنسيق فروع رياضة ودراسة.

- الآمين العام للاتحاديّة.

المادّة 6 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة

الأعضاء الثّلاثة (3) للمكتب الاتّحاديّ بعنوان الهياكل
المنهجيّة الدائمة تحت تصرف الاتّحاديّة.

ويشارك هؤلاء الأعضاء الثّلاثة (3) في اجتماعات
المكتب الاتّحاديّ بصوت استشاري.

المادة 7 : لا تصح مداولات المكتب الاتّحادي إلا
بحضور أغلبيّة أعضائه المنتخبين.

المادة 8 : يضمٌ المكتب الاتّحاديّ للاتّحاديّة
الجزائرية للرياضة المدرسية على الخصوص :

- الرئيس.

- نائبان للرئيس»

- أمين الخزينة.

المادة 9 : ينتخب الرئكيس وثائّباه الأول
والثّاني و أمين الخزينة. ضمن المكتب الاتّحاديٌ من
قبل ومن بين الأعضاء الأربعة عشر (14) المنتخبين.

المادّة 10 : يمكن بصفة انتقاليّة ولفترة سنّة
(6) أشهر ابتداء من تاريخ توقيع هذا القرار. فتح
تمثيل الرابطات الولائيّة لمجموع الرؤساء
المنتخبين أو المعيّنين.

المادّة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998.

محمد عزيز درواز

المطبعة الرّسمبّة 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزائر
