قرار مؤرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998,. يتضمّن
القواعد الخاصَّة بمجال التّنظيم والعمل
المطبّقة على الاتّحاديَّة الجزائريّة
لرياضات المعوقين وذوي العاهات.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى الأمر رقم 09-95 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضية وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤْرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سئة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 118-90
المؤرخ في 5 شوّال عام 14160 الموافق 30 أبريل سنة
0 لذي يحدّد صلاحيّات وزير الشبيبة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شوّال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الشبيبة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 376-97
المؤرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الذي يحدٌّ كيفيّات تنظيم
الاتّحاديات الرياضيَّة وعملهاء لاسيّما المادّة 44 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 44 من
المرسوم التنفيذيٌ رقم 97 - 376 المؤرخ في 6
جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة
7 والمذكور أعلاه. يحدٌّ هذا القرار القواعد
الخاصّة بمجال التنظيم والعمل المطبّقة على الاتّحاديّة
الجزائريَّة لرياضات المعوقين وذوي العاهات.

المادّة 2 : تتشكّل الجمعيّة العامة للاتّحاديّة
الجزائريّة لرياضات المعوقين وذوي العاهات
كما يأتي :

أ - أعضاء كاملو الحقوق في الجمعيّة
العامة يتمتّعون بصوت تداولي :

- رئيس كلّ جمعية وطنية معتمدة ومنضمة
قانونا إلى الاتّحاديّة أو عضو منتخب مفوّض قانوناء

- رئيس كلّ رابطة جهوية معتمدة ومنضمة
قانونا إلى الاتّحاديّة أو عضو منتخب مفوّض قانوناء

- رئيس كلّ رابطة ولائية معتمدة أو عضو
منتخب مفوّض قانوناء

- رئيس كل ناد رياضي منضم أو تابع إلى
الاتحادية مصنّف في المراتب العشرين (20) الأولى
في التّرتيب السّنوي للنّوادي على النّحو الذي تعد
الاتحاديَّة في نهاية الموسم الذي يسبق الجمعية
العامّة.

- مسؤول المراقبة الطبّية الرياضية الملحق
بالاتحادية.

- ثلاثة (3) ممثّلين عن مدرّبين وطنيّين
ممارسين ومعيّنين قانونا بنسبة واحد عن كلّ نوع من
الإعاقة (بصرية. حركية وإعاقة ذهنية) مفوّضين قانونا
من زملائهم»

- ممثّلون عن الحكام الدوليين الممارسين.
بنسبة ممثل واحد عن كلّ نوع من الإعاقة مفوّضون
قانونا من زملائهم

- ممثّلون عن الحكّام الوطنيّين الممارسين.
بنسبة ممثل واحد عن كلّ نوع من الإعاقة مفوؤضون
قانونا من زملائهم.

- سئّة (6) ممثّلين عن رياضيِي الفرق الوطنيّة
الممارسين بنسبة ممثّل واحد للرّجال وممثلة واحدة
للسّيدات لكل نوع من الإعاقة يِعيَّتهم زملاؤهم.

- رئيس كلّ جمعية للرياضيّين الجزائريّين
المقيمين في الخارج معترف بها من الاتحادية أو"
عضو منتخب مفوّض قانوناء

- الممثّلون الجزائريِون لدى الهيئات التّنفيذيَّة
للجمعيّات الدٌوليّة المنضمة إليها الاتّحاديّة,- أعضاء المكتب الاتّحادي الممارسون.
- رؤساء الاتّحاديّة القدامى»
- مندوب الرياضة العسكريّة.

- تسعة (9) أعضاء يعيّنهم الوزير المكلّف
بالرياضة.

ب - أعضاء الجمعيَّة العامة بصفتهم
ملاحظين :

- المندوب المفوض قانونا للمرصد الوطني
للرياضات.

- المندوب المفوّض قانونا للّجنة الأولمبيّة
الجزائريّة,

- المندوب المفوض قانونا لقطاع الحماية
الاجتماعيّة والعمل.

- المندوب المفوض قانونا لقطاع الصّحَّة
والسكّان.

- المندوب المفوض قانونا لقطاع التّضامن
الوطني.

المادّة 3 : تقصى المهامُ الممارسة في الهياكل
المنهجيّة الدائمة للاتّحاديَّة من كلّ عهدة انتخابيّة
داخل الاتّحاديّة.

المادة 4 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة
مسؤول المراقبة الطبّية الرياضيَّة تحت تصرف
الاتحاديّة ويُختار من بين الأخصائيّين الّذين لهم كفاءة
واختصاص مؤكّدان في هذا المجال. ويفضّل أن يكون
في مجال الطّب الرياضي. وإذا لم يوجد. يُخْتار ضمن
تخصنّص طبي له علاقة بهذا المجال. أو يعيّنه المكتب
الاتّحادي الممارس إذا تعذّر ذلك.

المادّة 5 : يتشكّل المكتب الاتّحاديٌ للاتّحاديّة
الجزائريّة لرياضات المعوقين وذوي العاهات من
خمسة عشر (15) عضوا :

*عشرة(10) أعضاء منتخبين من بيتنهم
عضوان (2) منتخبان من بين الأعضاء الّذين يعيّنهم
الوزير المكلّف بالرياضة.

* خمسة (5) أعضاء بعنوان الهياكل المنهجيّة
الدائمة للاتّحاديَّة وهم :

- المدير المنهجي المكلّف بالفرق الوطنيّة.

- المدير المنهجي المكلّف بالتّطوير والتكوين.

- المدير المنهجي المكلّف بالمواهب الرياضيّة
الشابة.

- المدير المنهجي المكلّف بتنظيم التظاهرات
والمنافسات الرياضيّة.

- الأمين العام للاتّحاديّة.

المادّة 6 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة
الأمعضاء الخمسة (5) للمكتب الاتّحاديٌ الممثلين
بعنوان الهياكل المنهجيّة الدائمة تحت تصرّف
الاتحاديّة.

ويشارك هؤلاء الأمضاء الخمسة (5) فى
اجتماعات المكتب الاتّحاديٌ بصوت استشاري.

المادة 7 : لا تصح مداولات المكتب الاتّحادئ إلا
بحضور أغلبيَّة أعضائه المنتخبين.

الماداّة 8 : يِضمٌ المكتب الاتّحاديٌ للاتّحاديّة
الجزائريَّة لرياضات المعوقين وذوي العاهات على
الخصوص :

- الرئيس»

- ثلاثة (3) نواب للركيس.

- أمين الخزينة.

المادة 9 : ينتخب الرئيس ونوابه الثّلاشة
وأمين الخزينة؛ ضمن المكتب الاتّحاديّ من قبل ومن
بين الأعضاء العشرة (10) المنتخبين.

المادّة 10 : يفتح بصفة انتقالية ولمدّة ستّة
(6) أشهر ابتداء من تاريخ توقيع هذا القرار. تمشثيل
الأنديّة لناد واحد عن كلّ ولاية منضم قانونا إلى
الاتّحاديّة ويكون قد نشط خلال الموسم السّابق.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998.

محمد عزيز درواز

