مرسوم تنفيذيً رقم 98 - 318 مؤَرّخ في 15
جمادى الثّانية عام 1419 الموافق 6
أكتوبر سنة 1998. يعدل ويتمّم
المرسوم رقم 83 - 108 المؤرّخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5
فبراير سنة 1983 والمتضمّن إنشاء
المدرسة الوطنيّة للحماية المدنيّة

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور . لاسيّما المادّتان 85 - 4
و 125( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 108-83 المؤرخ
في 22 ربيع الثّاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنيّة للحماية
المدنيّة وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 -230
المؤرخ في 19 صقر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رَئيِ

الحكومة,.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 -231
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 274-91
المؤرّخ في 29 محرم عام 1412 الموافق 10 غفشت
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي"
الخاص بأعوان الحماية المدنية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 503
المؤرّخ في 14 جمادى الأولى عام 1412 الموافق21
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة للمديريّة العامّة للحماية المدنيّة. المعدّل
والبتمّم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمَّم هذا المرسوم
بعض أحكام المرسوم رقم 83 - 108 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنيَّة للحماية المدنيّة
وتنظيمها وسيرها.

المادة 2 : تعدل المادة 3 من المرسوم رقم

3- 108 المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1403
الموافق 5 فبراير سنة 1983والمذكور أعلاه؛ وتتمّم
كما يأتي :

" المادة 3 : تتولّى المدرسة الوطنيّة للحماية
المدنيّة ما يأتي :

- ضمان تنفيذ برامج التّكوين المقرّرة وفق
الإجراءات المعمول بها لصالح الضباط وضباط الصنّف
وأعوان الحماية المدنيّة والمستخدمين الآخرين
المماثلين التّابعين للإدارات والمؤسّسات
العموميّة.

- ضمان تنفيذ برامج تحسين المستوى وتجديد
المعارف المقررة لصالح الضّباط؛ وضباط المنّف
والأعوان العاملين وفق الإجراءات المعمول بهاء

- تنظيم, في إطار التنظيم المعمول به؛ تحضير"
عمليّة إجراء الامتحانات والمسابقات الخاصّة
بالحماية المدثيّة حسب التّوجيهات المحددة من
السلطة الوصيّة.- المساهمة في إعداد وتنفيذ البرامج النّوعية
للتكوين التي تدخل في إطار ترقية المصالح العمليّة
المتخصئصة ".

الماداّة 3 : يتسّم المرسوم رقم 83 - 108
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5
فبراير سنة 1983 و المذكور أعلاه.؛ بالمادّة 4 مكرّر

التي تحرّر كما يأتي :

' المادة 4 مكزّر : تتوفّر المدرسة الوطنيّة
للحماية المدنيّة على ملحقات للتّكوين يضبط
تنظيمها الدّاخخلي وعددها بقرار وزاري مشترك بين
وزير الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة والوزير
المكلّف بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي ووزير
المالية ".

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّّة

حرّر بالجزائر في 15 جمادى الثّانية عام 1419
الموافق 6 أكتوبر سنة 1998.

