غشت سنة 1995 والمتضمّن إحداث المجلس الأملى
للشباب.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 117-96
المؤْرخ في 4 ذي القعدة عام 1416 الموافق 23 مارس
سنة 1996 والمتضمن التنظيم الداخلي لإدارة
المجلس الأعلى للشباب.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 224-89
المؤّرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبق على العمَّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 225-89
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص بالعمَّال المهنبٌّين وسائقي السّيارات
والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 4
ربيع الأول عام 1418 الموافق 9 يوليو سنة 1997
والمتضمّن تعيين رئيس المجلس الأعلى
للشباب.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 7 رجب
عام 1404 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد
عدد أعضاء اللّجان المتساوية الأعضاء.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تنشاً لدى المجلس الأعلى
للشباب. لجنة الموظّفين المختصنّة بأسلاك الموظّفين

الآتية :- المتصرفون الإداريّون.
- المساعدون الإداريّون»
- كتّاب المديريّة.

- المعاوتون الإداريّون.
- الأعوان الإداريّون.

- أعوان المكتب.

- الكتّاب.

- المترجمون والتّراجمة.
-المحاسبون»

- المهندسون.

- التّقنيون.

الأسلاك المذكورة في المادة الأولى أعلاه

المادة 3 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 27 صفر عام 1419 الموافق
2 يونيو سنة 1998.
مولدي عيساوي

المروحد الوطني لمراقبة الرشوة
والوقاية منها

مقرّر مؤرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 9 سبتمبر سنة 1998. يتضمّن
إنشاء لجنة للخدمات الاجتماعيّة لدى
المرصد الوطتي لمراقبة الرشوة
والوقاية متها.

إن رئيس المرصد الوطنيً لمراقبة الرّشوة
والوقاية منهاء

- المعاونون التَّقنيون.

- الأعوان التّقنيُون.

- الوثائقيون - أمناء المحفوظات.

- مساعدى الوثائقيّين - أمناء المحفوظات.

- الأموان التّقنبُون في الوثائق
المحفوظات.

- العمّال المهنيّون.

- سائقو السيّارات.

وأمناء

المااّة 2 : تحدّد تشكيلة لجنة الموظّفين.
المذكورة في المادة الأولى أعلاه, طبقا للجدول الآتي :

- بمقتضى القانون رقم 83 - 16 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتضمّن إنشاء الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات
الاجتماعيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 179 المؤرخ
في 2 رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة
2 الذي يحدّد محتوى الخدمات الاجتماعيّة
وكيفيَّة تمويلهاء المعدّل والمتسّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 303-82 المؤرّخ
في 23 ذي القعدة عام 2 الموافق 11 سبتمبر
سنة 1982 والمتعلّق بتسيير الخدمات الاجتماعيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 233
المؤرّخ في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة
1996 والمتضمّن إنشاء المرصد الوطني لمراقبة
الرشوة والوقاية منهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20
جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 2 نوفمبر سنة
6 والمتضمّن تعيين رئيس المرصد الوطنيً
لمراقبة الرّشوة والوقاية منهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تنشأً لدى المرصد الوطني
لمراقبة الرشوة والوقاية منهاء لجنة للخدمات
الاجتماعيّة.

وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة

وصل تصريح بتأسيس الحزب السَّياسيٌ
المسمَّى ' الحركة الدذيمقراطيّة

إن وزير الداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة.
- بناء على الدستور. لاسيّما المادة 42 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 09-97 المؤرّخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوئّ المتعلّق بالأحزاب
السياسيّة.

تم هذا اليوم. 28 يوليو سئة 1998. استلام ملف
التصريح بتأسيس الحزب السّياسي المسمى :

' الحركة الديمقراطيّة والاجتماعيّة "

المادة 2 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1419

الموافق 9 سبتمبر سنة 1998.

حمداني بن خليل

الكائن مقرّه بالعنوان الآتي :
7, شارع كريم بلقاسم - الجزائر الوسطى.

المودع من قبل السنّادة الموقّعين على طلب

التّأسيس المرفق بالملف. وهم :
1- شريف محمد الهاشمي.
2- كريمة بوغرارة,
3- الطّيب رميني.

المفوضين من طرف السَيّدة والسّادة الخمسة
والعشرين (25 ) المؤسّسين الآتية أسماؤهم.
المتحمّلين المسؤوليّة الجماعيَّة طبقا للقواعد
المحددة في القانون المدني. كما جاء ذلك في المادّة
5 من الأمر رقم 97 -09 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7 والمتضمّن القانون العضوي المتعلّق

بالاحزاب السّياسيّة :

كريمة بوغرارة
ناصر إسعد
سعيد باي كاتب
جيلالي هرويني
محمد عراب حداد
بوبكر أتيك
بوعلام أمادوش
علي أوملال
عمارة بوخالفة
سبتي معلم

عبد المالك بن خلاف
أحسن غفار
يوسف زواغي

0

الطيب رميني
مختار رولا
صالح عباد

منعم بن طالب
مختار عالم
فيصل بن زرافة
الطّاهر بوقلفى

مرزوق بن سلوى
جعفر بخوش

عبدالرحمان آيت رحمان

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو

5 بسيدي عيش
0 بالجزائر
1 بالبويرة
6 بمعسكر
1 ببشار
271 باأميزور
2 ببجاية
5 ببجاية
1 بفريحة
2 بعزازقة
5 بباتنة
2 بسكيكدة
8 بسكيكدة
3 بسكيكدة

5 بتيفرة
8 بجيجل
6 بجيجل
2 ببرج بوعريريج
8 بالمسيلة
6 بالمسيلة
1 بقسنطينة
7 بمستغائم

3 ببماسرة
9 ببابار . خنشلة
8 بعين الدفلى أعين الدقلى

حرّر بالجزائر في 6 جمادى الثّانية عام 1419 الموافق 27 سبتمبر سنة 1998.

