- وبناء على الدستور. لاسيّما المادة 9-77

- وبعد الاطّلاع على اتّفاق التّبادل التّجاريّ
والتّعاون الاقتصادئّ والفني بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعييّة وحكومة دولة قطر.
الموقّع عليه في الدّوحة بتاريخ 11 جمادى الثّانية عام
7 الموافق 24 أكتوبر سنة 1996,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على اتّفاق التّبادل
التَّجاريّ والتّعاون الاقتصادئّ والفني بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة
دولة قطرء الموقّع عليه في الدّوحة بتاريخ 11 جمادى
الثّانية عام 1417 الموافق 24 أكتوبر سنة 1996
وينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذ المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الأّيمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الثّانية عام 1419
الموافق 11 أكتوبر سنة 1998.

اليمين زروالاتّفاق التّبادل التّجاريٌ والتّعاون
الاقتصادي والفتّيٌ

بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيَّة وحكومة دولة قطر

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيَّة
الشّعبيّة وحكومة دولة قطر والمشار إليهما فيما بعد
"بالطّرفين المتعاقدين".
رغبة منهما في تقوية أواصر الصّداقة بينهماء
وتعزيز وتطوير التّبادل التّجاريٌ وعلاقات التّعاون
الاقتصاديئّ والفنّي بين بلديهماء على أساس من
المصالح المشتركة والمنافع المتبادلة.
قد اتّفقتا على الأحكام الآتية :
المادّة الأولى
يشجّع الطّرفان المتعاقدان حرزيَّة تصدير
واستيراد المنتجات الصنّناعيّة والزّراعيّة والتّروات
الطبيعيَّة والحيوانيّة من وإلى الطّرف الآخر على ألا
تكون من المنتجات التى تقضى الأنظمة المحليّة
بحظر استيرادها أو تصديرهاء كما يسعى الطّرفان
المتعاقدان لتقديم كافة التسهيلات الممكنة لدعم حركة
الاستيراد والتصدير بين البلدين.
المادة 2

يعمل الطّرفان المتعاقدان على تشجيع نقل
البضائع المتداولة بينهما بواسطة وسائط النّقل
التّابعة لكل منهما كلّما أمكن ذلك.
المادة 3
يجرى تسديد المدفوعات الجارية بين الأشخاص
الطبيعيّين والمعنويّين بأيّة عملة قابلة للتّحويل يتقّق
عليها الطّرفان المتعاقدان.
المادّة 4
يعمل كلّ من الطّرفين المتعاقدين على الاشتراك
في المعارض والأسواق الدوليّة التي تقام لدى الطّرف
الآخرء كما يسمح كلّ منهما للطّرف الآخر بإقامة
المعارض على أراضيه ويقدّم له كافة التسهيلات
اللأزمة لتحقيق ذلك في حدود القوانين والأنظمة
المعمول بها في كلّ منهما.

المادّة 5

يعمل كل من الطّرفين المتعاقدين على تشجيع
التّعاون وتبادل الزّيارات بين الغرف التّجاريّة
والصّناعيّة وغيرها من المؤسّسات المماثلة وكذلك
بين رجال الأعمال والمال في كل من البلدين.
المادة 6

يشجّْع الطّرفان المتعاقدان التّعاون بين
مؤسساتهما وهيئاتهما ذات الطّابع التّقني.
الحكوميّة وغير الحكوميّة. وذات التّفقع العام
للقيام بمشروعات مشتركة ذات طبيعة فتّيّة
واقتصاديّة ولإعداد دراسات الجدوى الاقتصاديّة
اللآزمة لهذه المشروعات,؛ ولتبادل الخبراء
والفنيّين من رعاياهما لتقديم المساعدات ذات
الطابع التّقني. كما يعمل الطّرفان المتعاقدان على
إتاحة الفرص لرعاياهما للتّدريب والتّأهيل في
المجالات الاقتصاديّة والتّقنيَّة, ويعملان على
تنسيق الجهود فى مجالات البحوث والدّراسات
الاقتصاديّة والتٌّقنيّة.

المادة 7
يشمل التّعاون الاقتصادئّ والفني المقصود
فى هذا الاتّفاق مجالات الصنّناعة والطّاقة والزٌراعة
والشّروة الحيوانيّة والسّمكيَّة والتّقل والمواصلات
والإنشاءات والسّياحة وأيّ مجال آخر يمكن الاتّفاق
عليه مستقبلا.
المادة 8
لضمان تنفيذ أحكام هذا الاتّفاق, اتفق الطّرفان
المتعاقدان على تشكيل لجنة مشتركة للتّعاون
الاقتصادي والتَجاري والفني. تجتمع بصفة دوريّة
في البلدين على سبيل التّناوب وذلك لتحقيق
الأغراض الآتية :
- تنسيق مختلف أوجه التّعاون الاقتصادي
والتّجاري والفني بين الطّرفين المتعاقدين.
- بحث برامج عمل جديدة في المجالات
الاقتصاديّة والتّجاريَّة والفنيّة.؛ يتم تحديد مددها
بالاتّفاق بين الطّرفين المتعاقدين.
- اقتراح التّدابير اللآزمة لتعزيز العلاقات
الاقتصاديّة بين البلدين.

- بحث المشاكل التي قد تعيق تطبيق هذا الاتّفاق
والتّوصّل إلى الحلول الممكنة لهاء

- وترفع اللّجنة المشتركة توصياتها إلى الجهات
المختصّة في كلا البلدين لاتّخاذ اللآزم بشأتها.

المادّة 9
تخضع جميع أوجه التّعاون المنصوص عليها

في هذا الاثّفاق للقوانين والأنظمة المعمول بها في
البلدين. ا

المادّة 10
يتعهّد الطّرفان المتعاقدان بتسوية الخلافات

التي قد تنشاً من تطبيق أحكام هذا الاثّفاق عن طريق
التّشاور والمفاوضات الوديّة.

المادّة 11

لا يؤثّر هذا الاتّفاق على الاتّفَاقيّات الأخرى الّتى
أبرمها أو يبرمها أيّ من الطّرفين المتعاقدين مع دول

أخرى.
المادّة 12

يجوز تعديل أحكام هذا الاتّفاق. باتّفاق الطّرفين
المتعاقدين.

