ا

مرسوم تنفيذئ رقم 98 - 308 مؤَرّخ في 5
جمادى الثّانية عام 1419 الموافق 26

سبتمبر سنة 1998. يِؤْسّْس نظاما
تعويضيًا لصالح المستخدمين المنتمين
إلى الأسلاك التّقنيّة الخاصَّة بالمعهد
الوطني” لحماية الثّباتات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والصّيد
البحري

- وبناء على الدستور . لاسيِّما المادّتان 85 - 4
و125( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرّخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيفة العموميّة.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 17 المؤرّخ في 6
ذي الحجّة عام 1407 الموافق أول غشت سنة 1987
والمتعلّق بحماية الصنَّحّة النّباتيّة.- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسئ التّموذجئ لعمال
المؤسّسات والإدارات العموميّة. ‎١ ١‏

- وبمقتضى المرسوم الرْئاسي رقم 230-97
المؤرخ في 19صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 36
المؤرخ في 26 جمادى الثّانية عام 14160 الموافق 23
يناير سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص
بالعمَّال المنتمين إلى الأسلاك التٌّقَنيَّة الخاصّة فى
الإدارة المكلّفة بقطاع الفلاحة. المعدّل والمتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 139
المؤرّخ في 24 ذي الحجّة عام 1314 الموافق 14

1) - تعويض التبعة الخاصّة

2) - تعويض تحسين الأداء

- مراقب رئيس للصبّحّة النبانيّة
- مراقب الصنّحّة النباتيّة

يونيو سنة 1993 والمتضمّن تعديل القانون
الأساسي للمعهد الوطني" لحماية الثنباتات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 270
المؤرّخ في 18 ربيع الأول عام 1417 الموافق 3
غشت سنة 1996 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص
بالعمّال المنتمين إلى الأسلاك التٌقنيَّة الخاصّة في
المعهد الوطني لحماية النّباتات.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يؤْسَّس هذا المرسوم نظاما
تعويضيًا لصالح المستخدمين الخاضعين لأحكام
المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 270 المؤرّخ في 18
ربيع الأول عام 1417 الموافق 3 غشت سنة 1996
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يستفيد المستخدمون المنصوص
عليهم في المادّة الأولى أعلاه, التّعويضات المذكورةٌ
فى الجدول أدناه :

75
من الأجر القاعدي للرتبة

الأصليّة

- مراقب رئيسي للصبّحَّة النبانيّة

- مراقب الصنّحّة النباتيّة
- مفتّش الصنَّحَّة النباتيّة

- مراقب رئيسي للصبّحَّة النبانيّة
- مراقب الصنّْحّة النباتيّة

715
من الأجر القاعدي للرتبة

الأصليّة

المادّة 3 : تمنع التّعويضات المحددة في هذا المرسوم الاستفادة من التّعويضات من نفس النّوع ما عدا

التّعويضات المتعلّقة بالخبرة المهنيّة وتعويض المنطقة.

المالدّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثّانية عام 1419 الموافق 26 سبتمبر سنة 1998.

