قرار مؤرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998,. يتضمّن
القواعد الخاصَّة بمجال التنظيم والعمل
المطبّقة على الاتّحاديّة الجزائريّة

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرّخ في 17
جمادى الأولى عام 1 المواقفق 4ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالجمعيات.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرّخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيَّة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 118-90
المؤرّخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الشبيبة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شوّال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الشبيبة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 376-97
المؤرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الذي يحدٌّ كيفيّات تنظيم
الاتّحاديّات الرياضيّة وعملهاء لا سيّما المادّة 44 منه؛

يقرّر ما يأتي :

المالاّة الأولى : عملا بأحكام المادة 44 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 97 - 376 المؤرخ في 6
جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة
7 والمذكور أعلاه. يحدّد هذاالقرار القواعد
الخاصّة بمجال التنظيم والعمل المطبّقة على الاتّحاديّة
الجزائريّة للريّاضة الجامعيّة.

المادّة 2 : تتشكّل الجمعيّة العامة للاتّحاديّة
الجزائريَّة للرّياضية الجامعيّة كما يأتي :

أ - أعضاء كاملو الحقوق في الجمعيّة
العامة يتمتّعون بصوت تداولي :

- رئيس كلّ جمعيّة وطنيَّة معتمدة ومعترف بها
ومنضمة قانونا إلى الاتّحاديّة أو عضو منتخب مفؤّض
قانوناء

- رئيس كلّ رابطة جهويَّة معتمدة رسميًا أو
عضو منتخب مفوض قانوناء

- رئيس كلّ رابطة ولائية أو عضو منتخب
مفوّض قانوناء

- رئيس كلّ ناد رياضي منضم أو تابع إلى
الاتحادية مصثنّف في نهاية الموسم الذي يسبق
الجمعيّة العامة في أحد التَّشْصنّصات التّسعة (9)
المبيّنة في برنامج النّشاطات الرياضيَّة لهذه الأخيرة
أو عضو منتخب مفوّض قانوناء

- مسؤول المراقبة الطبّية الرياضية الملحق
بالاتحادية.

-مدربان وطنيَّان (2) بنسبة مدرب واحد
للرياضات الجماعيّة ومدرب واحد للرّياضات الفرديّة,

- ممثلان (2) عن الرياضيِين الدَولبِّين
الجامعيّين بنسبة ممثّل واحد حسب صنف الجنس.

- رئيس كل جمعية للرياضيّين الجزائريِّين
المقيمين في الخارج معترف بها من الاتحادية أو
عضو منتخب مفوّض قانوناء

- الممثّلون الجزائريّون لدى الهيئات التّنفيذيَّة
الدوليّة الجامعيّة.

- أعضاء المكتب الاتّحاديّ الممارسون.

- رؤساء الاتّحاديّة القدامى.

- ممثّل الرّياضة العسكريّة.

- سبعة (7) أعضاء يعيّنهم الوزير المكلّف
بالرياضة.؛ب - أعضاء الجمعيّة العامَّة بصفتهم
ملاحظين :

- المثدوب المفوض قانوثا للمرصد الوطني
للرياضة.

- المندوب المفوض قانونا للّجنة الأولمبية
الجزائريّة.

- الأعضاء الشّرفيون للاتّحاديّة والهيئات
الرياضية الجامعيّة الدوليّة.

- المندوب المفوض قانونا لديوان الخدمات
الجامعيّة.

- المندوب المفوض قانونا لكل مؤسَّسة وطنيّة
للتّكوين في التّربية البدنيّة والرياضيَّة وفي علوم
وتكنولوجية الرياضة.

- المندوب المفوّض قانونا لكل أكاديمية جامعية

جهوية؛

- المندوب المقوّض قانونا للاتّحاديَّة الجزائريّة
للرياضة المدرسيّة.

- المندوب المفوض قانونا للهيئة المكلّفة
بترقية الرياضة النّسويَّة.

المادّة 3 : تقصى المهامٌ الممارسة في الهياكل
المنهجيّة الدّائمة للاتّحاديّة من كلّ عهدة انتخابيّة
داخل الاتّحاديّة.

المادّة 4 : يعيِّن المكتب الاتّحاديّ الممارس
مسؤول المراقبة الطّبَّية الرياضية ويختار من بين
الأخصّائيين الّذين لهم كفاءة واختصاص مؤكّدان في
هذا المجال. ويفضّل أن يكون في مجال الطّبّ
الرياضي وإذا لم يوجد. يُختار ضمن تخصّص طبّي له
علاقة بهذا المجال.

المادّة 5 : يتشكّل المكتب الاتّحاديّ للاتّحاديّة
الجزائريّة للرياضة الجامعيّة من خمسة عشر (15)
عضوا :

* اثنا عشر (12) عضوا منتخبا من بينهم ثلاثة
(3) أعضاء منتخبين من بين الأعضاء الّذين يعيِّنهم
الوزير المكلّف بالرياضة.

* ثلاثة (3) أعضاء بعنوان الهياكل المنهجيّة
الدائمة للاتّحاديّة وهم :

- المدير التَّقني الوطني

- مدير التنظيم والتّكوين.

- الأمين العام للاتّحاديّة.

المادة 6 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة

الأعضاء الثلاثة (3) للمكتب الاتّحاديٌ بعنوان الهياكل
المنهجيّة الدّائمة تحت تصرّف الاتحاديّة.

ويشارك هؤلاء الأعضاء الثّلاثة (3) في اجتماعات
المكتب الاتّحادي بصوت استشاري.

المادّة 7 : لا تصحّ مداولات المكتب الاتّحاديّ إلا
بحضور أغلبيّة أعضائه المنتخبين.

المادّة 8 : يضم المكتب الاتّحاديٌ للاتّحاديّة
الجزائريّة للرياضة الجامعيَّة على الخصوص :

- الرئيس»

- نائبان (2) للرئيس.

- أمين الخزينة.

المادّة 9 : ينتخب الرّئيس وثائباه الأوّل
والثّاني و أمين الخزينة. ضمن المكتب الانّحاديٌ من
قبل ومن بين الأعضاء الاثني عشر (12) المنتخبين.

المادة 0 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998.

محمد عزيز درواز

لبمس #«رششسسسست

