عبد الكريم حرشاوي

قرار مؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1419
الموافق 11 يوليو سنة 1998, يتضمّن
التنظيم الداخلي للصّندوق الوطني

لمعادلة الخدمات الاجتماعيّة.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين
المهني.

- بمقتضى القانون رقم 16-83 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتضمّن إنشاء الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات"
الاجتماعيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 75-96
المؤْرّخ في 14 رمضان عام 1416 الموافق 3 فبرايرسنة 1996 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم الصّندوق
الوطني لمعادلة الخدمات الاجتماعيّة وتسييره. المعدّل
والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 6 من
المرسوم التّنفيذي رقم 75-96 المؤرّخ في 14
رمضان عام 1416 الموافق 3 فبراير سنة 1996
يحدّ هذا القرار التنظيم الدّاخلي للصندوق الوطني
لمعادلة الخدمات الاجتماعيّة.

المادّة 2 : يشرف على الصنّندوق الوطني
لمعادلة الخدمات الاجتماعيّة مدير عام يساعده مدير
عام مساعد ويشتمل على ما يأتي :

- مديريّة الإدارة العامة والمحاسبة المكلّفة
بتسيير الموظّفين والوسائل العامَّة والمحاسبة
وتمويل الاستثمار.

- مديريّة التّمويل المكلّفة بمتابعة تحصيل
الاشتراكات والتّوظيف المالي وتنفيذ خطط التّمويل
وتسيير القروض المرتبطة بالحصول على ملكيّة
سكنات الصّندوق الوطني لمعادلة الخدمات
الاجتماعيّة,

- مديريّة تقنيّة مكلّفة بالإعداد التّقنيّ لبرامج
السكن والتنسيق مع أصحاب الإنجاز المفوّضين
وبالمشاركة في متابعة الأشغال ومراقبتها.

الماادّة 3 : تتشكّل مديريّة الإدارة العامَّة
والمحاسبة من قسمين (2) :

- قسم الموظفين والوسائل العامّة.

- قسم المحاسبة وتمويل الاستثمار.

المالاّة 4 : تتشكّل مديريّة التّمويل من
قسمين (2):

- قسم التحصيل.

- قسم تسيير التّمويل.

المادة 5 : تتشكّل المديريّة التَّقنيّة من
- قسم الدراسات والصنّفقات,
- قسم المتابعة والمراقبة.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجر
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقرطيَّة

مام
الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1419
الموافق 11 يوليو سنة 1998.

حسان العسكري

وزارة التضامن الوطني" والعائلة

