
المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 44 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 376-97 المؤرخ في 6
جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة
7 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار القواعد
الخاصّة بمجال التنظيم والعمل المطبّقة على الاتّحاديّة
الجزائريّة للملاكمة.

المالاّة 2 : تتشكّل الجمعيّة العامة للاتّحاديّة
الجزائريّة للملاكمة. كما يأتى :

أ- أعضاء كاملو الحقوق فى الجمعيّة العامَّة

يتمتّعون بصوت تداولي :

- رئيس أى عضى منتخب مفوض قانونا لكل
جمعيّة وطنيّة مؤسّسة قانونا ومنتمية للاتّحادية.

- رئيس أوعضى منتخب. مفوّض قاتوثا لكل
رابطة جهويّة.

- رئيس أوعضو منتخب. مقوض قاتونا لكل
رابطة ولائيّة.

- رئيس أو عضو منتخب. مفوّض لكل ناد رياضي
ينتمي أو تابع للاتّحاديّة يوجد في المرتبتين
الأوليتين للترتيبات الجهويّة كما هي معدة من طرف
الاتّحاديّة عند استدعاء الجمعيّة العامّة.

- مسؤول المراقبة الطَّبيّة الرياضيَّة الملحق
بالاتّحاديّة.

- ثلاثة (3) مدربين وطنيّين ممارسين

- المدرب الوطني العسكري.

- ممثّل واحد (1) مفوّض قانونا من طرف نظرائه
من القضاة الحكّام الدّوليّين الممارسين.

- ممثل واحد (1) للمدربين الممارسين مفوؤض
قانونا من طرف نظرائه.؛ بالشّسبة لكل رابطة جهويّة.

- ممكثّل واحد (1) للحكام القضاة الوطنيّين
الممارسين مفوّض قانونا من طرف نظرائه.؛ بالنّسبة
لكل رابطة جهويّة.

- ممثلان (2). لرياضيّي الفريق الوطني
الممارسين معيّنان من طرف نظرائهماء

- ممثّل واحد (1) للملاكمين المحترفين مفؤّض
قانونا من طرف نظرائه.

- رئيس أى عضو منتخب, مفوّض قانونا عن كل
جمعيّة معترف بها من طرف اتّحادية للرياضيين
الجزائريّين المقيمين في الخارجء

- الممثّلون الجزائريون في الهيئات التّنفيذيّة
الدوليّة المكلّفة بالتّشصّْص.- ممثّل من خبراء (ه .13 .1 .2) معيّن من طرف

- أعضاء المكتب الاتّحاديّ الممارسون.

- رؤساء الاتّحاديّة القدامى.
- مندوب الرياضة العسكريّة.

- عشرة (10) أعضاء معيّنين من طرف الوزير
المكلّف بالرياضة.

ب - أعضاء الجمعيّة العامة بصفتهم ملاحظين :

- مثندوب مفوؤض قانونا للمرصد الوطني
للرياضات.

- مندوب مفوض قانونا للّجنة الأولمبيّة
الجزائريّة.

المادّة 3 : تقصى المهامٌ الممارسة في الهياكل
المنهجيّة الدائمة للاتّحاديّة من كلّ عهدة انتخابيّة
داخل الاتّحاديّة.

المادة 4 : يعيِّن مسؤول المراقبة الطّْبّيّة
الريياضيَّة الممارس. ويختار من بين الأخصنَائبِين
الّذين لهم كفاءة واختصاص مؤكّدان في هذا المجال.
ويفضّل أن يكون في مجال الطب الرياضي وإذا لم
يوجد.؛ يختار ضمن تخصّص طبَّيٌّ له علاقة بهذا
المجال.

المااّة 5 : يتشكّل المكتب الاتّحاديّ للاتّحاديّة
الجزائريَّة للملاكمة من ثلاثة عشر (13) عضوا :
*عمشرة(10) أعضاء منتخبين من بينهم

عضوان (2) منتخبان من بين الأعضاء المعيِّنين من
طرف الوزير المكلّف بالرياضة.

* ثلاثة (3) أعضاء للهياكل المنهجيّة الدّائمة
للاتّحاديَّة وهم:

- المدير المنهجي المكلّف بالتّكفل بالفرق
الوطنيّة والمواهب الشابة.

- المدير المنهجي المكلّف بالتّطوير والتكوين
وتنظيم التظاهرات والمنافسات الرياضيّة.

- الآمين العام للاتّحاديّة.

المادّة 6 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة؛ تحت
تصرف الاتّحادية. الأمعضاء الثّلاثة (3) للمكتب
الاتّحاديّ بعنوان الهياكل المنهجيّة الدائمة.

ويشارك هؤلاء الأمعضاء فى اجتماعات المكتب
الاتّحادي بصوت استشاري.

الماداة 7 : لا تصح مداولات المكتب الاتّحادئ إلا
بحضور أغْلبِيّة أعضائه المنتخيبين.

المادّة 8 : يضم المكتب الاتّحادئ للاتّحاديّة
الجزائريّة للملاكمة على الخصوص :

- الرئيس.

- نائبان (2) للرئيس»

- أمين الخزينة.

المادّة 9 : ينتخب الرّكيس وثائيباه الأؤؤل
والثّاني وأمين الخزينة. ضمن المكتب الاتّحاديٌ من
قبل ومن بين الأعضاء العشرة (10) المنتخبين.

المادّة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998.
محمد عزيز درواز

___ سس #ات

