
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذيٌ رقم 8 9- 325 مؤرّخ في 22
جمادى الثّانية عام 1419 الموافق 13
أكتوبر سنة 1998. يتضمّن تحويل
مركز التّكوين وتحسين المستوى في
الصصّيانة الصنّناعيَّة لقصر البخاري
إلى وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة

والدّكوين المهني.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الصنّناعة
وإعادة الهيكلة ووزير العمل والحماية الاجتماعيّة
والتكوين المهني.

- وبثاء على الدستور . لاسيّما المادّتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون التّوجيهي للمؤسّسات
العمومية الاقتصاديّة؛ المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤْرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 454-91
المؤْرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 455-91

المؤٌرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوقمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنيّة.يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحول مركز التكوين وتحسين
المستوى في الصّيانة الصّناعيّة لقصر البخاري
الملحق بالمؤسّسة الوطنيّة للكهرباء؛ طبقا للتّشريع
والتنظيم المعمول بهماء إلى وزارة العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

المادة 2 : عملا بأحكام المادّة الأولى أعلاة»
يحوّل مستخدمو المركز وتجهيزاته إلى وزارة العمل
والحماية الاجتماعيّة والتّكوين المهني.

يترتّب عن هذا التحويل إعداد جرد طبقا للتّشريع
والتنَظيم المعمول بهما.

المااّة 3 : تبقى حقوق المستخدمين المعنيّين
والتزاماتهم خاضعة للأحكام القانونيّة الأساسيّة أو
التعاقَديَّة المطبّقة عليهم عند تاريخ التّحويل.

الماداّة 4 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المالاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 جمادى الثّانية عام 1419
الموافق 13 أكتوبر سنة 1998.

ل

