ا

مرسوم تنفيذي رقم 328-8 مؤرّخ في 22
جمادى التثانية عام 1419 الموافق 13
أكتوبر سنة 1998, يتضمّن نقل اعتماد

في ميزانية تسيير وزارة الشؤون

اام
الدينية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه. ٍ

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,

- وبمقتضى القانون رقم 08-98 المؤرخ في
2 ربيع الثّاني عام 1419 الموافق5 غشت سنة 1998
والمتضمّن قانون الماليّة التكميليّ لسنة 1998,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 25-98
المؤٌرّخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصتتصة
لوزير الشؤون الدّينيَّة من ميزانيّة التسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1998,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزائنيّة سنة 1998
اعتماد قدره خمسة عشر مليونا وتسعمائة وثلاثة

وثلاثون ألف دينار (15.933.000 دج) مقيّد في

ميزائيّة تسيير وزارة الشّؤون الدينيَّة وفي الأبواب
المبيِّئة في الجدول (() الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصنّْص لميزائنيّة سنة 1998
اعتماد قدره خمسة عشر مليونا وتسعمائة وثلاثة
وثلاثون ألف دينار (15.933.000 دج) يقيِّد في
ميزائيّة تسيير وزارة الشّؤون الدّينيَّة وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول (ب) الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير الشؤون
الدَيِنيَّة, كلّ يما يخصنّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 جمادى الثّانية عام 1419
الموافق 13 أكتوبر سنة 1998.

أحمد أويحيى

الجدول '* أ"

الاعتمادات
الملغاة (دج)

ا ّ الا
وزارة الشؤون الدينية

القرع الأول
فرع وحيد :
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
الإدارة المركزيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها..
مجموع القسم الأول

660.00
6669.0
القسم التثالث
الموظّفون - الدّكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة 40.0
40
1.0.0

1-060

مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي” الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم السّادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن
المصالح اللأمركزية التّابعة للدولة - الدّعم المباشر لمداخيل الفكات
الاجتماعيّة المحرومة
مجموع القسم السّادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول
مجموع الاعتمادات الملغاة

وزارة الشؤون الدينيّة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الكالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرثّيات العمل
الإدارة المركزيّة - الأجور الرّئيسيَّة
الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول

القسم السادس
إعانات التسيير
الإدارة المركزيّة - إعانة للمركز الثّقافي الإسلامي بالجزائر العاصمة
‎١‏ مجموع القسم السّادس
مجموع العنوان الثّالث
مجموع القرع الجزئي الأول

الاعتمادات
الملغاة (دج)

1-0
14.0
1.30
1.40
15,300

1”..70

888.0
1-0
1*0

4.0
4.2.0
60
6.0

الفرع الجزئي" الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدّولة
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل

المصالح اللأًمركزيّة التّابعة للدولة - الأجور الرئيسيّة
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنع
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية...
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - الدّكاليف الاجتثماعيّة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدأولة - المنح العائليّة
المصالح اللآمركزيّة النّابعة للأولة - الضضّمان الاجتماعي
مجموع القسم التّالث
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصّصة

4.0
4.50

60080.00

66000.00

0ي..3
1.060

4.60

9--- .0

10

150

170

