محمد عزيز درواز

ادكه

قرار مؤرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998. يتضمّن
القواعد الخاصَّة بمجال التنظيم والعمل
المطبّقة على الاتّحاديّة الجزائريّة لكرة

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 31 المؤرّخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالجمعيّات.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيّة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 118-90
المؤرخ في 5 شوؤّال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 لني يحده صلاحيّات وزير الشّبيبة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
060 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الشبيبة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 376-97
المؤْرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الذي يحدّد كيفيّات تنظيم
الاتّحاديّات الرّياضيَّة وعملهاء لا سيّما المادّة 44 مثه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 44 من
المرسوم التنفيذي رقم 97 - 376 المؤرخ في 6
جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة
7 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار القواعد
الخاصّة بمجال التنظيم والعمل المطبّقة على
الاتّحاديَّة الجزائريَّة لكرة السلّة.

الماداّة 2 : تتشكّل الجمعيّة العامّة للاتّحاديّة
الجزائريّة لكرة السلّة كما يأتى :

أ- أعضاء كاملو الحقوق في الجمعيّة العامة
يتمتّعون بصوت تداولي :

- رئيس كل رابطة جهوية أوعضو منتخب
مفوّض قانوناء

- رئيس كلّ رابطة ولائيّة أوعمضو منتخب مفوّض
قانوناء ‎١‏

- رئيس أو عضو منتخب مفوّض قانونا وكذا
المسؤول التّقني لكلّ ناد رياضيء هاو أو محترف.
ينتمي مباشرة إلى الاتّحاديّة ويلعب على مستوى
القسم الوطني؛

- ممثّل مفوّض قانونا من طرف نظرائه للحكام
الدوليين الممارسين»

- مسؤول المراقبة الطَّبْيَّة الرياضيَّة الملحق
بالاتّحاديّة.

- مدربو الفرق الوطنيّة الممارسون بنسبة واحد
(1) لكل صنف.

- رئيس كلّ جمعيّة وطنيَّة مؤسّسة قانونا
ومعترف بها من قبل الحكّام الممارسين للاتّحاديّة أو

عضو منتخب مفوّض قانوناء- رئيس كلّ جمعيَّة وطنيَّة مؤسَّسة قانونا
ومعترف بها من قبل اتّحادية المدربين الممارسين أو
عضو منتخب مفوض قانوناء

- ممكل (1) يعيّن من طرف نظرائه من
الرسميين التَّقنيين.

- ممثّلان (2) لرياضيي النّخية الممارسين في
الفريق الوطني " أ " معيّنان من طرف زملائهما بنسبة
واحد (1) للرجال وواحد (1) للسيدات.

- رئيس أو عضو منتخب مفوّض قانونا عن كلّ
جمعيّة الريياضبِّين الجزائريّين المقيمين بالخارج
معترف بها من طرف الاتّحاديّة.

- الممثّلون الجزائريّون لدى الهيئات التّنفيذيّة
الدوليّة المكلّفة بكرة السّلّة.

- الأعضاء الممارسون بالمكتب الاتّحادئ.
- رؤساء الاتّحاديَّة القدامى.

- عشرة (10) أعضاء يعيّنهم الوزير المكلّف
بالرياضة.

- مندوب الرياضة العسكريّة.
ب - أعضاء الجمعيّة العامة بصفتهم ملاحظين :

- مندوب مفوض قانونا للمرصد الوطني
للرياضات.

- مندوب مفوض قانونا للّجنة الأولمبيّة
الجزائريّة.

المادّة 3 : تقصى المهامٌ الممارسة في الهياكل
المنهجيّة الدائمة للاتّحاديّة من كل عهدة انتخابيَّة
داخل الاتّحاديّة.

المادة 4 : يعيِّن المكتب الاتّحادي الممارس
مسؤول المراقبة الطَّبيَّة الرياضيَّة؛ ويختار من بين
الأخصَائيين الّذين لهم كفاءة واختصاص مؤكّدان في
هذا المجال. ويفضّل أن يكون في مجال الطب
الرياضي؛ وإذا لم يوجدء يختار ضمن تخصنّص طبَّيّ له
علاقة بهذا المجال.

المادّة 5 : يتشكّل المكتب الاتّحاديّ للاتّحاديَّة
الجزائريّة لكرة السَلّة من سبعة عشر (17) عضوا :

* اثنا عشر (12) عضوا منتخبا من بينهم ثلاثة
(3) منتخبين من بين الأعضاء المعيّنين من طرف
الوزير المكلّف بالرياضة.

* خمسة (5) أعضاء بعنوان الهياكل المنهجيّة
الدائمة للاتّحاديَة وهم :

- المدير المنهجي المكلّف بالتّطوير والتكوين.

-المدير المنهجي المكلّف بالتّنظيم

والتظاهرات والمنافسات الرياضيّة.

- المدير المتهجئ المكلّف بالتّحضير والتّكقّل
بالفرق الوطنيّة.

- المدير المنهجئ المكلّف بالانتقاء والتّكفّل
بالمواهب الشّابة وترقية كرة الستّلّة المصقرة.

- الأمين العام للاتّحاديّة.

المادّة 6 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة تحت
تصرف الاتّحاديَّة الجزائريّة لكرة السّلّة. الأعضاء
الخمسة (5) للمكتب الاتّحادي الممثّلين للهياكل
المنهجيّة الدائمة.

ويشارك هؤلاء الأمضاء فى اجتماعات المكتب
الاتّحاديّ بصوت استشاري.

المادّة 7 : لا تصح مداولات المكتب الاتّحاديّ إلا
بحضور أغلبيّة أعضائه المنتخبين.

المادّة 8 : يضمّ المكتب الاتّحادي للاتّحاديّة
الجزائريَّة لكرة السّلّة على الخصوص :

- الرئيسء

- نائبان (2) للرّئيس.

- أمين الخزينة.

المادّة 9 : ينتخب الرئيس وتائباه الأول

والثّاني وأمين الخزينة. ضمن المكتب الاتّحاديٌ من
قبل ومن بين الأعضاء الاثني عشر (12) المنتخبين.

المادّة 10 : يمكن. بصفة انتقاليَّة ولفترة سنّة
(6) أشهر من توقيع هذا القرار ضمان تمثيل الحكام
‎٠‏ الوطنيّين والمدربين بعضو (1) من هذين السّلكين
معيّن من طرف نظرائه قانونا.

المادة 1 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998.

محمد عزيز درواز

لبسسسس_ق#سسس

قرار مؤّرّخ في أوّل ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998, يتضمّن
القواعد الخاصَّة بمجال التنظيم و
المطبّقة على الاتّحاديّة الجزائريّة
بالفول كونتاكت, كيك بوكسينغ ومواي
طاى.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 31 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالجمعيّات,

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيَة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئكاسي رقم 231-97
المؤّرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 118-90
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 الذي يحدد صلاحيّات وزير الشبيبة., المعدل

والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 119
المؤرّخ في 5 شؤال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الشبيبة. المعدّل والمتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97 - 376
المؤرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الذي يحدٌّ كيفيَّات تنظيم
الاتّحاديّات الرّياضيَّة وعملهاء لا سيِّما المادّة 44 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 44 من
المرسوم التّنفيذي رقم 376-97 المؤرخ في 6
جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة
7 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار القواعد
الخاصّة بمجال التنظيم والعمل المطبّقة على
الاتّحاديَّة الجزائريّة للفول كونتاكت وكيك بوكسينغ
ومواي طاي.

المادة 2 : تتشكّل الجمعيّة العامة للاتّحاديّة
الجزائريّة للفول كونتاكت وكيك بوكسينغ ومواي
طايء كما يأتي :

أ- أعضاء كاملو الحقوق في الجمعيّة العامَّة
يتمنّعون بصوت تداولي :

- رئيس كل رابطة ولائيّة أوعضو منتخب مفؤّض
قانوناء

- رئيس كلّ ناد رياضي متخّْم أو تابع إلى
الاتّحادية ومصنّف بالمراتب العشرين (20) الأولى
في التّرتيب السّنوي للنّوادي على النّحو الذي تعده
الاتّحاديَّة في نهاية الموسم السّابق للجمعيّة العامَّة. أو
عضو منتخب مفوّض قانوناء

- مسؤول المراقبة الطّبّيَّة الرياضيَّة الملحق
بالاتّحاديّة.

- المدربون الوطنيون الممارسون والمعيّنون
قانونا بنسبة مدرب واحد لكل نوع.

- ممثّا واحد (1) للحكام الدّى بين الممارسين
مفوؤّض قانونا من طرف زملائه.

- ممثّل واحد (1) للحكام الوطنيّين الممارسين.
مفوض قانونا من طرف زملائه.

- أربعة (4) ممثّلين يِعيّنْهِم زملاؤهم الرياضيّون
الممارسون في الفرق الوطنيّة بنسبة ممكلين (2)
للرجال وممثلين (2) للسيدات.

- رئيس كلّ جمعيَّة معترف بها من طرف اتّحاديَّة
الرياضيِين الجزائريّين المقيمين في الخارج أو عضو

منتخب مفوَّض قانوناء

- الممثّلون الجزائريِون لدى الهيئات التّنفيذيّة
الدوليّة المكلّفة بالتَّشْصّْص.

- أعضاء المكتب الاتّحادي الممارسون.
- رؤساء الاتّحاديّة القدامى
- مندوب الرياضة العسكريّة.

- سدّة (6) أعضاء يعيّنهم الوزير المكلّف
بالرياضة.

ب - أعضاء الجمعيّة العامة بصفتهم ملاحظين :

- مندوب مفوض قانونا للمرصد الوطني
للرياضات.

- مندوب مفوض قانونا للّجنة الأولمبيّة
الجزائرية.

المادّة 3 : تقصى المهامٌ الممارسة في الهياكل
المنهجيّة الدائمة للاتّحاديّة من كلّ عهدة انتخابيّة
داخل الاتّحادية.

المادة 4 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة
مسؤول المراقبة الطَبَّيَّة الرياضيَّة تحت تصرف
الاتّحاديَّة. ويختار من بين الأخصَائيِّين الّذين لهم
كقاءة واختصاص مؤكدان في هذا المجال. ويفضل أن
يكون في مجال الطب الرياضي؛ وإذا لم يوجد؛ يختار
ضمن تخصّص طبَّيٌ له علاقة بهذا المجال. أو يعيِّنه
المكتب الاتّحادي الممارس إذا تعذّر ذلك.

المادّة 5 : يتشكّل المكتب الاتّحاديّ للاتّحاديّة
الجزائريَّة للفول كونتاكت وكيك بوكسينغ.؛ ومواي
طاي من اثني عشر (12) عضوا :

*ثمائنية (8) أ ضاء نتخبين من بيد 8
واحد (1) منتخب من بين الأعضاء الذين يعينهم
الوزير المكلّف بالرياضة.

* أربعة (4) أعضاء بعنوان الهياكل المنهجيّة
الدائمة للاتّحاديّة وهم :

- المدير المنهجي المكلّف بالفرق الوطنيّة.

- المدير المنهجي المكلّف بالتّكوين وتنظيم
التظاهرات والمنافسات الرياضيّة.

- المدير المنهجي المكلّف بالمواهب الشّابة
الرياضيّة.

- الأمين العام للاتّحاديّة.

المادّة 6 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة
الأمضاء الأربعة بعة (4) للمكتب الامّحادي بعنوان الهياكل
المنهجيّة الدائمة تحت تصرف الاتّحاديّة.

ويشارك هؤلاء الأمضاء فى اجتماعات المكتب
الاتّحاديّ بصوت استشاري.

ري +

المادة 7 : لااتصح مداولات المكتب الاتّحاديّ إلا
بحضور أغلبيّة أعضائه المنتخبين.

المادّة 8 : يضم المكتب الاتّحادي للاتّحاديّة
الجزائريّة للفول كونتكت وكيك بوسينغ. ومواني طاي
على الخصوص :

* الرئيس»
* نائبان (2) للركيس.
* أمين الخزينة.

الماداّة 9 : ينتخب الرّئيس ونائباه الأول
والثّاني وأمين الخزينة. ضمن المكتب الاتّحادي من
قبل ومن بين الأعضاء الثّمانية (8) المنتخبين.

المادّة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية.

حرّر بالجزائر في أول ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998.

محمد عزيز درواز

