- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرّخ
في 3 ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة
8 والمتضمّن تعيين السّيِّدة سامية بن القزادري»
زوجة مومن. نائبة مدير للتكوين وتحسين المستوى
بوزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السّيّدة سامية
بن القزادري؛ زوجة مومن. نائبة مدير التّكوين
وتحسين المستوى, الإمضاء في حدود صلاحيّاتهاء باسم
وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني
على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 18 غشت سنة 1998.

حسان العسكري
إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 407
المؤْرّخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمبر
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين
المهنى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-97
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن التترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرّخ
في 2 ذي القعدة عام 1418 الموافق أوّل مارس سنة
8 والمتضمن تعيين السّيّدة حميدة لعماري»
زوجة جيدل. نائبة مدير لإعادة الإدماج الاجتماعي
بوزارة العمل والحماية الاجتماعيَّة والتكوين المهني

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَّيّدة حميدة
لعماري؛ زوجة جيدل. نائبة مدير إعادة الإدماج
الاجتماعي, الإمضاء في حدود صلاحيّاتها. باسم وزير
العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني". على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 18 غشت سنة 1998.
حسان العسكري

المجلس الوطني" الاقتصادي
والاجتماعي

