
الجدول * ‎"١‏
‏لاس «»>سمس٠مم٠ك<5‏ 5 س>اس>:جه ,سلسلا >-ٍ9ل9ي>6سسسسسس.اج-->ومسسسسك متخ ختسسسك55ل ٠س‏ اس سس متت -<ٍ كم رج سك جح سسا رع <<< << سج >5 ك -5- م > ا »ا م لك
الاعتمادات
الملغاة (دج)

وزارة المجاهدين

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزنّي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - الضّمان الاجتماعي 3.0

مجموع القسم الثّالث 30الاعتمادات
الملفاة '(دج)

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزيّة - التكاليف الملحقة 10

مجموع القسم الرابع 10

القسم السابع.

التّفقات المختلفة
الإدارة المركزيّة - الأيام التذكاريّة والتّاريخْيَّة لحرب التحزير التوطني 00060
مجموعالقسمالسابع ‏ | 5.000.000
مجموع العنوان التّالث 00). )|1

العنوان الرابع

التّدخلات العموميّة .

القسم السادس

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن

0م.3
ٍ مجموع القسم السأدس 0ر-..838
مجموع العنوان الرابع 3...06

: مجموع القرع الجزئي الأول 1800.0

مجموع الفرّع الأول 18.0

مجموع الاعتمادات الملفاة 1.000.000

وزارة المجاهدين
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي" الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزيّة - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزيّة - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة

مجموع القسم الثاني
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزيّة -اللوازم

الإدارة المركزيّة - إعانة لسير المتحف الوطني للمجاهد
الإدارة المركزيّة - إعانات لمراكز الرّاحة للمجاهدين

مجموع القسم السّادس
مجموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع القرع الأوّل

مجموع الاعتمادات المخصّصة

660.000
200.00

260 00

3.0
3.0

4..0
0 7ض

9.0
100.0
100.0

1300.0

130000

