
المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 2 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 460-97 المؤرخ في أول
شعبان عام 1418 الموافق أول ديسمبرسنة
7 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار شروط
وكيفقيَّات منح التّعويض لأعضاء المكتب الدّائم
لمجلس شبكة مخابر التّجارب وتحاليل النّوعية.

المادة 2 : يستفيد كلّ عضو في المكتب الدائم
لمجلس الشبكة تعويضا يحدد شهريًا كما يأتي :

1- مبلغ جزافي قدره أربعة آلاف دينار
(4000 دج) يرتبط بالحضور في الاجتماعات المؤيدة
بمحاضر موقّعة قانوناء ويؤْدّي كل عياب غير مبرّر
إلى خصم ألف دينار (1000 دج).

2- مبلغ متغيّر قيمته القصوى ستّة آلاف دينار
(6000 دج) لرئيس المجلس وخمسة آلاف ديثار
(5000 دج) لنواب الرئيس,؛ يمتح حسب الأهداف
المحفّقة وفقا لبرنامج الأعمال الذي صادق عليه
المجلس. ‎١‏

الماداّة 3 : يؤدّي غياب عضو من أعضاء المكتب
خلال ثلاثة (3) اجتماعات متتالية دون رخصة صريحة
من رئيس المجلس إلى إلغاء التّعويض بأكمله.المادة 4 : يقدّر رئيس المجلس ملاءمة منح
مبلغ التّعويض المنصوص عليه في هذا القرارء ويعاٌ
جدولا اسميا يعرضه على وزارة التّجارة مرفقا بمحاضر
الاجتماعات الّتى عقدها المجلس فى الفترة المعنيّة.

يدفع هذا التّعويض كلّ ثلاثة (3) أشهر ومند
نهاية الأجل.

المااّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

ّّ م
الشعيبية.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1419 الموافق
1 أكتوبر سنة 1998.

