مرسوم تنفيذي رقم 98 - 352 مورّخ في 20
رجب عام 1419الموافق 10 نوقمبر
سنة 1998. يعدل ويتمّم المرسوم
التنفيذيّ رقم 91 -33 المؤرخ في 24
رجب عام 1411 الموافق 9 فبراير
سنة 1991 والمتضمّن إعادة تنظيم
المتحف الوطني للطبيعة في وكالة

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والصيد البحري.

- ويناء على الدّستور ؛ لا سيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئكاسي رقم 230-97
المؤرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 97 - 231
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 91 - 33
المؤْرّخ في 24 رجب عام 1411 الموافق 9 فبراير

سنة 1991 و المتضمّن إعادة تنظيم المتحف الوطني
للطبيعة في وكالة وطنيَّة لحفظ الطبيعة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمَّم أحكام
المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 33 المؤرّخ في 24
رجب عام 1411 الموافق 9 فبراير سنة 1991
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل وتتمّم أحكام المادّة 4 من
المرسوم التّنفيذي رقم 33-91 المؤرخ في 24 رجب
عام 1411 الموافق 9 فبراير سنة 1991 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

" المادّة 4 : تقوم الوكالة. بالاتّصال مع الهيئات
المعنية. بجرد عام للثّروة النّباتيَّة والحيوائيّة
الوطنيّة وتقترح جميع التّدابير اللأآزمة للمحافظة
عليها وتنميتها.

وتكلّف الوكالة. بهذه الصنّفة :لا سيِّما بما يأتى :

- القيام بأعمال الدّراسات والملاحظة والتّقيِيم
ا ِ لقة بالتَّنظدٍ ت الإيكولوجيّة الطبيعيّة
الوطنيّة.

- إعداد جرد للمواقع التي من شأئنها أن تكون
مساحات محمية واقتراح تصنيفهاء

- الحرص على المحافظة على الثٌّروة الحيوانيّة
والنّباتيَّة وتنميتها لا سيِّما الأنواع المهدّة أو الآيلة
إلى الانقراض أو التي تكتسي فائدة اقتصاديّة أو
نفعيّة أوعلميّة.

- إدخال الأنواع النّباتيَّة والحيوانيّة المستوردة
وتوطينهاء

- إنشاء بنوك خاصّة بالبذور والحبوب واقتراح
اتَخَاذذ جميع التّدابير من أجل المحافظة على رصيد
السّلالات النّباتيَّة والوقاية من جميع أخطار التّلوث
الوراثي الثّباتي.

- القيام بدراسات قصد تقدير رصيد مناطق
الصّيد وتقييمها وتحديد مقاييس تطوّرها واقتراح
القواعد التّنظيميّة المتعلّقة بحفظها وتنميتهاء

- اقتراح برامج الإعمار أو إثراء مناطق اليد
والمساهمة في تنفيذهاء

- القيام بأعمال البحث والتّجريب والدّراسات
في مجال الحيوان والثّبات وتطوير مناطق الصّيد أو
علم زراعة الحدائق بالتّعاون مع الهياكل المعنيّة.

- تنظيم التّظاهرات الوطنيّة والدٌوليّة ذات
الطّابع العلمي والثّقافي التي تندرج في إطار أهدافها
أو المشاركة فيهاء

- إنشاء بنك للمعطيات حول الأصناف الحيوائيّة

أو النّباتيةء

- تعميم أعمال النّوعية والقيام بها على مستوى
المواطنين عبر نشر المطبوعات المرتبطة بعملها
وتنشيط الجمعيّات التي لها علاقة بأهدافهاء :

- تبادل الوثائق ذات الطّابع العلمي والتّقنيّ
ونشرها بالتّعاون مع الهيئات الوطنيّة أو الدوليَّة أو
الخارجيّة التي لها صلة بأهدافهاء- المشاركة في إعداد التتظيمات الوطنيّة
والدأوليّة المرتبطة بحماية الطّبيعة؛ وتنفيذها
وتقييمها".

المادّة 3: تعدل أحكام المادة 5 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 91 -33 المؤرّخ في 24 رجباعام
1 الموافق 9 فبراير سئة 1991 والمذكور
أعلاه . كما يأتي :

" المادّة 5 : تزود الوكالة قصد تحقيق أهدافها
بما يأتي :

- مصالح مركزيّة.

- وحدات مختصة ".

المادة 4 : تعدل وتتمّم أحكام المادّة 9 من
المرسوم التنفيذيٌ رقم 33-91 المؤَرّخ في 24
رجب عام 1411 الموافق 9 فيراير سنة 1991
والمذكو أعلاه؛ كما يآتي :

" المادّة 9 : يتكوّن مجلس التّوجيه من الأعضاء

- ممثل الوزير الوصيء رئيساء

- ممثّل الوزير المكلّف بالبيئة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّربية الوطنيّة

- ممثّل الوزير المكلّف بالبحث العلمي

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّخخْطيط.

يشارك المدير العام للوكالة والعون المحاسب في
الاجتمامات مشاركة استشاريّة.

يجب أن يتمتنّع أعضاء مجلس التّوجيه الّذين
يمتّلون الوزراء برتبة نائب مدير على الأقلّ في
الإدارة المركزيّة".

المادة 5 : تعدل وتتمّم أحكام المادّة 13 من
المرسوم التّنفيذئ رقم 91 - 33 المؤرخ في 24

رجب عام 1411 الموافق 9فبراير سنة 191
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادة 13 : يعيّن المدير العام للوكالة بمرسوم
تنفيذيٌ بناء على اقتراح من الوزير الوصي.

ويساعده في أداء مهامَّه مديرو الوحدات
ومسؤولوها.

يعين المديرون بقرار من الوزير الوصي بناء
على اقتراح المدير العامٌ للوكالة.

يعيِّن مسؤولو الوحدات بمقرّر من المدير العام".

المادة 6 : تعدل وتتمّم أحكام المادّة 19 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 33-1 المؤرخ في 24
رجب عام 1411 الموافق 9 فبراير سنة 1991
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادة 19 : يحدّد الوزير الوصى والوزير
المكلّف بالماليّة والوزير المكلّف بالوظيف العمومئ.
بقرار مشترك, التنظيم الداخلي للوكالة".

المادّة 7 : تلغى أحكام الموادٌ 6 و14 و15 من
المرسوم التنفيذيٌ رقم 33-1 الموؤرخ في 24
رجب عام 1411 الموافق 9 فبراير سنة 1991
والمذكور أعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الاّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 رجب عام 1419 الموافق
0 نوفمبر سنة 1998.

