عبد القادر بونكراف

قرار مؤرّخ في 25 ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 18 غشت سنة 1998. يتضمّن
الموافقة على الوثيقة الثّقنيَّة
التتنظيميّة المتعلّقة بقواعد تنفيذ
تكسيات الأرض.

إن وزير السكنء

- بمقتضى المرسوم رقم 213-86 المؤرخ في
3 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمتضمّن إنشاء لجنة تقنيّة دائمة للمراقبة

- وبمقتضى المرسوم رقم 234-87 المؤرّخ
في 11 ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة
7+ المعدل للمرسوم رقم 82 - 319 المؤرّخ في 6
محرم عام 1403 الموافق 23 أكتوير سنة 1982
والمتضمّن تحويل المعهد الوطني للدّراسات وأبحاث
البناء إلى المركز الوطني للدراسات والأبحاث
المتكاملة للبناء.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92 - 176
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدد صلاحيات وزير السّكن.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على الوثيقة التّقنيّة
التنظيميَّة ( 3.6 ) المسمّاة " قواعد تنفيذ تكسيات
الأرض " الملحقة بأصل هذا القرار.

المادة 2 : يكلّف المركز الوطني للدّراسات
والأبحاث المتكاملة للبناء بطبع هذه الوثيقة التّقنيَّة
التنظيميَة وتوزيعها.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهورية الجزائرية الأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 18 غشت سنة 1998.

عبد القادر بوتنكراف

