حرر بالجزائر في 25 ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 18 غشت سنة 1998.

قرار مؤرّخ في 25 ربيع الثاني عام 1419

الموافق 18 غشت سنة 1998,. يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير علاقات العمل.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين
المهنئ.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 407
المؤرّخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 توفمبر
سنة1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيَّة في
وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 233-97
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيوى
سنة 1997 والمتضمّ الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤْرّخ
في 17 ربيع الأول عام 1419 الموافق 11 يوليو سنة
8 والمتضمّن تعيين السْيدَ زهير بلحسن. مديرا
لعلاقات العمل بوزارة العمل والحماية الاجتماعيّة
والتكوين المهني

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السّيَّد زهير
بلحسن. مدير علاقات العمل. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته. باسم وزير العمل والحماية الاجتماعيّة
والتّكوين المهني. على جميع الوثائق والمقرّرات
باستثناء القرارات

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 18 غشت سنة 1998.

