
وزارة الدقاع الوطني"

قرار مؤْرّخ في 15 جمادى الثّانية عام 1419
الموافق 6 أكتوبر سنة 1998. يتضمّن
تعيين منسّق اللّجان الدائمة
المتخصّصة للمجلس الوطني للإعلام
الجغرافي.

بموجب قرار مؤْرخ في 15 جمادى الثّانية مام
9 الموافق 6 أكتوبر سنة 1998. يعيّن السّْيّد
حميد بصالح. عضو المجلس الوطني للإعلام الجغرافي
للقيام بمهمَّة تنسيق أنشطة لجان المجلس.

-مبروك عون. في ولاية سطيف.

- علال روابح, في ولاية سطيف».

- مخلوف بلعربي, في ولاية سطيف»

- مصطفى ويسيء في ولاية سيدي بلعباس.
- مختار بن عيسىء في ولاية سيدي بلعباس.
- محمد سماحي؛ في ولاية معسكر.

- أحمد لزهاريء في ولاية البيضء

- أحمد رشيق مقعة., في ولاية تيسمسيلت,
- جمال الدين قاضيء في ولاية تيبازة؛

- لخروف سلطاني. في ولاية ميلة.

- محمد الهادي بن هونة. في ولاية عين الدفلى.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 26 جمادى
الثّانية عام 1419 الموافق 17 أكتوبر سنة 1998
يعيّن السّبّد محمّد مقعاش, رئيس دائرة في ولاية

تيزي وزوء ابتداء من أوّل ديسمبر سنة 1997.

وزارة الداخليّة والجماعات
المحلية والبيئة

