مرسوم تنفيذي رقم 98 - 348 مؤرّخ في 17
رجب عام 1419 الموافق 7 نوفمبر سنة
8. يحدد شروط وكيفيّات تطبيق
المادّة 143 من القانون رقم 17-83
المؤرخ في 16 يوليو سنة 1983,
المعدّل والمتمّم والمتضمّن قانون
إن رئيس الحكومة.
- بناء على التّقرير المشترك بين وزير التّجهيز

والتّهيئة العمرانية ووزير الفلاحة والصيد البحري ,
- وبناء على الدستور. لاسيِّما الملدتان 4-85

و125 ( الفقرة2) منه.
- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرّخ في

2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة

3 والمتعلّق بحماية البيئة.
- وبمقتضى القانون رقم 17-83 المؤرّخ في 5

شوال عسام 1403 الموافق 16 يوليو سنة

3 والمتضمّن قانون المياه. المعدل والمتمّم.

لاسيّما المادة 143 منه.
- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في

6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة

5 والمتعلّق بحماية الصّحَّة وترقيتهاء المعدّل

والمتمّم.
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرّخ في

2 رمضان عام 1410 الموافق 7فبراير سنة 1990

والمتعلّق بالبلدية.
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في

2 رمضان عام 1410 الموافق 7فبراير سنة 1990

والمتعلّق بالولاية,
- وبمقتضى المرسوم رقم 05-84 المؤرخ في

8 ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة

4 والمتعلّق بتطبيق المادّة 143 من القائون رقم

17-3 المؤرخ في 5 شال مام 1403 الموافق 16

يوليو سنة 1983 والمتضمّن قانون المياه.
- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97

المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو

سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97

المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو

سئة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم شروط
وكيفيَّات تطبيق أحكام المادّة 143 من القانون رقم
17-3 المؤرّخ في 16 يوليو سنة 1983 والمذكور
أعلاه.

المادة 2 : يعيِّن الأعوان المؤهلون للبحث عن
مخالفات أحكام قانون المياه ومعاينتها بمقرر وزاري
من بين :

|- مستخدمي الري :

- المهندسين الذين لهم خبرة مدّتها سنتان (2)
على الأقل.

- التَّقَنيين السّامين والتَّقَنيِينن المتخصنّصسين
الّذين لهم خبرة مدّتها ثلاث (3) سنوات على الأقل,

- المساعدين التَّقنيِّين والأعوان التَّقَنيِين
المتخصنّصين والأعوان التّقنيِّين الّذين لهم خبرة
مدتها خمس (5) سنوات على الأقلّ.

يعيّن هؤلاء الأعوان من بين المستخدمين
العاملين بالإدارات المركزيّة واللأمركزية المكلفة بالرّي.

ب - مستخدمي استغلال مساحات الريّ :

- المهندسين الذين لهم خبرة مدتها سنتان (2)
على الأقل.

- التَّقنيِّين السّامين والتَّقِنيِينَ المتخصنّصين
الذين لهم خبرة مدتها ثلاث سنوات (3) على الأقلّ.

- المساعدين التَّقنيّين والأعوان التّقنبِّين
المتخصنّصين والأعوان التّقنيِين الّذين لهم خبرة
متها خمس (5) سنوات على الأقلّ.

المادة 3 : يرفق بهذا المرسوم محضر نموذجي

يرسل محضر معاينة المخالفة إلى :

- وكيل الجمهورية المختص إقليميًاء

- المدير الولائي المكلّف بالريّ.

المادّة 4 : تلفى أحكام المرسوم رقم 05-84
المؤرخ في 2 يناير سنة 1984 والمذكور أعلاه.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة.
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعِيَّة.

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1419 الموافق
7 نوفمبر سنة 1998.

أحمد أويحيىالجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة

وزارة التجهيز والتّهيئة العمرانيّة

محضر معاينة مخالفة أخكام قانون المياه

(المادة 143 من القانون رقم 17-83 المؤرّخ في 6 يوليو سنة 1983 والمتضمّن قانون المياه. المعدل والمتمّم).

السّيد (السنّادة)
والمعّين (ون) بمقرّر وزارئ رقم
قمنا بمعاينة ما يأتى :

تعريف مرتكب المخالفة :

مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 17 رجب عام 1419 الموافق 7 نوفمبر سنة 1998. يتضمّن إنهاء
مهام مكلّف بمهمَّة لدى رئيس الحكومة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 17 رجب عام 1419 الموافق 7 نوفمبر سنة 1998 تنهى, ابتداء من 5
مارس سنة 1998, مهام السنَّيّد عبد المالك منصور. بصفته مكلّفا بمهمّة لدى رئيس الحكومة. لتكليفه بوظيفة
أخرى.

اس لاا ا ا سا ات حت

