
حرّر بالجزائر في 25 ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 18 غشت سنة 1998.

قرار مؤرّخ في 25 ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 18 غشت سنة 1998. يتضمّن
تقويض الإمضاء إلى مدير المؤسّسات

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 407
المؤرّخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمبر
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 233-97
المؤْرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التَنَفِيديّ المؤْرّخ
في 24 ذي القعدة عام 1417 الموافق أول أبريل سنة
7 والمتضمن تعيين السّيّد فريد بن بريم؛ مديرا
للمؤسّسات المتخصّصة بوزارة العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَّيّد فريد بن
بريم. مدير المؤسّّسات المتخصتصة. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير العمل والحماية الاجتماعيّة
والتكوين المهني". على جميع الوثائق والمقرّرات
باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمصهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1419
الموافق 18 غشت سنة 1998.

