قرار مؤرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1419
المواقق 9 سبتمبر سنة 1998. يعدّل
ويتمّْم القرار المؤرّخ في 2 ذي الحجّة
هام 1416 الموافق 20 أبريل سنة
6 والمتضمّن إنشاء قبَّاضات
الضّرائب المكلّفة بتسيير مفازن
الطابع, وتحديد صلاحيّاتها.

إن الوزير المنتدب لدى وزير الماليّة. المكلّف
بالميزائيّة.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسئ رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 60-91
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 الذي يحدّد تنظيم المصالح الخارجيَّة
للإدارة الجبائيَة واختصاصاتهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 55-95
المؤّرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام
6 الموافق 20 أبريل سنة 1996 والمتضمّن
إنشاء قبّاضات الضّرائب المكلّفة بتسيير مخازن
الطّابع. وتحديد صلاحيّاتهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1418 الموافق 12 يوليو سنة 1998 الذي يحدد
الاختصاص الإقليمي للمديريّات الجهويّة والمديريّات
الولائية للضّرائب وتنظيمها وصلاحيّاتهاء

يقرّر ما يآتي :

المادّة الأولى : تعدل وتتمّم المادّة الأولى من
القرار المؤرّخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20
أبريل سنة 1996 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

الطّابع لدى مديريّة الضّرائب بالجزائر الوسطى.
والمديريّات الولائيّة للضّرائب في كلّ من وهران
غرب. وقسنطينة. ومثابة. والبليدة.؛ وسطيف»
والشلف. وبشار وورقلة".

المادة 2 : تعدل وتتمّم المادّة 2 من القرار
المؤرّخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"تدعى قَبّاضة الضّرائب المكلّفة بتسيير مخزن
الطابع في ناحية الجزائر الوسطى : القبّّاضة
المركزيّة للطابع.

وبهذه الصنّفة تقوم بما يأتي :

- إبرام طلبيّات الطّوابع واستلامهاء

- تموين كلّ من القبّاضات الجهويّة للطابع.
وقبّاضة وزارة الشؤون الخارجيّة. وقبّاضات الضّرائب
وقبّاضات البريد والمواصلات الواقعة بناحية مدينة
الجزائر العاصمة.

وتمسك في سبيل ذلك الحسابات اللآزمة".

المادة 3 : تعدل وتتمّم المادّة 3 من القرار
المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"تدعى قَبّاضة الضّرائب المكلّفة بتسيير مخزن
الطّابع على مستوى الولايات الأخرى : القبّاضة
الجهويّة للطابع.

وبهذه الصنّفة تقوم بتموين قبّاضات الضّرائب
وقبَّاضات البريد والمواصلات الواقعة في نفس
النّاحية بالطّوابع.

وتمسك في سبيل ذلك الحسابات اللأزمة".

المادّة 4 : يكلّف المدير العام للضّرائب بتنفيذ
هذا القرار الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 9 سبتمبر سنة 1998.
علي براهيتي