قرار مؤرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 9 سبتمبر سنة 1998. يتضمن
إحداث مفتّشيَّات الضّمان وتحديد
تنظيمها وصلاحيّاتها واختصاصها

إن الوزير المنتدب لدى وزير الماليّة, المكلّف
بالميزانيّة.

- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 4 الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 231
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 60-91
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 الذي يحدّد تنظيم المصالح الخارجيّة
للإدارة الجبائيّة واختصاصاتهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95
المؤْرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 55
المؤٌرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1418 الموافق 12 يوليو سنة 1998 الذي يحدٌّ
الاختصاص الإقليمي للمديريّات الجهويّة والمديريّات
الولائية للضّرائب وتنظيمها وصلاحيّاتها.

يقرر ما يأتي :

المادة الأو لى : يحدث هذا القرار مفتّشيات
الضمان ويحدد تنظيمها وصلاحيّاتها وكذلك نطاقها
الإقليمي.

المادّة 2: يحدث على مستوى مديريّة
الضّرائب بالجزائر الوسطى ومديريّات الضرائب

لولايات البليدة وتيزي وزو والأغواط ووهران - غرب

وتلمسان وسيدي بلعبّاس ومستغائم
وسعيدةوقسنطينة وعتّابة وسطيف وباتنة وقالمة
صنفان (2) من مفتَّشيَّات الضّمان وتدعيان :

- مفتَّشيَّة الضّمان " الوعاء ".

- مفتَّشيَّة الضّمان * التّحقيق والمراقية ".

المادّة 3 : تجمّع مديريات الضّرائب المذكورة
في المادّة 2 أعلاه. في ثلاث (3) مناطق :

- منطقة الوسطء

- منطقة الشرق.

- منطقة الغرب.

المادّة 4 : تكلّف مفتَّشيَّة الضّمان "الوعاء *
بما يأتي:

- معايرة المصوغات من المعادن الثَّمينة ودمغهاء

- الوماء وتصفية حقوق المعايرة والضضّمان
وتحصيلها طبقا للأحكام الجبائيّة المعمول بها.

الماداّة 5 : تكلّف مفتَّشيَّة الضّمان "التّحقيوَ
والمراقبة " بما يأتي :

- التحقيق الجبائي على تجّار المجوهرات.

- التَّحرّي من المخالفات ومراقبتها وقمعها طبقا
للأحكام الجبائيّة المعمول بها.

المادة 6 : تحدّد القائمة ودائرة الاختصاص
الإقَلب ِْ فتشيّة الضْدّ ن " الوعاء ' ومفتشيّة
الضّمان "التّحقيق والمراقبة " طبقا للجدول الملحق
بهذا القرار

المادة 7 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القرار.

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 9 سبتمير سنة 1998.

علي براهيتيالجدول الملحق
يحدد الاختصاص الإقليمى لمقتشيّات الضّمان * الوعاء *
ومقتشيّات الضّمان * التّحقيق والمراقبة *
منطقة الوسط
دائرة الاختصاص الإقليمى
محافظة الجزائر الكبرى وولاية تامنغست
ولايات البليدة وتيبازة والمديّة وعين الدّقلى
ولايات تيزي وزو وبومرداس والبويرة

ولايات الأغواط والجلفة وغرداية وورقلة وإيليزي

دائرة الاختصاص الإقليمي

ولايتا وهران ومعسكر

ولايات مستغائم وغيليزان والشّلف

ولايات سعيدة وبشّار وأدرار وتندوف والبِيِّض والنعامة

ولايات قسنطينة وميلة وأمٌ البواقي
ولايات سطيف والمسيلة وبجاية وجيجل وبرج بوعريرج
ولايات باتنة وبسكرة والوادي وخنشلة

ولايات قالمة وسوق أهراس وتبسة

