
وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1419

الموافق 6 سيبتمبر سنة 1998,. يتضمّن
الموافقة على بناء منشأة غازيّة.

إن وزير الطاقة والمناجم.
- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرّخ في

9 ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيّة ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغازء لااسيّما المادّة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 411
المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز المنشآت الكهربائيّة والغازيّة وتغيير
أماكنها وبالمراقبة. لا سيّما المادّة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 475
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والغاز إلى

مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاريٌ- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 280-95
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصنّناعيٌ والتّجاري
"سوئلفاز ".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على طلب المؤسّسة العموميَّة "سوتلفاز"
المؤرخ في 2 يونيو سنة 1998,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من
المرسوم التّنفيذيٌ رقم 411-90 المؤرخ في 22
ديسمبير سنة 1990 والمذكور أعلاه. يوافق على بناء
المنشأة الغازيّة الآتية :

- قناة ذات الضّغط العالي (70 بار) قطرها 8"
(بوصات) وطولها 33 كم,؛ تربط ما بين ن.ك 32,900
للأنبوب 10 " (بوصات) قالمة - سوق أهراس والمركز
الجديد لتخفيض الضّغط الذي يقع في شمال مدينة
وادي الزّناتي, ولاية قالمة.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمبَة للجمهورية الجزائريّة الئيمقراطية المتعبية.

حرّر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 6 سبتمبر سنة 1998.

