المكلّف بالميزائيّة
علي براهيتي

وزارة السكن

قرار مؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1419
الموافق 18 غشت سنة 1998,. يتضمن
الموافقة على الوثيقة التّقنيّة

التتتظيميّة المتعلّقة بأشفغال طلاء

- بمقتضى المرسوم رقم 213-86 المؤرخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمتضمّن إنشاء لجنة تقنيَّة دائمة للمراقبة

- وبمقتضى المرسوم رقم 234-87 المؤرخ
في 11 ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة
7 المعدل للمرسوم رقم 82 - 319 المؤرخ في 6
محرم عام 1403 الموافق 23 أكتوبر سنة 1982
والمتضمّن تحويل المعهد الوطني للدّراسات و أبحاث
البناء إلى المركز الوطتي للدّراسات والأبحاث
المتكاملة للبثاء.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 231
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92 - 176
المؤّرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدد صلاحيّات وزير السّكن.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على الوثيقة التّقنيّة
التنظيميَّة ( 1.6 ) المسمّاة "أشفال طلاء البنايات *
الملحقة بأصل هذا القرار.

المادة 2 : يكلّف المركز الوطني للدّراسات
والأبحاث المتكاملة للبناء بطبع هذه الوثيقة التّقنيَّة
التنظيميَّة وتوزيعها.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الأبمقراطيّة الشعبيَّة.
حرر بالجزائر في 25 ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 18 غشت سنة 1998.
عبد القادر بونكراف
م

