مرسوم رئاسي رقم 98 - 333 مؤرّخ في 29
جمادى التثّانية عام 1419 الموافق 20
أكتوبر سئة 1998, يتضمّن كيفيّات
تثبيت سنوات الخدمة التي أدّاها رجال
الجند المتعاقدون في الجيش الوطني
الشّعبي بعنوان الحق في معاش
التقاعد.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور.لاسيِّما المادتان 77
(1و6) و 125( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 69 - 07 المؤرخ في أوّل
ذي الحجّة عام 1388 الموافق 18 فبراير سنة 1969
والمتضمّن إحداث صندوق التقاعدات العسكريّة.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 6 7- 106 المؤرخ في 17
ذي الحجّة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمّن قانون المعاشات العسكريّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 12 المؤرّخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983

والمتعلّق بالتٌقاعد, المعدل والمتمّم؛ لاسيِّما المواد 4
و52 و 66 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 12
المؤرّخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 الذي يحدد نسبة الاشتراك في الضّمان
الاجتماعي. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 01 المؤرخ في 19
شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير سنة 1995 الذي
يحدد أساس اشتراكات وأداءات الضّْمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 223 المؤْرّخ
في 4 ذي الحجّة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة
5 والمتضمّن التنظيم الإداري للضّمان الاجتماعي.
المعدل.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيَّات
تشبيت سنوات الخدمة التي أذاها رجال الجند
المتعاقدون في صفوف الجيش الوطني الشعبيٌ حتى
سبنة 1992 بعنوان الحق في معاش التّقاعد.

المادّة 2 : تثبّت ستوات الخدمة التى أذّاها
رجال الجند المتعاقدون في صفوف الجيش الوطني
الشّعبي تلقائياء بعنوان الحق في معاش التّقاعد.
حسب الكيفيات المحددة في هذا المرسوم.

المادّة 3 : الأشخاص المعنيّون بأحكام هذا
المرسوم هم على التّوالي رجال الجند المتعاقدون :

- القائمون بالخدمة في الجيش الوطني الشّعبي
عند تاريخ صدور هذا المرسوم؛

- المسرحون من صقوف الجيش الوطني الشّعبي
الذين استانفوا الخدمة أو باشروا نشاطا مدنيًا.

المادّة 4 : يتم تثبيت سنوات الخدمة المؤداة
في الجيش الوطني الشّعبي من قبل رجال الجند
المتعاقدين على أساس شهادة فرديَّة يسلّمها صندوق
التقاعد العسكريّ تبيِّن مدّة الخدمة المؤدّاة في الجيش
الوطني الشّعبي والّتي تدخل في حساب معاش التَّقاعد
دون أن تتجاوز المدّة المثبّتة ثماني (8) سنوات كحد
أقصى.

المالدّة 5 : لا تعني أحكام هذا المرسوم رجال
الجند المتعاقدين السّابقين الّذين يخول لهم الحقّ
عند تاريخ قبولهم في التقاعد؛ في تقاضي معاش.
بالنّسبة القصوى دون احتساب السّنوات المؤدّاة في

الجيش الوطني الشعبي.المادة 6 : لا تثشبت سوى سنوات الخدمة التي
تسمح لرجل جند متعاقد سابق ببلوغ نسبة معاش
قصوى في حدود الثّماني (8) سنوات المنصوص عليها
في المادّة 4 من هذا المرسوم.

المادة 7 :المعاشات التي ت,مدفعها دون
احتساب سنوات الخدمة المؤداة في صفوف الجيش
الوطني الشّعبِيّ بصفة رجل جند متعاقد عند تاريخ
صدور هذا المرسوم. غير قابلة للمراجعة بهذا
العنوان.

المادّة 8 : تتكفّل ميزائيّة الأولة بالتّبعة
الماليّة المترئّبة على تنفيذ أحكام هذا المرسوم والتي
تمثّل اشتراكات الضّمان الاجتماعي (حصنّة رب العمل
والحصنّة الفرديّة ) المستحفّة لصالح صندوق التّقاعد
العسكريّ. بعنوان الفترات المثبّتة.

المادّة 9 : يدفع التّعويض المالي المنصوص
عليه فى المادّة السَّابقة سنويًا إلى صندوق التقاعد
العسكرئ على أساس بيان إجمالي للمعاشات الممنوحة

