مقرّر مؤرّخ في 17 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 14 أبريل سنة 1998, يحدّد تشكيلة اللّجان
المتساوية الأعضاء المختصَّة بأسلاك المستخدمين الإداريّين والتقنيين لمجلس
المحاسبة.

بموجب مقرر مؤرخ في 17 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 14 أبريل سنة 1998 تحدّد تشكيلة اللّجان
المتساوية الأعضاء المختصّة بأسلاك المستخدمين الإداريّين والتَقنْرّين لمجلس المحاسبة طبقا
للجدول الآتي :

- المساعدون الإداريون.

- التّقنيون.
-المحاسبون»

- المساعدون الوثائقيّون.
أمتاء المحفوظات.

- المعاونون الإداريون.
- الأعوان الإداريون.
- أعوان ا 5 لمكتب.ء

- العمّال المهنيّون» خليفة وارث بوعلام
- سائقو السيّارات؛ ت سالمكور سعيد
- الحجاب. ِ العروي إبراهيم

المطبعة الرسمية - 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو