وزارة الماليئة

قرار مؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1419
الموافق 12 يوليو سنة 1998. يحدد
الاختصاص الإقليمي للمديريّات الجهويّة
والمديريّات الولائيّة للضّرائب

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 60-91
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجيّة
للإدارة الجبائيّة وصلاحيّاتهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الماليَّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 21 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق 16 أكتوبر سنة 1995 الذي
يحدد تنظيم المديريّات الجهويّة والمديريات
الولائيّة للضّرائب واختصاصها الإقليمي.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار الاختصاص
الإقليمي للمديريَّات الجهويّة والمديريّات
الولائيّة للضّرائب وتنظيمها وصلاحيّاتها المنصوص
عليها في المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 60 المؤرخ
فى 23 فبراير سنة 1991 والمذكور أعلاه.لاسيّما
المادة 14 منه.

الباب الأول
المديريّة الجهويّة
الفصل الأول
الشّطاق الإقليميٌ
المالدة 2 : تجمّع المديريّات الولائيّة
للضّرائب في تسع (9)مديريَّات جهويّة
للضّرائب وهي :
- المديريّة الجهويّة للضرائب بالشّلف.
- المديريّة الجهويّة للضّرائب ببشار.
- المديريّة الجهويّة للضّرائب بالبليدة.
- المديريّة الجهويَّة للضّرائب بمحافظة
الجزائر الكبرى.
- المديريّة الجهويّة للضّرائب بسطيف.
- المديريّة الجهويَّة للضّرائب بعثابة.
- المديريّة الجهويّة للضّرائب بقسنطينة.
- المديريّة الجهويَّة للضّرائب بورقلة.
- المديريّة الجهويَّة للضرائب بوهران.
المادّة 3 : تشتمل المديريّة الجهويَّة
للضرائب بالشّلف على مديريّات الضترائب

الولائيّة الآتية :

المادّة 4 : تشتمل المديريّة الجهويّة للضّرائب
ببشّار على مديريّات الضّرائب الولائيّة الآتية :-بشارء

- تندوف.

المادّة 5 : تشتمل المديريّةالجهويّة
للضّرائب بالبليدة على مديريّات الضّرائب
الولائيّة الآتية :

- البليدة.

- المديّة.

- تيبازة.؛

- تيزي وزو

- بومرداس»

-الجلفة.

المادّة 6: تشتمل المديريّةالجهويّة
للضّرائب بمحافظة الجزائر الكبرى على مديريَّات
الضرائب الولائيّة الآتية :

- الجزائر الوسطى.

- بر مراد رايسء

- الشراقة.

- سيدى امحمدء

-الحراش.

- الرويبة.

المادّة 7 : تشتمل المديريّة الجهويّة
للضّرائب بسطيف على مديريّات الضّرائكب
الولائيّة الآتية :

- يجاية.

-سطيفء

- برج بوعريريج؛

- البويرة.

- المسيلة.

المادة 8 : تشتمل المديريّة الجهويّة
للضرائب بعتّابة على مديريّات الضّرائب
الولائيّة الآتية :

- أم البواقي»

- سكيكدة.

-قالمة.

- سوق أهراسء

-تئيسةء

-عتّابة.

-الطارف.

المادّة 9 : تشتمل المديريّةالجهويّة
للضّرائب بقسنطينة على مديريّات الضّرائب
الولائيّة الآتية :

- باتنة.

-ميلة.

المادّة 10 : تشتمل المديريّة الجهويّة
للضّرائب بورقلة على مديريَّات الضّرائب
الولائيّة الآتية :

-الأنغواطء

-ورقلة.

- الوادي»

- تامنغست.

- إيليزي»

- غرداية.

المادّة 11 : تشتمل المديريّة الجهويَّة
للضضرائب بوهران على مديريّات الخترائب
الولائيّة الآتية

- تلمسانء

-سيدي بلعبّاس»

- وهران شرق؛

-وهران غرب.

الباب الثاني
الدنظيم والصلاحيات

المالاّة 12 : تضم المديريّة الجهويّة للضّرائب
أربع (4) مديريات فرعيّة وهي :

- المديريّة الفرعيّة للتكوين.

- المديريّة الفرعيّة للتّنَظيم والوسائل.

- المديريّة الفرعيّة للعمليات الجبائيّة.

- المديريّة الفرعية للرقابة.

المادّة 13 : تشتمل المديريّة الفرعيّة للتّكوين
على مكتبين (2) وهما :

- مكتب التكوين الأساسي والمتواصل.
- مكتب الدعائم البيداغوجية.

الماداّة 14 : يكلّف مكتب التكوين الأساسي
والمتواصل بما يأتي :

- تحديد الحاجات الخامنَّة للمصالح التّابعة
للمديريّة الجهويّة في مجال تحسين المستوى.
في إطار برنامج التكوين السّنوي الذي تعاّه
المديرية العامة للضرائب.

- المشاركة في إعداد برامج التتكوين
الأساسي وتحسين المستوى وتجديد المعارف
بالتّعاون مع الهيكل المعني في الإدارة المركزيّة.

- تنظيم دورات تحسين مستوى الموظفين
وتجديد معارفهم في أماكن عملهم والسّهر على حسن
سيرهماء

- المشاركة في إجراء الامتحانات والمسابقات
التي تنظّمها الإدارة المركزية.

- دراسة وتطبيق كل طريقة أو إمكانيَّة تحسين
تكوين الأعوان عن طريق الدّروس بالمراسلة.

- إعداد قوائم الأشخاص المؤهّلين بحكم تجربتهم
وكفاءتهم. للقيام بالتّدريس وإدراجهم في البرامج
التعليميّة المتعلّقة بدورات التكوين الأساسي
وتحسين المستوى.ء

- المشاركة في تنظيم دورات تكوين المكونين.

- القيام بضمان تأطير التّداريب التّطبيقيَّة التى
يجريها الأعوان الموظّفون حديثا ومتابعتهاء

- إجراء تقييم لمدى تنفيذ مجمل البرامج
السّنويَّة للتكوين وإعداد حصيلة عن ذلك, توجّه إلى
الإدارة المركزية.

المادّة 15 : يكلّف مكتب الدّمائم البيداغوجيّة
بما يأتي :

- المشاركة في إعداد محتوى مختلف الدّروس
المتعلّقة ببرامج التكوين المتواصل.

- إعداد محتوى مختلف الدروس المت علّقة
بالبرامج الخاصّة بدورات تحسين المستوى وتجديد
المعارف وتحيينها والسّهر على تنفيذ أشغال النشر
و/ أو إعادة طبع الوثائق البيداغوجيّة إلغ... وضمان
توزيعها على الأعوان المعنيّين.

- إعداد بطاقات مشثابرة الموظفين الّذين استفادوا
تكوينا وتنقيطهم,؛ لمتابعة مسار حياتهم المهنيّة.

المادّة 16 : تضم المديريّة الفرعيّة للتّنظيم
والوسائل. ثلاثة (3) مكاتب وهي :

- مكتب المستخدمين.
- مكتب التنظيم والإعلام الآليء
- مكتب مراقبة استعمال الوسائل.
المادّة 17 :يكلّف مكتبالمسخدمين
بما يأتى :
- القيام بإجراءات التّحويلات بين الولايات.

- المشاركة في الدّراسات وتقديم الاقتراحات
المتعلّقة بضبط تعداد الموظفين والاستعمال
العقلاني لمناصب العمل.

- تحديد حاجات المصالح الجبائيّة التّابعة
للمديريّة الجهويَّة فيما يخصّ تعداد الموظّفين ومسك
بطاقيّة الأعوان»

- السهر على تطبيق التعليمات المتعلّقة بتوزيع
مداخيل صندوق الدخل التكميلي.

- السّهر على توزيع وظيفي لتعداد موظفي
الجهة.

- تنظيم لجنة الطّعن الجهويّة التي تبت في
المسائل التّأديبية. ودعوتها للاجتماع وتولّي أمانتهاء

- القيام. بناء على اقتراح من المدير
الولائي. بالتّعيين في المناصب العليا وإنهاء مهامٌ
أصحابهاء باستثناء المديرين الفرميّين وقابضي
الضرائب.

- القيام بتسليم رخص العطل ومتابعتها فيما
يخص مستخدمي المديريّة الجهويّة والمركز الجهويّ
للإعلام الآليّ ومخابر الماليّة وكذا بالنّسبة للمديرين
الولائيين.

-إجراء تقييم لماحقّقهالمستخدمون
المذكورون أعلاه من نتائج؛

- السّهر على الاحترام الصّارم للتنظيم المتعلّق
بتسيير الموارد البشريّة.

- الشّهر على احترام التتصوص التشريعيَّة
والتنظيميّة المتعلّقة بتسيير الاعتمادات الممنوحة
المديريّات الولائيّة فى إطار الخدمات الاجتماعيّة.

- إعداد تقرير دوريّ للإدارة المركزيّة يتعلّق
بظروف سير المصالح التّابعة للدائرة.

المااّة 18 : يكلّف مكتب التّنظيم والإعلام
الآلي بما يأتي :

- المساهمة فى تحديد معايير إحداث مفتّشيَّات
وقَبّاضات الضّرائب وشروطهاء

- المساهمة في تنظيم المصالح الجبائيّة
المحلَيّة فيما يتعلّق بإحداث أو إلغاء أو تعديل التّطاق
الإقليمئ للمفتّشيّات وتصنيف قبّاضات الضّرائب.

- المشاركة في الدّراسات المتعلّقة بتحسين
مناهج تسيير المصالح وعصرنتها وتطبيق ما توصّلت
إليه هذه الدّراسات من نتائج,

- المشاركة في الدّراسات المتعلقة بإدخال الإعلام
الآليّ إلى المصالح الجبائيّة التّابعة للمديريّة
الجهويّة. لاسيّما ما يتعلّق منها بتحديد مناصب العمل
والمصالح التي لها الأولويّة في التَّزوُ بالنّظام
المعلوماتي

- اقتراح كلّ تعديل أو توسيع للشّبكات
المعلوماتيّة التي من شأنها تحسين ظروف عمل
المصالح العمليّة.

- إعداد تقرير دوري للإدارة المركزيّة واللّجنة
المديرة للإعلام الآلي حول شروط استعمال الوسائل
المعلوماتيّة الموضوعة تحت تصرف المصالح
الجبائيّة الجهويّة وكيفيَّة سير هذه المصالح.

- السهر على السير الحسن للبطاقيات.

- القيّام؛ تحت إشراف مديريّة التّنَظيمٍ والإعلام
ومراقبتها وفي إطار مخطط توجيهي للإملام الآلي
بما يأتي :

* صيانة التّطبيقات وتقييمها وكذا إدخال أنظمة
معلوماتية جديدة.

* تطوير التطبيقات ذات الطّابع العامٌ أو الخاص
وكذا أسس المعطيات المحليّة.

* التكوين والاستعمال العقلاني لمستعملي
التطبيقات المعلوماتيّة مع مساعدتهم بصفة دائمة.

المادة 19 : يكلّف مكتب مراقبة استعمال
الوسائل يما يأتي :

- فحص طلبات اعتمادات الميزائنيّة الواردة
من المديريّات الولائيّة ودعمها قصد تقديمها
للإدارة المركزيّة.

- دراسة الحاجات الماديّة والثّقنيّة والماليّة”
للمصالح الجبائيّة المحليّة ومتابعة تجسيدهاء

- دراسة الحاجات في مجال أمن أموال المصالح
الجبائية ونقلهاء والسّهر على تنفيذهاء

- السشهر على التّنفيذ والمتابعة المستمرّة
للتّدابير المنصوص عليها فيما يتعلّق بأمن الممتلكات
والأشخاص وكذا إنجاز الأشغال المتعلقة بهذه التّدابير
من قبل المديريات الولائيّة.

- اقتناء العتاد والأشاث والتّموينات الموجّهة
للسير الحسن للمديريّة الجهويّة.

- تسيير حظيرة السّيارات والحظيرة العقاريّة
في المديريّة الجهويّة.

- القيام دوريًا بالمراقبة البعديّة لتسيير وسائل
المديريّات الولائيّة التّابعة للمديريّة الجهويّة وإعداد
تقرير بذلك يوجّه إلى الإدارة المركزيّة.

- مراقبة تنفيذ ميزانيَّة تسيير المديريّات
الولائيّة.

- مراقبة أشغال بناء وتجديد محال المديريّة
الجهويّة والمديريّات الولائيّة والسّهر على تنفيذها
بواسطة تقني سام في البناء منتدب لدى
المديريّة الجهويَّة.

- متابعة تسيير السنكنات الوظيفيّة.

- المشاركة في ضبط مقاييس المطبوعات

وضمان تسييرها ومراقبتها بواسطة مخزن جهويّ

- المشاركة في تنفيذ الإجراءات الخاصّة

بالأرشيف.

المادة 20 : تضم المديريّة الفرعيّة للعمليّات
الجبائيَّة. ثلاثة (3) مكاتب وهي :

- مكتب التنشيط والتنظيم والعلاقات العموميّة,

- مكتب مراقبة الأنشطة والتلاخيص؛

- مكتب الإحصائيات.

الماداّة 21 : يكلّف مكتب التّنشيط والتنظيم
والعلاقات العموميّة بما يأتي :

- تنشيط وتنسيق الأنشطة الإعلاميّة للمصالح
الجبائيَّة المتعلّقة بالقانون الجبائي,؛ في إطار الجهة.

- نشر التّعليمات والمناشير والمذكّرات التي
يتم إعدادها في إطار التشريع المعمول به.

- الردٌّ على استفسارات المديريات الولائيّة فيما

- المشاركة في إعداد قوانين الماليّة عن طريق
حث المديريّات الولائيّة على تقديم اقتراحاتها في هذا
الشأن وجمعها وإرسالها في شكل مجمّع إلى الإدارة
المركزيّة.

- القيام بحملات إعلاميّة قصد تعريف الجمهور
بالقانون الجبائي وتعميمهاء

- منع التّراخيص في إطار إجراءات الشّراء مع
الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة.

- مراقبة تطبيق نظام الشّراء مع الإعفاء
والمزايا الجبائيّة الأخرى.

- الاشتراك في تنظيم أيام دراسيّة وندوات
ولقاءات مع المنظمات المهنيّة.

- متابعة وتقييم الأنشطة المتعلّقة باستقبال
الجمهور والعلاقات مع المكلّفين بالضّريبة واقتراح
كلّ إجراء يرمي إلى تحسينهاء

- توزيع الوثائق التي تنشرها الإدارة المركزيّة
(كتيبات - مطويات إلغخ).

المادّة 22 : يكلّف مكتب مراقبة الأنشطة
والتلاخيص بما يأتي :

- السّهر على احترام التّشريع والتنظيم.

- المشاركة في تحديد أهداف الوعاء والتتحصيل
طبقا للمقاييس التي تحدّدها الإدارة المركزيّة.

- المصادقة على البرامج السّنويَّة لأنشطة
المديريات الولائيّة بما يطابق التّعليمات الّتي تقرّرها
في هذا الشّأن الإدارة المركزيّة.

- مراقبة نشاط المديريات الولائيّة في مجال
الوعماء والتّحصيل عن طريق القيام بمهمّات منتظمة
في إطار تنفيذ برامج الأنشطة.

- التقييم الدّوريّ لمردود الهياكل المحلَيَّة للوعاء.
والتحصيل.

- القيام بمتابعة خاصّة لأهمُ الملقّات.

- القيام بمراقبة تصفية أهم الحصص الضتّريبيّة.

- التّكقّل بمتابعة تقارير التحقيق في تسيير
الهياكل القاعديّة.

- اقتراح التّدابير الضضّروريّة لمعالجة
التقائص المسجّلة.

- تقديم عرض شامل عن نشاط المصالح
الجبائيّة التّابعة للمديريّة الجهويّة فيما يتعلّق
بالوعاء والتّحصيل أو فى مجال المحاسبة
العموميّة والتّسيِير المالي للبلديّات والمؤسّّسات
العموميّة المحليَّة وهذا من خلال فحص التّقارير
السنويّة للمديريّات الولائيّة.

- إعداد تقرير دوري يتعلّق بمراقبة الأنشطة
وإرساله إلى الإدارة المركزيّة.

المالاّة 23 : يكلّف مكتبالإحصائبّات

- جمع المعلومات المتعلّقة بالوعاء والرقابة
والتّتحصيل والمنازعمات الجبائيّة في الآجال
المحددة.

- معالجة وتصديق وتثبيت المعلومات المحصّل
عليها وضمان إرسالها إلى الإدارة المركزيّة.

- القيام بتحليل الإحصائيّات والتّعرف على
التٌقائص واقتراح التّدابير الواجب اتّخاذها.

المادّة 24 : تضم المديريّة الفرميّة للرقابة
ثلاثة (3) مكاتب وهي :

- مكتب متابعة برامج البحث والتّحقيقات

- مكتب تحليل تقارير التّحقيقات الجبائيّة.

- مكتب مراقبة المنازعات.

المادة 25 : يكلف مكتب متابعة برامج البحث
والتحقيقات الجبائيَّة بما يأتي :

- جمع برامج التحقيقات للمديريات الولائيّة
والمصادقة عليها بما يتطابق والمقاييس التي تحدّها
الإدارة المركزية.

- السّهر على احترام آجال إنجاز التّحقيقات
الجبائية.

- جمع المعلومات الجبائيّة والسّهر على
استغلالها الجيد.

- القيام بمراقبة مدى تنفيذ برامج البحث
الخاصّة بالمديريّات الولائيّة.

- التقييم الدّوريّ لنشاط المديريّات الولائيّة
فيما يتعلّق بالمراقبة الجبائيَّة وإعداد تقرير في ذلك
يؤجّه إلى الإدارة المركزيّة.

المادة 26 : يكلّف مكتب تحليل تقارير
التحقيقات الجبائيّة بما يأتي :

- استلام تقارير التّحقيقات الجبائيّة للمديريّات
الولائية التّابعة للمديريّة الجهويّة وتحليلهاء

- التَّاكّد من خلال هذا التّحليل من مدى احترام
الإجراءات القانونيّة والحقوق والضلّمانات الممنوحة
للمكلّفين بالضّريبة الّذين كانوا محل تحقيق جبائي
ومن أن مصالح الخزينة قد تم الحفاظ عليهاء

- إخطار المديريّات الولائيّة المعنبّة
بالملاحظات المحتملة المسجلة مند فحص تقارير
التحقيق والتَأكّد من أن التّدابير المستخلصة من هذه
الملاحظات سوف تطبّق فعليًا في التّحقيقات

اللاحقة.

المادّة 27 : يكلّف مكتب مراقبة المنازعات

- السّهر على احترام التشريع والتنظيم عند
فحص المنازعمات من طرف المديريّات الولائيّة.

- مساعدة المديريات الولائيّة في الدأعاوى أمام
الغرفة الإداريَّة للمجالس القضائيّة وأمام المحكمة
العلياء

- دراسة كل ملف خاص بالمنازمات وإبداء
الرّأي فيه بناء على طلب من المديريّات الولائيّة التي
تفصل فيه

- استلام الطلبات الداخلة في اختصاصها
ودراستها وعرضها على اللّجنة الجهويّة للطّعن
الولائي التي يقدمها قابضو الضترائب والرامية إِمَّ
إلى الإيداع بدون قيمة لأقساط الضّرائب والرّسوم

غير المحصّلة. وإمَّا إلى الإعفاء من المسؤوليّة
أو تأجيل دفع أقساط الضّرائب والرسوم غير المصفّاة
في الآجال المحدّدة قانوناء

- استيلام الطلبات الداخلة في اختصاصها
ودراستها وعرضها على اللّجنة الجهويّة للطّعن
الولائي والرّامية إلى التّخفيض أو الإعفاء من
الضّرائب المؤسّسة من قبل مفتَّشبَّات الضّرائب
أو بمناسبة إجراء التحقيقات المحاسبيّة ومراقبة
عمليّات التقيِيم أو إلغاء الزيادات في الفرامات
أو غرامات التّأخر المطبّقة في الوعاء والمراقبة
وتحصيل الضّريبة.

- تقييم حالة المنازعات الخاصّة بالمديريّات
الولائيّة وتحليل شروط معالجتها وآجالهاء وتبليفها
إلى الإدارة المركزية.

المادّة 28 : يكلّف مكتب مراقبة النّشاطات
والتٌلاخيص في مناطق الجزائر ووهران وقسنطينة
والبليدة بصلاحيات مركزيّة النّتائج.

الباب الثاني
الولاية

الفصل الأول
الاختصاص الإقليميٌ

المادّة 29 : تنظّم محافظة الجزائر الكبرى في
ست (6) مديريّات للضّرائب وهي :
- مديريّة الضّرائب بالجزائر الوسطى»

- مديرية الضرائب بسيدى امحمد.

- مديريّة الضّرائب يبتر مراد رايس.

- مديريّة الضّرائب بالحراش.

- مديريّة الضّرائب بالشراقة.

- مديريّة الضرائب بالرويبة.

المادّة 30 : يمتدٌ اختصاص مديريّة الضّرائب
بالجزائر - الوسطى إلى إقليم البلديّات الآتية :

- الجزائر الوسطى.

- باب الوادي»

- القصبة.

- بولوغين.؛

- وادي قريش»

- الرايس حميدو.

المادّة 31 : يمتدٌ اختصاص مديريّة الضّرائب
بسيدي امحمد إلى إقليم البلديّات الآتية :

- سيدي امحمدء

- القبّة.

- حامّة العناصر»

- المقاريّة

- حسين داي»

- المدثيّة.

- المراديّة.

المادّة 32 : يمتدٌّ اختصاص مديريّة الضّرائب
ببئر مراد رايس إلى إقليم البلديّات الآتية :

- بثر مراد رايس»

-حيدرة؛»

بوزريعة.؛

- بن عكنون؛

-السُحاولة.

- بر خادم؛

- يني مسّوسء

-الأبيار.

المادّة 33 : يمتدٌ اختصاص مديريَّة الضّرائب
بالحراش إلى إقليم البلديّات الآتية :

-الحراش.

-باش جراح.

- براقي؛

- الكاليتوس.

- بوروبة.

- وادي الستمارء

- سيدي موسى.

المالاّة 34 : يمتدٌ اختصاص مديريّة الضّرائب
بالشراقة إلى إقليم البلديّات الآتية :

- الشراقة.

- عين البنيان.

-الحمامات.؛

-معالمة.

-درارية؛ء

- بثر توتة.

- أولاد شبل.

-العاشور.ء

- سويدانية.

- أولاد قايتء

-دالي ابراهيم»

-زرالدة؛

-سطاوالي

-الدويرة.

- تسالة المرجة.؛

- خرايسيّة.

- الرحمانيّة,

- بابا حسن.

المادّة 35 : يمتدٌ اختصاص مديريّة الضّرائب
بالرويبة إلى إقليم البلديّات الآتية :

- الرويبة؛

- برج الكيفانء

- برج البحري»

- عين طاية.

- باب الزوارء

-الرغفاية.

-المرسى»

-هراوة؛

- الدار البيضاء»

- المحمديّة.

المادة 6.: تنظم ولاية وهران في
مديريّتين (2) للضترائب وهما :

- مديريّة الضرائب بوهران شرق.ء

- مديريّة الضترائب بوهران غرب.

المادّة 37 : يمتدًّ اختصاص مديريّة الضّرائب
بوهران شرق إلى أقاليم الأحياء الآتية :

- الجزء "الشرقي” لبلديّة وهران ويضمٌ أحياء
البركي, وفكتور هيقوء والبحيرة الصغرى. والهواء
الجميل. وسانت أوجين.؛ ودنمونت. كارتو. ووسط
المدينة. وقمبيطة. ومطلع الفجرء والفاليس.

- بلديّات أرزيو. وبطيوة. ومرسى الحجاج وعين
البية. وبئّر الجيرء وبن فريحة. وقديل. وحاسي
مفسوخ. وسيدي بن يبقى,؛ وحاسي بونيف؛ وحاسي

المادّة 38 : يمتدّ اختصاص مديريّة الضّرائب
بوهران غرب إلى أقاليم الأحياء الآتية :

- الأجزاء "الغربيّة والجنوبيّة” لبلديّة وهران
التي تضم الأحياء غير تلك المذكورة في المادّة 37
أعلاه.

- بلديَّات السّانية والكرمة وسيدي الشحمي
ووادي تليلات والمرسى الكبير. وبوسفر والعنصر
وعين الكرمة. وبوفاطيس وبوتليليس ومسرغين
وطفراوي والبرية وعين التّرك.

الفصل الثاني
التنظيم والصلاحيّات

المادّة 39 : تضم المديريّة الولائيّة للضّرائب
في كلّ من محافظة الجزائر الكبرى وولايات الشّلف
وباتنة وبجاية والبليدة والبويرة وتبسّة وتلمسان
وتيارت وتيزي وزى وجيجل وسطيف وسكيكدة
وسيدي بلعبّاس وعنّابة وقسنطينة والمديّة ومستفانم
والمسيلة ومعسكر وورقلة ووهران وبومرداس:
وتيبازة والأغواط وغرداية وبرج بوعريريج وبسكرة.
خمس (5) مديريّات فرعية وهي :

- المديريّة الفرعيّة للعمليّات الجبائيّة.

- المديريّة الفرعيّة للتّحعصيل.

- المديريّة الفرعيّة للمنازعات.

- المديريّة الفرعيّة للمراقبة الجبائيّة.

- المديريّة الفرعيّة للوسائل.

المالاّة 40 : تضم المديريّة الفرعيّة للعملبّات
الجبائيّة ثلاثة (3) مكاتب وهي :

- مكتب الجداول.

- مكتب الإحصائيات.

- مكتب التنظيم والتٌتنشيط والعلاقات العموميّة.

المادّة 41 : يكلّف مكتب الجداول بما يأتى :

- المصادقة على الجداول التي تمّت تصفيتها من
الضرائب والرسوم عن طريق مركز الإعلام الآليء

- تسعيرة المطبوعات والمصادقة على الجداول
وسندات التّحصيل الإضافيّة أو الفرديّة أو الجماعيّة.
التي أعذتها المفتّشيَّات وهياكل التّحقيقات المحاسبيّة

وتحصيلهاء
- مراقبة الجداول التّلخيصيّة د 40 وإعطاؤها
الصّيغة التّتَفيذيَّة ودعمها بإشعارات التّبليغ ج 9.
المطابقة لهاء
- المحافظة على دفاتر مسح الأراضي وتحيينهاء
- استيلام الجداول العامة وترتيبهاء
- إعداد نسخ ثانية من الإنذارات وتسليمهاء
- تحضير العتاصر الضّروريّة لإعداد الميزانيّات

الأوليّة للجماعات المحلَيّة وإبلافها بها.

المادّة 42 : يكلّف مكتب الإحصائبات

- استيلام المعلومات الإحصائيّة الدوريَّة المتعلّقة
بالوعاء والتّتحصيل المقدّمة من الهياكل الأخرى
للمديريّة الولائيّة.

- جمع الحالات الإحصائيّة الدوريّة | 33-2 -
!135 371-36 - ! 39 401 وإرسالها إلى المديريّة

- إعداد المعلومات الجبائيّة الضّروريّة
وإبلاغ الجماعات المحليّة والهيئات المعنبّة
بها لتحضير ميزائنيّاتها. غير أنّه بالنّسبة
للولايات التي تضم عدّة مديريّات للضّرائب تكون
عمليّة تبليغ المعلومات الخاصّة بميزائيّة
الولاية من اختصاص المديريَّة الجهويَّة على
أساس المعلومات التي تقدّمها هذه المديريّات
الولائيّة نفسها.

المادّة 43 : يكلّف مكتب التّنظيم والتتشيط
والعلاقات العموميّة بما يأتى :

- توزيع التّعليمات والمناشير والمذكّرات
الواردة من الإدارة المركزيّة والمديريّة
الجهويّة والمتعلّقة بتطبيق التّشريع والتنظيم

- تنسيق أشغال تجديد إجراءات تحديد أسس
الضّريبة بالنّسبة للمكلّفين والخاضعين للضّريبة
التّابعين للنّظام الجزافي.

- السّهر على احترام آجال إصدار الضّريبة
من قبل مفتَّشيَّات الوماء في مجال
الضرائب والرسوم التي يقوم بمعالجتها مركز
الإعلام الآلي

- متابعة ومراقبة تنفيذ وإنجاز برنامج عمل
مفتَّشيَّات الوعاء فيما يخصّ الرّقابة المعمّقة للملقّات
الجبائيّة وللإحصاء الدوري للمكلّفين بالضّريبة
وعمليات الرقابة الدّورية.

- تنشيط.؛ أعمال هذه المفتّشيّات. بالاتّصال مع
المصالح المعنيّة للمديريَّة الجهويّة. في إطار
القيام بأعمال من أجل تحسين مناهج العمل
والمعايير وإجراءات التّدخّْل والمراقبة من أجل
تنسيق المعاملات ونسب الأرباح والخسارة وبقايا
التصنيع أو التوزيع.

- استقبال الجمهور وإعلامه وتوجيهه وإعطاء
المكلّفين بالضّريبة المعلومات الخاصنّة بالتّشريع
والتنظيم الجبائيّين.

المادّة 44 : تضم المديريّة الفرعيّة للتّحصيل

ثلاثة (3) مكاتب وهي :

- مكتب مراقبة التّعصيل.

- مكتب مراقبة التّسيير المالي للبلديّات
والمؤسسات العمومية المحليّة.

- مكتب التّصفية.

المادّة 45 : يكلّف مكتب المراقبة والتّتحصيل

يأتي :

- مراقبة وضعيَّة تحصيل الموارد الجبائيّة
وشبه الجبائيَّة والغرامات والعقوبات الماليّة
والمحاصيل البلديّة. وبصفة عامّة. كل محصول
تتكقّل بتحصيله قانونا قِبّاضة الضّرائب.
وتسجيل التّقائص أو التّّأخيرات المحتملة
وتحديد الإجراءات التي من شأنها تصحيح
أو امتصاص هذه التقائص.

- متابعة الوضعيّة الجبائيّة للمكلّفين بالضّريبة
المهمَّين وفحص وضعيّة المكلّفين بالضّريبة
المتأخّرين. في دفع مستحفّاتهم الجبائيّة واتّغاذ
الإجراءات القسرية ضدهم وكذا اتّخاذ التّدابير الرامية
إلى الكّصفية السّريعة للاقساط الضريبيَّة غير
المحصلة.

- الستهر على التّصفية السّريعة للتّدابير الجبريّة
والعمولات الخارجيّة التي تكقّلت بها قبَّاضات
الضترائب الموجودة في الولاية.

- اتّخاذ الإجراء اللآزم للمحافظة على مصالح
الخزينة عند إبرام المّفقات لدى مكاتب التّوثيق
والسّهر على التنفِيذ السّريع للإشعارات المبلّغة إلى
الغير لهذا الفرض»

- التّقيِيم الدّوري لوضعيّة التحصيل الذي قامت
به كلّ قبّاضة بالنّسبة إلى كل الضّرائب والمحاصيل
الواجب تحصيلها ومعالجة النقائص المسجلة عند
تصفية حالات التّكفّل والتّأخير المسجّلة في ممارسة
الإجراءات الجبريّة وتحديد أسبابها واقتراح
التدابير الرامية إلى تصميع الوضعيّة.

- مراقبة حالة تصفية محاصيل الخزيئة والسَجِلٌ
الخاص بترحيل المبالغ.

المادّة 46 : يكلّف مكتب مراقبة التسيير
المالي للبلديّات والمؤسّسات العموميّة المحلّيّة
بما يأتي :

- مراقيبة الميزائيّات الأوليّة والإضافيّة
والتراخيص المتضمّئنة بفتح الاعمتمادات المخصنّصة
للبلديات والمؤسّسات العموميّة المحليّة التي
تتكقّل بتسييرها الماليّ قبّاضات الضّرائب
الموجودة في الولاية.

- مراقبة تنفيذ الإيرادات المقررة فى ميزانيّات
تلك البلديّات والمؤسّسات العموميّة.

- ضمان تصفية حسابات التّسيِير المالى
للبلديّات والمؤسّسات العموميّة المذكورة أعلاه, التي
يقدمها قابضو الضّرائب المسيّرون.

المادة 7 : يكلف مكتب التصفية بما يأتي :

- مراقبة عمليّة التَّكَقّل بمستخلصات الأحكام
القضائيَّة والقرارات فيما يتعلّق بالفرامات
والعقوبات الماليّة.

- مراقبة عمليّة التَّكَقّل بسندات التحصيل أو
سندات الإيرادات المتعلّقة بالدّيون أو المحاصيل غير
الجبائيَّة والتي يرجع تحصيلها قانونا إلى قَبَّاضات
الضرائب.
- تلقّي التّتائج المتعلقة بالإحصائيّات التي تعدّها
قبّاضات الضّرائب وتجميعها ماديا وضمان إرسالها
إلى الإدارة المركزيّة.

- مراقبة الحالة السننويّة للتّصفية المتعلّقة

"بالغرامات والعقوبات الماليّة" والتّطق بالإلغاء
والقبول خارج مدّة التّقادم طبقا للتشريع والتّنظيم
المعمول بهماء

- مراقبة المحاضر والجرد المالي التي يعدها
قابضو الضّرائب عند الإقفال السَّنُويّ للحسابات.

- مراقية حسابات "كلارك أماتر” وتأشيرها عند
تغيير قابضي الضّرائب والسّهر على إنجاز العمليّات
المتعلّقة بها.

المادّة 48 : تضم المديريّة الفرعيّة للمنازمات
ثلاثة (3) مكاتب وهي :

- مكتب الشكاوى.

- مكتب المنازمات القضائيّة ولجان الطّعن.

- مكتب التّبليغ والأمر بالتخفيض.

المادّة 49 : يكلّف مكتب الشكاوى بما يأتي :

- تلقّي الطلبات الرامية إلى الإعفاء من الضّرائب
أو تخفيضها التي أسّست وعاءها مفتّشيَّات
الضّرائب أو عند التتحقيق في المحاسبة ومراقبة
الأسعار والتّقويمات في مجال التّسجيل. ودراستها
والبتفيهاء

- تلقّي الطّلبات الرامية إلى الإعفاء في
الزيادات أو تخفيضها والعقوبات وتعويضات
التاخير التي تطبّقها قَّاضات الضّرائب ودراستها
والبتّ فيهاء

- تلقّي الطّلبات الرامية إلى الاحتجاج على
إجراءات المتابعة أو الإجراءات المتّبعة أو المطالبة
بالأشياء المحجوزة. ودراستها والبت فيهاء

- اقتراح كل تدبير من شأته المساهمة
في تحسين الإجراءات الخاصة بالمتازعات.

المادّة 50 : يكلّف مكتب المنازعات القضائيّة
ولجان الطّعن بما يأتي :

- تلقّي ودراسة الطّعون المشكّلة ضدٌ قرارات
المدير الولائي في مجال المنازعات. وعرضها على
لجنة المنازعات المختصنّة.

- تلقّي ودراسة طلبات الاحتجاج على الزيادات
التي مسّت الأسعار أو التهريبات المصرح بها في
مجال التسجيل وعرضها على لجنة المصالحة قصد
البت والحكم فيهاء

- تلقّي ودراسة الطلبات الرامية إلى تخفيض أو
إلغاء الضرائب التي تفرضها مفتَّشيَات الضّرائب.
إثر التّحقيق في المحاسبة أو مراقبة الأسعار وكذا
إعادة التّقويم في مادّة التتسجيل أو إلغاء الزيادات أو
الغرامات وغرامات التّأخير المطبّقة على الوعاء
الضّريبي أو التّتحصيل. وعرضها على لجنة الطّعن
الولائي المختصّة للبت فيهاء

- تلقّي ودراسة الطلبات التي يتقدّم بها قابضو
الضّرائب والرامية إِمَّا إلى التّصريح بعدم إمكائيّة
التّتحصيل أو إلغاء الأقساط الضّريبيَّة والرّسوم
في دقع أقساط الضّرائب والرسوم غير المصفاة
في الآجال المقرزّرة قانوناء وعرضها على لجنة
الطّعن الولائي المختصّة للبتّفيهاء

- الدّفاع أمام الهيئات القضائيّة المختصّة. عن
الاحتجاجات الخاصّة بالضّرائب أو الإجراءات التى
تلزم الإدارة الجبائيَّة, ‎١‏

- تأسيس الطّعون الخاصّة بالاستئناف أمام
الهيئات القضائيّة المختصّة ضدٌ القرارات والأحكام
التي ليست في صالح الإدارة الجبائيَّة. والصّادرة عن
الغرف الإداريّة والمحاكم الإداريّة التي تفصل في
المسائل الجبائبّة.

- اقتراح كلّ تدبير من شأئنه أن يساهم في
تحسين الإجراءات المتعلّقة بالمنازعات.

المالداّة 51 : يكلّف مكتب التَبِليغْ والأمر
با تخفيخْ بما يأتي :

- تبليغ المكلّفين بالضّريبة والمصالح المعنيّة
بالقرارات الصّادرة عن المدير الولائي في مجال
المنازعمات وكذا القرارات الصّادرة في مجال الطّعون
الولائيّة.

- تبليغ المكلفين بالضريبة والمصالج المعنيّة
بالقرارات بعد استشارة لجان الطّعن.

- تبليغ المكلّفين بالضّريبة والمصالح المعنيّة
بالقرارات الصّادرة عن المحاكم التي فصلت
في المجال الجبائيّ وفي إطار الإجراءات المدرجة أمام
الهيئات القضائيّة.

- الأمر بالتّخفيض والتّصحيح بعدم قابليّة
التّتحصيل المقررة في مجال الضّرائب المباشرة
والرّسوم المماثلة.

- مراقبة وتأشير شهادات الإلفاء والتّفيض
التي تعدها مفتّشْيَّات الضرائب في مجال الرسوم على
رقم الأعمال والضّرائب غير المباشرة والتّسجيل
والطابع؛ وبصفة عامّة كلّ إيراد جبائي يتم تأسيس
وعائه أو تحصيله على التّوالي من قبل مفتّشيَّة
الضرائب أو قبّاضة الضّرائب.

- إعداد جداول الإحصائيّات الدأوريّة المتعلّقة
بمعالجة قضايا المنازعات وتبليفها إلى المكاتب"
المعنيّة.

- اقتراح كلّ تدبير من شأنه المساهمة في
تحسين الإجراءات الخاصّة بالمنازعات.

المادّة 52 : تضم المديريّة الفرعيّة للرقابة
الجبائيّة ثلاثة (3) مكاتب وهي :

- مكتب البحث عن المعلومات الجبائيّة.

- مكتب البطاقيّات ومقارنة المعلومات.

- مكتب المراجعات الجبائيّة.

المادّة 53 : يكلّف مكتب البحث عن المعلومات
الجبائيّة بما يأتي :

- إعداد بطاقيَّة خاصَّة بالجماعات المحلَبَّة
والإدارات والأجهزة والمؤسّسات والأشخاص الذين
من المحتمل أن تتوفّر لديهم المعلومات التي يمكن
أن تهم تأسيس وعاء الضريبة أو تحصيلهاء

- برمجة التّدخّلات التي سيجريها المكتب
مباشرة عن طريق فرق البحث والقيام بجمع
المعلومات وإرسالها إلى المكتب المكلّف بمصلحة
مقارنة المعلومات,

- برمجة التّدخلات, التي ستجري على وجه

الخصوص داخل اللّجان والفرق المختلطة.؛ قصد البحث
عن المادّة الجبائيَّة والسّهر على إجراء هذه التّدخّلات
فى الآجال المحددة وإرسال المعلومات المحصّل عليها
إلى المكتب المكلّف بمصلحة مقارنة المعلومات.,

- تقييم أنشطة المكتب والمفتّشيّات في هذا
الإطار وتقديم الاقتراحات والآراء التي من شأئها
تحسين البحث عن المادة الخاضعة للضّريبة.

المادّة 54 : يكلف مكتب البطاقيّات ومقارنة
المعلومات بما يأتي :

- تسيير البطاقيّات ومساعدة مفتشيّات الوعاء
على تأسيس بطاقيّاتهاء

- حفظ رزم العقود بجميع أنواعها والخاضعة
لإجراءات التسجيل. وتسليم مستخلصات منها ضمن
الشّروط المنصوص عليها في التّشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- تلقّي المعلومات التي يتحصّل عليها المكتب
والمصالح المكلّفة بالبحث عن المادة الخاضعة
للضّريبة وتصنيفها وتوزيعها بين مفتّشيَّات
الضّرائب المعنيّة باستغلالهاء

- تنظيم استغلال جداول الزَبّنِ وسندات التّسليم
والوثائق الأخرى بكيفيَّة تعمل على التّعجيل في
توزيع المعلومات التي تتضمّتها هذه الجداول
والسثدات,

- تقديم كلّ الاقتراحات والآراء الرّامية إلى
تحسين حفظ المعلومات واستفلالها ومراقبة
استعمالها.

المادة 5 5 : يكلّف مكتب المراجعات الجبائبَّة
بما يأتي :

- إحداث وتسيير بطاقيّة خاصّة بالمؤسّسات
والأشخاص الطبيعيّين الذين يُحتمل أن يكونوا محل
مراجعة أو مراقبة معمقة لوضعيّتهم الجبائيَّة على
أساس المعايير التي تقرّرها الإدارة المركزيّة.

- برمجة القضايا الخاضعة للمراجعة سنويًا
ومتابعة إنجاز البرنامج في الآجال المحددة.

- متابعة ومراقبة عمل فرق المراجعة والسهر
عند إجراء هذه الفرق لتدخلاتهاء على احترام التشريع
والتنظيم المعمول بهماء وحقوق المكلّفين بالضّريبة
الذين خضعوا للمراجعة والمحافظة على مصالح
الخزينة؛

- الستّهر على تحصيل الضّرائب والرّسوم النّاتجة
عن عملبّات المراجعة والإرسال المنتظم لتقارير
المراجعة إلى الإدارة المركزيّة.

- برمجة عمليّات مراقبة الأسعار المصرح بها
عند إبرام عقود البيع المتعلّقة بالعقارات والحقوق
العقاريَّة والمحلات التّجاريَّة ومناصر المحلآت
التّجاريَّة والأسهم أو حصص الشركة وكذا التّقويمات
التي تمس كل العقود الخاضعة لإجراءات التّسجيل.

المااّة 56 : تضم المديريّة الفرميَّة للوسائل
ثلاثة (3) مكاتب وهي :

- مكتب المستخدمين والتكوين.

- مكتب عمليّات الميزانيّة.

- مكتب الوسائل والإعلام الآلي.

المالاّة 57 : يكلف مكتب المستخدمين
والتكوين بما يأتي :

- تسيير المستخدمين ومتابعة مسارهم المهني.

- تنظيم لجان المستخدمين واستدعائها
للاجتماع وتولّي أمانتها.

- المساهمة قي إعداد وإنجاز برامج تحسين
المستوى وتجديد معارف الأعوان الّذين يزاولون

- المشاركة في تنظيم الخدمات الاجتماعيّة
للمستخدمين»

- تطبيق الإجراءات الخاصّة بضبط تعداد
الموظّفين والاستعمال العقلاني لمناصب العمل التي
يتم اتّخاذها بالاتّصال مع الهياكل المعنيّة في المديريّة
الجهويّة.

المادة 58 : يكلف مكتب عمليّات الميزائيّة
بما يأتي :

- القيام بعمليّات تنفيذ نفقات تسيير المديريّة
الولائية للضّرائب وتصفيتها والأمر بصرفهاء

- القيام؛ في حدود اختصاصاته, بعمليّات الالتزام
بنفقات تجهيز المديريّة الولائيّة للضّرائب
وتصفيتها والأمر بصرفهاء

- تقييم احتياجات مصالح المديريّة الولائيّة
للضّرائب فيما يخصٌ اعتمادات الميزائيّة وإعداد
تقرير شامل حول استهلاك هذه الاعتمادات.

المادّة 59 : يكلّف مكتب الوسائل والإعلام
الآلي بما يأتي :

- اقتناء الأثاث والمعدات واللّوازم الخاصَّة
بالمكاتب والموادً المتعلّقة بالتّنظيف والصّيانة
الضروريّينَ للسّير الحسن لمصالح المديريّة الولائيَّة
للضرائب.

- تحديد وإنجاز أعمال الصّيانة والإصلاح
والتّهيئة اللآزمة للمحافظة على المحال والتجهيزات
الخاصّة بالمديريّة الولائيّة للضرائب.

- المساهمة فى عمليّة ضبط مقاييس المطبوعات.

- تنظيم مخزن المطبوعات وتموينه وتسييرة»

- المساهمة فى تنفيذ إجراءات حفظ الأرشيف.

- إنشاء حظيرة السَيّارات وتجهيزها واستفلالهاء

- المساهمة في تنفيذ التّدابير المتّخذة لضمان
أمن المستخدمين والهياكل والعتاد والتّجهيزات
وإعداد تقرير دوريّ في هذا الشأن.

- القيام بجرد خاص بالعتاد والأثاث والتّجهيزات
غير القابلة للتّلف والموضوعة تحت تصرف
المديريّات الفرميّة ومراقبة دفاتر الجرد الموجودة
على مستوى مفتَّشيّات وقبَّاضات الضّرائب الموجودة
في الولاية.
‎١‏ -تطبيق برنامج إدخال الإعلام الآلي ومتابعة
عمليَّة تركيب التجهيزات؛

- صيانة هذه التجهيزات وتكوين مستعملي
التطبيقات المعلوماتيّة بالاتّصال مع المديريّة
الجهويّة.

المادّة 60 : تضم المديريّة الولائيّة للضّرائب
في كل من ولايات : أدرار وم البواقي والوادي
وبشار والجلفة وسعيدة وقالمة والبيّض
والطّارف وسوق أهراس وميلة وعين الأقلى
وتيسمسيات وخنشلة والنّعامة وعين تموشنت
وغليزان» ثلاث (3) مديريّات فرعيّة وهي :

- المديريّة الفرعيّة للعمليّات الجبائيّة
والتحصيل.

- المديريّة الفرعيّة للمنازعات والرقابة

- المديريّة الفرعيّة للوسائل.

المادّة 61 : تضم المديريّة الفرعيّة للعمليّات
الجبائيّة والتعصيل ما يأتي :

- مكتب الجداول والإحصائيّات الذي تتطابق
صلاحيّاته مع المتّلاحيّات المنصوص عليها في
المادتين 41 و 42 من هذا القرار.

- مكتب التنظيم والتّنشيط والعلاقات العموميّة
الذي يمارس الصنَّلاحيّات المنصوص عليها في المادّة
3 من هذا القرار» ِ

- مكتب مراقبة التّحصيل الذي تتطابق
صلاحيّاته مع المتلاحيّات المنصوص عليها في
المادّة 45 من هذا القرارء

- مكتب مراقبة التّسيير المالي للبلديّات
والمؤسْسات العموميّة المحلّيّة والتّصفية.
الذي يمارس الصَلاحيّات المنصوص عليها في المادّتين
76 من هذا القرار.

المادّة 62 : تضم المديريّة الفرعيّة
للمنازعات والرقابة الجبائيّة ما يأتي :

- مكتب الاحتجاجات الذي تتطابق صلاحيَّاته
مع الصلاحيَات المنصوص عليها في المادّة 49
من هذا القرار.

- مكتب المنازعات القضائيّة ولجان الطّعن الذي
يمارس الصنّلاحبَّات المنصوص عليها فى المادّة 50
من هذا القرار. ‎١‏

- مكتب التّبليغ والأمر بالّخفيض الذي
تتطابق صلاحيّاته مع الصّلاحيَّات المنصوص عليها
في المادّة 51 من هذا القرار.

- مكتب البحث عن المعلومات الجبائيّة
والمراجعات الجبائيّة ومراقبة التقييمات الذي
يمارس الصنّلاحيَّات المنصوص عليها في المادّتين
3 55 من هذا القرار. ا

المادة 63 : تضم المديريّة الفرعيّة للوسائل

- مكتب المستخدمين والتكوين الذي تتطابق
صلاحيّاته مع الصْلاحيَات المنصسوص عليها في
المادة 57 من هذا القرارء

- مكتب مملبّات الميزانيّة الذي يمارس
الصّلاحيَّات المنصوص عليها في المادّة 58 من هذا
القرار.

- مكتب الوسائل الذي تتطابق صلاحيّاته
مع الصتلاحيّات المنصوص عليها في المادة 59
منهذاالقرار.

المادة 64 : تضم مديرية الضرائب في كلّ من
ولايات : تامنفست وإيليزي وتندوف مديريتين
فرعيّتين (2) وهما :

- المديريّة الفرميّة للوسائل والعمليات

- المديريّة الفرعيّة للمنازعات والرقابة
الجبائيّة.

المااّة 65 : تضم المديريّة الفرعيّة للوسائل
والعمليات الجبائيّة ما يأتي :

- مكتب المستخدمين والتكوين الذي تتطابق

صلاحيّاته مع الصتّلاحيّات المنصوص عليها فى
المادّة 57 من هذا القرار»

- مكتب عمليّات الميزانيّة والوسائل الذي
يمارس الصنَلاحيَّات المنصوص عليها فى المادتين
8و 59 من هذا القرار.

- مكتب العمليّات الجبائيّة الذي تتطابق
صلاحيّاته مع الصَّلاحيَّات المنصوص عليها فى
الموااٌ من 41 إلى 53 من هذا القرار.

- مكتب مراقبة التّحصيل والتّسبِّير المالى"
للبلديّات والمؤسَّسات العموميّة المحلَيّة والتّصفية.
الذي يمارس الصتّلاحيّات المنصوص عليها في الموادٌ
من 45 إلى 47 من هذا القرار.

المادّة 66 : تضم المديريّة الفرعيّة
للمنازعات والرقابة الجبائيّة ما يأتى :

- مكتب الاحتجاجات الذي تتطابق صلاحيَّاته
مع الصلاحيّات المنصوص عليها فى المادة 49 من
هذا القرار.

- مكتب المنازعات القضائيّة ولجان الطّعن الذي
يمارس الصّلاحيّات المنصوص عليها في المادّة 50 من
هذا القرار.

- مكتب التَّبليعْ والأمر بالتّخفيض الذي تتطابق
صلاحيَّاته مع المتلاحيّات المتصوص عليها في
المادّة 51 من هذا القرارء

- مكتب البحث عن المعلومات الجبائيّة
والمراجعات الجبائيّة ومراقبة التّقويمات الذي
يمارس الصّلاحيّات المنصوص عليها في الموااً من 53
إلى 55 من هذا القرار.

الماادّة 67 : تعتبر العلاقات بين المديريّة
الجهوية للضرائب والمديريّات الولائيَّة للضرائب
الواقعة ضمن دائرتها الإقليميّة علاقات سُلّميّة.

وتلتزم المديريّات الولائيّة بإبلاغ المديريّة
الجهويَّة للضّرائب بكلّ الجداول الإحصائيّة المعدّة
دوريًا والمنصوص عليها في التّنظيم المعمول به
وتقديم كلّ البيائات والتّقارير التي تخص سير
المصالح أو تطبيق التّشريع أو التنظيم الجبائي.

كما تلتزم المديريّات الولائية للضّرائب. لا سيّما
بأن تلبّي كلّ طلبات الاطّلاع الصّادرة من المديريّة
الجهويّة المختصنّة إقليميًاء وأن تضع في متناولهاء
بصفة عامّة. كل المعلومات التي تمكّنها من ممارسة
صلاحياتها.

المادة 68 : تلغى جميع الأحكام المخالفة
لهذا القرار.

المادّة 69 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1419
الموافق 12 يوليو سنة 1998.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى وزير الماليّة.
المكلّف بالميزائيّة
علي براهيتي

وزارة السكن

