مرسوم رئاسيٌ رقم 334-98 مؤرخ في 5
رجب عام 1419 الموافق 26 أكتوبر سنة
8. يتضمّن المصادقة على انضمام
الجزائر إلى الشركة العربيّة للاستشثمار.
إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير المالية.
- وبناء على الدُستور,.لاسيّما المادتان 77

( 3و 6)و125 ( الفقرة الأولى) منه.
- وبمقتضى القانون رقم 14-82 المؤرخ في

4 ربيع الأول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة

2 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1983 لا سيِّما

المادة 26 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛ لاسيّما
الموااً 27 و28 و48 إلى 50 و67 و68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة , المعدّل والمتمّم؛

- وبعد الاطلاع على العقد التَأسيسي للشركة
العربيّة للاستثمار المؤرّخ في 26 جمادى الثّانية عام
4 الموافق 16 يوليو سنة 1974 وعلى نظامها
الأساسي,؛ المعدلين والمتممين.

- وبعد الاطّلاع على قرار الجمعيّة العامَّة غير
العاديّة للشركة العربيّة للاستثمار المؤْرّخ في 3 صفر
عام 1418 الموافق 8 يونيو سنة 1997 والمتعلّق
باتضمام الجزائر لعضوية الشركة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على انضمام
الجسهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة إلى
الشركة العربيّة للاستثمار.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجر
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

مام

الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 رجب عام 1419 الموافق
6 أكتوبر سنة 1998.
اليمين زروال

