
مجموع الاعتمادات المخصصة 573500
ب7-1-/--///.. . ...بس ” ببلبسسس.اسالذت>>>ار...,سسسس لسلسم |

مرسوم تنفيذيً رقم 98 - 351 مؤرخ في 20 - وبناء على الدستور. لاسيِّما المادّتان 85- 4
رجب عام 1419 الموافق 10 ثوقمير و 125 (الفقرة 2) منه.
سنة 1998,. يتضمّن نقل اعتماد في
ميزانيَّة تسيير وزارة التّضامن الوطنيً - وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
- بناء على تقرير وزير الماليّة. والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,- وبمقتضى القانون رقم 08-98 المؤرخ في
2 ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 5 غشت سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلىّ لسنة
8

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 98 - 29
المؤرخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لوزيرة التّضامن الوطني والعائلة من ميزائيّة
التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 1998,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره مليون وأربعمائة ألف دينار

(1.400.000 دج) مقيّد في ميزانيَّة تسيير وزارة

التّضامن الوطني والعائلة وفي الباب رقم 37 - 01
"الإدارة المركزيّة - المؤتمرات والملتقيات".

المادة 2 : يخصنّص لميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره مليون وأربعمائة ألف ديثار
(1.400.000 دج) يقيّد في ميزانيَّة تسيير وزارة
التّضامن الوطني والعائلة وفي البابين المبيّنين في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المااة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزيرة
التّضامن الوطني والعائلة. كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الأيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 رجب عام 1419 الموافق
0 نوفمبر سنة 1998.

أحمد أويحيى

الجدول الملحق
بمتسسسسسسسسسسسسسسس.سسسسس سساتاستستتسل سجمهم

العناوين
وزارة التّضامن الوطني" والعائلة

القرع الأول

قرع وحيد

القرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة

العنوان الكثالث

وسائل المصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزيّة - تسديد التّفقات
الإدارة المركزيّة - حظيرة

508.0
90.00

1.0
1.000
1.0
1.0
1.0

مجموع القسم الرابع

مجموع العنوان التّالث

مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصنّصة

