فبراير سئة 1995 الذى يحدّد صلاحيّات وزير
الماليّة. ‎١‏

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 8 شعبان عام
5 الموافق 10 يناير سنة 1995 الذي يحدّد موقع
المديريّات الجهويّة ومفتّشيَّات الأقسام التّابعة
للجمارك واختصاصها الإقليمي.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد موقع المديريّات
الجهويّة ومفتّشيَّات الأقسام التّابعة للجمارك
واختصاصها الإقليمي وفقا للجدول الملحق بهذا
القرار.

المادة 2 : تلفى أحكام القرار المؤرّخ في 8
شعبان عام 1415 الموافق 10 يناير سنة 1995
والمذكور أعلاه. تتابعا مع تنصيب الهياكل المنصوص
عليها بموجب هذا القرار.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرّر بالجزائر في 16 جمادى الثّانية عام 1419
الموافق 7 أكتوبر سنة 1998.
عن وزير الماليّة ٍِ
الوزير المنتدب لدى وزير المالية
المكلّف بالميزانيّة
علي براهيتيالجزائر - الخارجيَّة غرب

بتر العاتر
مطارهواري بومدين

الجزائر - الخارجيّة شرق

الاختصاص الإقليمي

دوائر محافظة الجزائر الكبرى الآتية :

الشراقة - زرالدة - درارية - بئكرتوتة -
بئرمراد رايس - بوزريعة - باب الوادي
- حسين داي - (ما عدا الميناء) -
الحراش - براقي - الدائرة الحضرية
للمحمدية (دائرة الدّار البيضاء).

ولايات البليدة والمدية وعين الدّقلى

ولاية تيبازة

ولايات الشلف وتيارت وتيسمسيلت

ولايتا عنّابة وقالمة

ولاية الطّارف

ولاية سوق أهراس

ولاية بشار

ولاية تندوف

ولايتا النّعامة والبيّض

ولاية أدرار ما عدا دائرة برج باجي مختار

دائرة برج باجي مختار

ولايات سطيق وبرج بومعريريج
والمسيلة

ولاية بجاية

ولاية جيجل

ولاية تامنفست. ما عدا دائرتا إن قزام
وتين زاوتين

دائرتا إن قزام وتين زاوتين

ولايتا تبسة (ما عدا الدوائر المذكورة
أدناه) وخنشلة

دوائر الونزة والكويف وأمٌ علي

دائرتا بتر العاتر ونقرين

مطار الجزائر هواري بومدين

دوائر محافظة الجزائر الكبرى الآتية :

الرويبة - والدار البيضاء (ما عدا مطار
هواري بومدين والدّائرة الحضرية
للمحدَيَّة

الاختصاص الإقليمي

ولاية بومرداس
ولايتا تيزي وزو والبويرة
ولاية تلمسان ما عدا الدأوائر المذكورة
أدثاهد
دائرتا مغنية وبني بوسعيد
دوائر الغزوات وباب العسى وندرومة
ومرسى بن مهيدي وفلاوسن
ولايتا سيدي بلعبّاس وسعيدة
ولاية عين تيموشنت
ميناء وهران
ولاية وهران ما عدا دائرتا أرزيو وبطيوة
وميناء وهران
دائرتا أرزيو وبطيوة
ولايات مستغائم وغيليزان ومعسكر
ولاية ورقلة ما عدا دائرتا حاسي مسعود
والبورمة
حاسي مسعود دائرتا حاسي مسعود والبورمة
الأغواط ولايتا الأغواط والجلفة
ولاية غرداية
الوادي ولاية الوادي
الجزائر - التّجارة ميناء الجزائر
الجزائر - الأنظمة الخاصنّةا ميناء الجزائر
ولايتا قستطينة وميلة

ب" :

!

ولاية سكيكدة

ولاية باتنة

ولاية أمّ البواقي

ولاية بسكرة

ولاية إيليزي ما عدا دائرتا جانت وبرج
الحواس

دائرتا جانت وبرج الحواس

وزارة الطاقة والمناجم

