
قرار مؤرّخ في 25 ربيع الثاني عام 1419
الموافق 18 غشت سنة 1998. يتضمّن
الموافقة على الوثيقة الثَّقنيّة
التّنظيميّة المتعلّقة بقواعد حساب
مولّدات الحرارة للبنايات - الإصدار
الثاني ( تكييف الهواء ).
إن وزير السّكن.
- بمقتضٍ المرسوم رقم 213-86 المؤرخ في

3 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة

6 والمتضمّن إنشاء لجنة تقنيّة دائمة للمراقبة
التقَنيّة للبناء. |
- وبمقتضى المرسوم رقم 234-87 المؤرخ

في 11 ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة
7 المعدل للمرسوم رقم 82 - 319 المؤرّخ في 6محرم عام 1403 الموافق 23 أكتوبر سنة 1982
والمتضمّن تحويل المعهد الوطني للدراسات وأبحاث
البناء إلى المركز الوطني للدراسات والأبحاث
المتكاملة للبناء.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 92 - 176
المؤّرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيّات وزير السكن.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على الوثيقة التّقنيَّة
التتظيميَّة المسمّاة " قواعد حساب مولّدات الحرارة
للبنايات - الإصدار الثّاني ( تكييف الهواء )' الملحقة
بأصل هذا القرار.

المالاّة 2 : يكلّف المركز الوطني للدّراسات
والأبحاث المتكاملة للبناء بطبع هذه الوثيقة التّقنيّة
التنظيميَّة وتوزيعها. ا

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 25 ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 18 غشت سنة 1998.
عبد القادر بونكراف

