
مرسوم رئاسي رقم 98 - 343 مؤرخ في 17
رجب عام 1419 الموافق 7 نوقمبر سنة
8 يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيَّة تسيير وزارة التّعليم العالي

والبحث العلمي".

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور ., لاسيِّما المادّتان 77- 6
و 125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998

- وبمقتضى القانون رقم 08-98 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 5 فشت سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة التكميليٌ لسئة
8

12.00.00
00 ه33

مجموع الفرع الرابع
3.0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيَّة التسيير بموجب
قانون الماليّة التكميلي لسنة 1998

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 17
المؤرّخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
لوزير التٌّعليم العالي والبحث العلمي من ميزانيَّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 1998,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره اثنا عشر مليونا وثلاثمائة وعشرون ألف
دينار ( 12.320.000 دج ) مقيّد في ميزائيّة
التّكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات

المادة 2 : يخصنّْص لميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره اثنا عشر مليونا وثلاثمائة وعمشرون ألف
دينار ( 12.320.000 دج ) يقيّد في ميزانيّة تسييروزارة التّعليم العالي والبحث العلمي - الفرع الجزئي
الأول - المصالح المركزيّة - العنوان التّالث - وسائل
المصالح - القسم السّادس - إعانات التّسييرء وفي
الباب رقم 01-36 بعنوان : " إعانات لمؤسَّسات
التٌعليم العالي ".

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّعليم
العالي والبحث العلمي. كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 رجب عام 1419 الموافق
7 نوفمبر سنة 1998.

