
- وبعد الاطّلاع على اتّفاقيَّة التّعاون الإداريّ
المتبادل من أجل التطبيق الصّحيح للتّشريع وتدارك
المخالفات الجمركيّة والبحث عنها وقمعها بين
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبِيَّة والمملكة
الأردنيّة الهاشميّة, الموقئّعة في عمان يوم 14 جمادى
الأولى عام 1418 الموافق 16 سبتمبر سنة 1997.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يصادق على اتَّفاقيَّة التّعاون
الإداري المتبادل من أجل التّطبيق الصّحيح للتّشريع
وتدارك المخالفات الجمركيّة والبحث عنها وقمعها
بين الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة
والمملكة الأردنيّة الهاشميّة.؛ الموقّعة في عمان يوم 14
جمادى الأولى عام 1418 الموافق 16 سبتمبر سنة
7., وتنشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة

حرر بالجزائر في 14 رجب عام 1419
الموافق 4 نوفمير سنة 1998.
اليمين ذزروال

اصفاقيّة

تعاون إداري متبادل من أجل التّطبيق

الصّحيح للتشريع وتدارك المخالفات

الجمركيّة والبحث عنها وقمعها بين

الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيَّة

و المملكة الأردنيّة الهاشميّة

إن الطّرفين المتعاقدين في هذه الاتّفاقيَّة.
الجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشّعبيّة
والمملكة الأردنيّة الهاشميّة.

إذ يعتبران بأنٌ مخالفات التشريع الجمركيّ
تضر بالمصالح الاقتصاديّة والماليّة والاجتماعيّة
والثٌقافيَّة والبيئة الخاصّة ببلديهماء

وإذ يدركان أهمية الاحتساب الدقيق للرّسوم
الجمركيّة والرسوم والضّرائب الأخرى المحصّل
عليها عند الاستيراد أو عند التّصدير والتَّاكَّد من
التّطبيق الأمشل لإجراءات المنع والتّقييد والحظر
والرّقابة.

واعترافا منهما بضرورة التّعاون فيما يخصّ
المسائل المتعلّقة بتطبيق التّشريع الجمركيّ على
المستوى الدولي؛

وإذ يعتبران التهريب غير المشروع للمخدّرات
والمؤثّرات العقليَّة يشكّل خطرا على الَّحَّة العموميّة
وعلى المجتمع.

وإيمانا منهما بأنّ مكافحة المخالفات الجمركيّة
قد تكون أكثر فعاليّة بفضل التّعاون الوثيق بين
إدارتيهما الجمركيّة والمرتكز على أحكام قانونيّة
محددة.؛

ومع مراعاة توصيات مجلس التّعاون الجمركيّ
ولاسيِّما توصية 5 ديسمبر سنة 1953 المتعلّقة
بالتّعاون الإداريّ المتبادل. ا

ومع مراعاة الاتّفاقيَّات الدٌوليَّة المتضمّنة
إجراءات حظر وتقييد وتدابير خاصة بالمراقبة
بالنّسبة لبعض البضائع.اتفقا على, ما يأتى :
الباب الأول
المادّة الأولى
لأغراض هذه الاثّفاقيّة يقصد ب :
1 - الإدارات الجمركيّة :
بالنّسبة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبِيّة : المديريّة العامّة للجمارك.
بالنّسبة لحكومة المملكة الأردنيّة الهاشميّة :
دائرة الجمارك العامّة.
2 - التشريع الجمركي" :
مجموع الأحكام التّشريعيّة والتّتنظيميّة
المتعلّقة بالاستيراد والتّصدير والعبور
والتّخزين وتداول البضائع والّتي تتكقل
بتطبيقها الإدارات الجبمركيّة للأسراف
المتعاقدة وكذا الأنظمة المتعلّقة بالحظ,
والتقييد والمنع وإجراءات الرقابة المماثلة
عثدالحدود.
3 - المخالفة الجمركيّة :

كل خرق أو محاولة خرق للتشريع الجمركي.

5 - المعطيات ذات الطابع الشّخصي :

المعطيات الخاصّة بشخص طبيعئ هويّته
معروفة أو يمكن التّعرف عليها.

6 - المعلومات :

كل معطية أو وثيقة أو تقرير أو نسخمنها
مصادق عليها أو أي تب تبليغ آخر.

7 - الإخبارات :

كل المعلومات المعالجة و/ أو التي يتم
تحليلها قصد الإدلاء بتوضيحات خاصّة بمخالفة

8 - الإدارة الطالبة :

الإدارة الجمركيّة التي تقدّم طلب المساعدة.

9 - الإدارة المطالية :

الإدارة الجمركيّة التي تتسلّم طلب المساعدة
المرسل إليها.

الباب الثاني
مجال تطبيق الاتّفاق
المالادّة 2

1- يتبادل الطّرفان المتعاقدان وبواسطة
إدارتيهما الجمركيّة منح المساعدة الإداريّة
لبعضهما وفقا للشروط المحدّدة في هذا الاتتفاق
وذلك قصد التطبيق الصّحيح للتشريع الجمركيّ
وتدارك المخالفات الجمركيّة والبحث عنها
وقمعهاء

2- تقدّم المساعدة في إطار هذا الاثّفاق من
قبل كلّ طرف متعاقد وفق الأحكام القانونيّة
والتنظيميّة التي يطبّقها هذا الطّرف وفى حدود
اختصاص إدارته الجمركيَّة وحسب المصادر والوسائل
التي تتوفّر لديهاء
‎١‏ 3 - يتعلّق هذا الاثّفاق خصوصا بالتّعاون
الإداريّ المتبادل بين الطّرفين المتعاقدين ولا يخوّل
الحق لأيّ شخص خاص الحصول على أدلّة الإثبات
أو حذفها أو استثنائها أو عرقلة تنفيذ طلب ما.

الباب الثالث
مجال تطبيق التّعاون
المادة 3

1- تتبادل الإدارتان الجمركيّتان. بناء على
طلب أو تلقائياء كل المعلومات والإخبارات
التي تضمن التّطبيق المنّحيح للتشريع الجمركي
وتدارك المخالفات الجمركيّة والبحث عنها
وقمعهاء

2 - مندما تقوم إحدى الإدارتين الجمركيِّتين
بتحقيق لحساب الإدارة الجمركيّة الأخرى. تتصرّف
كما ولو كانت تباشر ذلك لحسابها الخاص أو بناء
على طلب سلطة وطنيَّة أخرى.

المادّة 4

1- تقام الإدارة المطالبة. بناء على طلب؛ كل
المعلومات الخاصّة بالتشريع والإجراءات الجمركيّة
الوطنيّة المفيدة للتّحريَّات التي تجري بشأن
المخالفة الجمركيّة.

2- تبلّغْ كلّ إدارة جمركيّة. بناء على طلب أو
تلقائيًا. كل المعلومات التي تحوزها والخاصّة
بالمسائل الآتية :

أ - التّقنيّات الجديدة لمكافحة المخالفات
الجمركية والّتي أثبتت فعاليّتهاء

ب -الاتجاهات الجديدة المتعلّقة
بالمخالفات الجمركيّة والوسائل والأساليب
المستعملة لارتكابها.

الباب الرابع
الحالات الخاصَّة للمساعدة

المادّة 5

تقدّم الإدارة المطالبة.؛ بناء على طلب. إلى
الإدارة الطّالية المعلومات وخاصصّة حول التّقاط

الآتية :

أ- فيما إذا كانت البضائع المصدرة من
أراضي الأولة المطالبة إلى أراضي الدولة الطّالبة قد
تم تصديرها بشكل قانوني من أراضي الدولة
المطالبة.

ب - فيما إذا كانت البضائع المصدارة من
أراضي الدّولة المطالبة قد تم استيرادها من
قبل الأولة الطّالبة بشكل قانوني والوضع
الجمركي الّذي وضعت به البضاعة والإجراء الجمركيّ

ج - القيمة الجمركيّة ومنشاً وتصنيف البضائع
المصدّرة إلى أراضي الطّرف المتعاقد الآخر.

المادّة 6

بناء على طلب. تمارس الإدارة المطالبة مراقية
أو حجز على :

‎-١‏ الأشخاص الذين ارتكبوا أو تشكٌ الإدارة
الطّالبة بأنّهم ارتكبوا مغخالفة جمركيّة عند
الدّخول إلى أراضي الطّرف المتعاقد المطالب
أو الخروج مثنه.

‏ب - البضائع المثتقولة أو المودعة والتى تشكً
فيها الإدارة الطالبة بأنّها عرضة للنّقل بطرق غير
مشروعة في اتّجاه إقليمها الجمركي؛

‏ج - وسائل النّقل التي اشتبه فيها من طرف
الإدارة الطالبة بأنها تستعمل لارتكاب مخالقات
جمركيّة داخل الإقليم الجمركيّ لأحد الطّرفين
المتعاقدين.

‏د - الأماكن التي تشتبه الإدارة الطّالبة
باستخدامها لارتكاب مخالفات جمركيَّة في الإقليم
الجمركي لأحد الطّرفين المتعاقدين.

‏المادة 7

‏1 - تتبادل الإدارتان الجمركيّتان, بناء على طلب
أو تلقائيًا. المعلومات والإخبارات الخاصّة بالمبادلات
المنجزة أو المتوقّعة والّتي تشكّل أو التى يبدو أنّها

‏2- في الحالات التي من الممكن أن تشكّل خطرا
هامًا على الاقتصاد أو الصّحّة العامَّة أو الأمن العامٌ
أو على أي مصلحة حيويّة أخرى لأحد الطّرفين
المتعاقدين. تقدّم الإدارة الجمركيّة للطّرف المتعاقد
الآخرء كلّما أمكن ذلك. معلومات وإخبارات بصفة

‏الباب الخامس
المعلومات والإخبارات

‏الماادّة 8

‏1- لا يمكن المطالبة بالآدلّة والوثائق الأصليّة.
إل في حالة عدم كفاية التّسخ المطابقة للأصل
وتردٌ بالسّرعمة القصوى وان حقوق الإدارة
المطالبة أو حقوق الطّرف التّالث ذي العلاقة

‏ءِ 3
يجب أن لا تتأثرء

‏2- ترفق المعلومات والإخبارات المتبادلة وفق
هذا الاثّفاق بكلّ البيانات المفيدة التي تسمح
بتفسيرها أو باستغلالها.

الياب السّادس
الخبراء والشهود
المادة 9
بناء على طلب. يمكن الإدارة المطالبة أن ترخّص
لموظفيها بأداء الشهادة أو تقديم الخبرة أمام المحكمة
أو الهيئة القضائيّة للطّرف الطالب, في إطار قضايا
الباب السّابع
تبليغ الطلبات
المادّة 10

1- بمقتضى هذا الاتّفاق يتم التّعاون مباشرة
بين الإدارتين الجمركيّتين.

2- يتم تبادل طلبات الصّمعاون وفق هذا
الاثّقفاق, كتابيًا ويجب أن ترفق بكلّ الوثائق
التي تعتبر مفيدة. ويمكن أن تقّم الطّلبات
كذلك شفويًا إذا اقتضت الظروف ذلك على أن
تثبت كتاببيًا فيمابعدوبدون تحديد
المهلة.

3- يجب أن تتضْمّن الطلبات المقدمة
وفقا للفقرة 2 من هذه المادّة الييانات

الآتية :
أ- اسم الإدارة الطالبة.
ب - موضوع وأساليب الطلبء

ج - عرض موجز للمسألة والعناصر القانونيّة
المتعلّقة بها وطبيعة الإجراءات.

د - أسماء وعناوين الأطراف المشار إليها

ضمن الإجراءات إذا كانت معروفة.

4- يجب التّقيّد بطلب أي من الإدارتين
الجمركيّتين باتّباع إجراء معيِّن مع مراعاة
الأحكام القانونيّة والإداريَّة المحليّة للدأولة
المطالبة.

5 - تبلغ الإخبارات والمعلومات. موضوع هذا
الاثّفاق. إلى الموظّفين المعيِّنين خصنّيصا لهذا
الغرض من قبل كلّ إدارة جمركيّة وتبلّغ قائمة
بأسماء هؤلاء الموظقين إلى الإدارة الجمركيّة
للطّرف المتعاقد الآخر وفق الفقرة 2 من المادّة 17
لهذا الاتّفاق.

الباب الثامن

المادّة 11

عندما لا تتوقّر المعلومات المطلوبة لدى
الإدارة المطالبة؛. فيجب وبمراعاة الأحكام القانونيّة
والتنظيميّة الوطنيّة. أن تشرع في طلبات قصد
الحصول على هذه المعلومات أو بيان السّلطات
المختصّة في هذا المجال. ويمكن أن يترتّب عن كل
طلب تم الشّروع فيه تسجيل شهادات يدلي بها
أشخاص يطلب منهم معلومات بشأن مخالفة
جمركيّة وكذلك الشهود والخبراء.

المادّة 12

1 - بناء على طلب مكتوب ولأغراض التّحريات
الخاصة بمخالفة جمركيّة, يمكن الموظّفين المعيّتين
خصنّيصا من الإدارة الطالبة. وبترخيص من الإدارة
المطالبة. وبمراعاة الشّروط المفروضة. عند
الاقتضاء. من هذه الأخيرة :

أ - الاطلاع في مكاتب الإدارة المطالبة على
الوثائق والملقّات والمعلومات الضّرويّة الأخرى
التي تحوزها هذه المكاتب وذلك قصد استخلاص
المعلومات الخاصّة بهذه المخالفة.

ب - أخذ نسخ من الوثائق والملقات
والمعلومات الضضّروريّة الأخرى التي تخصٌ
المخالفة المعنيّة.

ج- المشاركة في كلّ التّحريات التي تقوم بها
الإدارة المطالبة على الإقليم الجمركي للطّرف المتعاقد
المطالب والّتى تفيد الإدارة الطالبة.

2- عندما يتواجد موظّفو الإدارة الطالبة
على إقليم الطّرف المتعاقد الآخر ووفق الشّروط
المنصوص عليها في الفقرة 1 من هذه المادة؛ يجب
عليهم أن يشبتوا في أي وقت صفتهم الرّسمية
للتّتصرف ويستقيدوا خلال تواجدهم هناك
بنفس الحماية التي تمنح موظّفي جمارك
الطّرف المتعاقد الآخر بموجب التشريع التّاري
في البلد المطالب وهم مسؤولون, عند الاقتضاءء.
عن ارتكاب أيّة مخالفة.

الباب التّاسع
سريّة المعلومات
الماداّة 13

1- يجب أن تستعمل الإخبارات أو المعلومات
المتحصّل عليها في إطار التّعاون الإداري وفق
هذا الاتفاق خصّيصا لأغراض هذا الاثّقفاق ومن
قبل الإدارتين الجمركيّتين ما لم ترخّص
صراحة الإدارة الجمركيّة التي قدذّمتها
بالسّماح باستعمالها لأغراض أخرى أو من طرف
سلطات أخرى»

2- تعتبر الإخبارات أو المعلومات المتحصل
عليها وفق هذا الاتّفاق سريّة. ويجب أن تحظى على
الأقلّ بنفس الدّرجة من الحماية المماثلة المنصوص
عليها بموجب التّشريع الوطني للطّرف المتعاقد
المزود التى تحظى بها الأخبار أو المعلومات ذات

المادّة 14

عندما تتبادل المعلومات الشُخْصيَّة بموجب هذا
الاثّفاق. فعلى الطّرفين المتعاقدين التَّأكّد من أن
تحظى هذه المعلومات بدرجة حماية تعادل على الأقلّ
تلك المنصوص عليها في الملحق المرفق بهذا
الاتّفاق والّذي يعتبر جزءا لا يتجزا من الاتّفاق.

الباب العاشر
الاستثناءات
المادة 15

1- يمكن الامتناع عن تقديم المساعدة

المنصوص عليها في هذا الاتّفاق عندما يكون من

شأنها المساس بالسَّيادة أو بالأمن العام أو
بالتتظام العام أو بالمصالح الأساسيّة الوطنيّة
الأخرى لأحد الطّرفين المتمعاقدين أو إذا كانت
تشكّل خرقا لسر صناعي" أو تجاريٌ أو مهني.

2- على الإدارة الطالبة التي تعجز عن تلبية
طلب من نفس طبيعة الطلب التي قدّمته الإدارة
المطالبة. أن تشير إلى ذلك في عرض طلبها وفي هذه
الحالة, تتمتّع الإدارة المطالبة بحريّة تحديد موقفها
فيما بخص الجواب على هذا الطّلبء

3- يمكن الإدارة المطالبة تأجيل تقديم
المساعدة إذا رأت أن تقديم المساعدة بِخَلّ
بالتّحقيق في المتابعة القضائيّة أو بإجراء
ساري المفعول. وفي هذه الحالة تستشير
الإدارة المطالبة الإدارة الطّالبة لتحديد إمكانيّة
تقديم المساعدة وفق الشّروط والظّروف التى
تحكم الإدارة المطالبة. ‎١‏

4- يجب تقديم الأسباب عند رفض تقديم
المساعدة أو عند تأجيلها.

الباب الحادى عشر
الدّكاليف
المادة 16

1- تتَخَلّى الإدارتان الجمركيّتان من كل
مطالبة فيما يخصٌّ استرداد المصاريف المدفوعة
على تطبيق هذا الاتّفاق باستثناء المصاريف
المستردة والتّعويضات الممنوحة لصالح
الخبراء والشهود وكذلك تكاليف المفسرين
والمترجمين هندما يكونون من غير موظفي
الدولة والذين يجب أن تتحمّل نفقاتهم الإدارة
الطّالبة.

2 - إذا استلزمت متابعة الطّلب مصاريف
مرتفعة وغير عادية. يتشاور الطّرفان المتعاقدان
لتحديد الشّروط التي تتم فيها تلبية الطّلب وكذلك
لتحديد كيفيَّة تحمل هذه المصاريف.

الباب الثانى عشر
تطبيق الاتّفاق
المادة 17

1- تتَّخْذْ الإدارتان الجمركيِّتان التّرتيبات من
أجل الاتّصال الششخصي والمباشر بين موظفي
مصالحها المكلّفة بالتّحقيق أو متابعة المخالفات
الجمركيّة.

2- تتّخذ الإدارتان الجمركيِّتان ترتيبات

منفصلة لتسهيل تنفيذ هذا الاثّفاق.

3- تعمل الإدارتان الجمركيّتان على المشاورة
لحل كل مشكلة أو شك ينجم عن تفسير أو تطبيق
هذا الاثفاق.

4- تسوى الخلافات التي لا يمكن إيجاد حل لها
عبر القنوات الديبلوماسيّة.

الباب الثالث عشر
التطييق
المادّة 18

1- يطبق هذا الاثّفاق على الأقاليم الجمركيّة
للطّرفين المتعاقدين كما هي محدّدة بالأحكام القانونيّة
والتنظيميَّة المطبّقة لدى كلّ من الطّرفين.

الياب الرابع عشر
سريان الانّفاقيّة وإنهاؤها
المادّة 19

1- يِبلّغْ كل طرف متعاقد للطّرف الآخر. كتابيًا
وعبر القنوات الديبلوماسيّة إتمام الإجراءات
المطلوبة بمقتضى دستورها أو إجراءاتها الوطنيّة
التي تنظّم سريان هذا الاتّفاق والّذي يدخل حيز

التّنفيذ ابتداء من اليوم الأول من الشهر الثاني

التّالي لتاريخ التَّبليغ.

المادّة 20

1- يبرم هذا الاتّفاق لمدّة غير محدّدة ويمكن
لكلّ من الطّرفين المتعاقدين نقضه في أي وقت وذلك
بالتَّبِليغْ عبر القنوات الدّيبلوماسيّة.

2 يسري النّقض بعد ثلاثة أشهر ابتداء من تاريخ
تبليغ النّقض إلى الطّرف المتعاقد الآخر. غير أنّه
يجب إتمام الإجراءات السّارية أثناء التّقض وفق
أحكام هذا الاثّفاق.

المادّة 21

يجتمع الطّرفان المتعاقدان. بناء على طلب أو

بعد انقضاء مهلة خمس سنوات لبحث الاثّفاق ما لم

يتم التّبليغ الكتابي المتبادل بعدم ضرورة هذا
البحث.

وإثباتا لذلك قام الموقّعان أدثاه, المؤهلان لذلك
بتوقيع هذا الاتّفاق.

حرر في عمان يوم 16 سبتمبر ( أيلول )
سنة 1997 ميلادي, الموافق 14 جمادى الأولى
عام 1418 هجري من نسختين أصليّتين باللّفة
العربيّة لهما نفس القوّة القانونيّة.
عن حكومة الجمهوريّة

الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيّة
أحمد عطاف

عن حكومة المملكة

الأردنيّة الهاشميّة
سليمان حافظ
وزير الماليّة /

وزير الشؤون ‎١‏ كًّ
لجمار

الخارجيّة

ملحق

الميباديء الأساسيّة المطبّقة فى مجال
حماية المعلومات : ‎١‏

1- المعلومات ذات الطابع الششخصي والتي
تكون موضوع معالجة آلية يجب أن :

أ - يحصل عليها وتعالج بصفة عادلة ومطابقة
للقانون»

ب - تحفظ لأغراض محددة وشرعيّة ولا تستعمل
بطريقة تتعارض مع هذه الأهداف,

ج - تكون مناسبة وضرورية ومعقولة حسب

الأغراض التي أت إلى حفظهاء
د - تكون دقيقة ومستوفية إن اقتضى الأمرء

ه - يحتفظ بها بطريقة تسمح التٌّعرف على
هويَة الشخص المنّهم خلال مدة زمنيّة لا تتجاوز
المدّة اللآزمة للإجراء الذي احتفظ من أجله بتلك
المعلومات.

2- إن المعلومات ذات الطابع الشخصئ التي
تحتوي على معلومات خاصّة بالسّلالة العرقيّة
أو الميول السّياسيَّة أو الدينيَّة أو غيرها من
لمعتقدات وكذلك المعلومات الخاصنّة بالصّحَّة
أو الحياة الجنسيّة لأيّ شخص. لا يمكنها أن تكون
موضوع معالجة آلية ما لم يمنع التشريع
لوطنيّ ضمانات كافيّة لحماية هذه المعلومات.
وتطبّق هذه الأحكام كذلك على المعلومات ذات
لطّابع الشخصي المتعلّقة بالعقوبات الجزائيّة.

3 - يجب اّضاذ تدابير أمنية من أجل
لمحافظة على المعلومات ذات الطابع الششخصئ
لمسجّلة ضمن الفهارس الآلية وذلك د أيّ إتلاف

غير مرخص به أو ضياع إثر حادث مفاجىء وضدٌ أي
قاد غير شرعيٌ إلى المعلومات أو تغيير أو نشر غير
مرخص به

4- لا يمكن أي شخص أن يؤهل ل :

أ- تحديد ما إذا كانت المعلومات ذات الطّابع
الششخصئ الخاصّة به موضوع قائمة آلية والأغفراض
التى تستعمل أساسا من أجلها وهوية الشخص
المسؤول على هذه القائمة وكذلك مقر سكناه العادي
أو مقر عمله الرئيسيين.

ب - الحصول خلال فترة معقولة ودون تأخير
زائد ومصاريف مبالغ فيها على إثبات الوجود
المحتمل للفهرس الآلي الذي يضم المعلومات ذات
الطّابع الشّخصي الخاصة به وكذلك على تبليغه هذه
المعلومات على شكل واضح.

ج- الحصول. حسب الحالة. على تصحيح أو إلغاء
لهذه المعطيات إذا ما كانت معالجتها قد تمت

خرقا للأحكام المنصوص عليها في التشريع الوطني
والّتي تسمح بتطبيق المبادىء الأساسية التي
تناولتها الفقرات 1 و 2 من هذا الملحق.

د - التٌّوفّر بطرق الطّعن في حالة الاستجابة
لطلب تبليغ أو عند الاقتضاء للتّبليغ أو التتصحيع أو

الإلغاء موضوع الفقرتين (ب) وى (ج) أعلاه.

1.5 - لا يمكن الاستثناء من أحكام الفقرات
1و 2 و 4 إلأ فى الحالات التالية :

5 - يمكن السّماح بعدم الالتزام بأحكام
الفقرات 1 و 2 و 4 من هذا الملحق عندما ينص على
ذلك تشريع الطّرف المتعاقد وعندما يشكّل هذا
الاستثناء إجراء ضروريًا ضمن مجتمع ديمقراطي
وان هذا الاستثناء يهدف إلى :

أ- حماية أمن الدولة والنّظام العامٌ وكذلك
المصالح الثقدية للدولة أو إلى مكافحة المخالفات
الجزائيّة.

.ب - حماية الأشخاص الّذين تتعلّق بهم المعلومات
المعنيّة أو حماية حقوق وحريات الغير.

5- يمكن القانون أن يقضي بتحديد على
ممارسة الحقوق موضوع الفقرات 4 ب, ج,د من هذا
الملحق فيما يتعلّق بالفهرسة الآلية التي تحتوي
على معلومات ذات طابع شخصي والمستعملة لأغراض
إحصائيّة أو لبحث علمي عندما لا يمكن لهذا
الاستعمال أن يشكّل مساسا بالحياة الشٌّخصيّة
للأشخاص الّذين تتعلّق بهم المعلومات المعنيّة.

6 - يتعهّد كلّ طرف متعاقد بالنّص على عقوبات
وطرق الم ن عند خرق أحكام التّتشريع الوطني
المتضمّن تطبيق المبادىء الأساسية المحددة ضمن
هذا الملحق.

7- لا يمكن تفسير أي حكم من أحكام هذا الملحق.
كتحديد أو كمساس لإمكانيّة أحد الطّرفين
المتعاقدين لمنح حماية أوسع من تلك الحماية
المنصوص عليها في هذا الملحق لصالح الأشخاص
الّذين تتعلّق بهم المعطيات المعنيّة.

