مرسوم رئاسي رقم 98 - 341 مؤرخ في 17
رجب عام 1419 الموافق 7 نوفمبر سنة
8 يتضمّن نقل اعتماد في ميزائيّة
تسيير وزارة الشّؤون الخارجيّة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيِّما المادّتان 77- 6
و 125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998.

- وبمقتضى القانون رقم 08-98 المؤرخ في
2 ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 5 غفشت سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة
8م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 07
المؤرّخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّّصة
لوزير الشّؤون الخارجيّّة من ميزائنيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1998

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائنيّة سنة 1998
امتماد قدره مليون وخمسمائة ألف ديثنار
(1.500.000 دج) مقيِّد في ميزائيَّة تسيير وزارة
الشؤون الخارجيَّة وفي الباب رقم 01-31 ” الإدارة
المركزيّة - الأجور الرئيسيّة ".

المادة 2 : يخصنّص لميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره مليون وخمسمائة ألف ديثار
(1.500.000 دج) يقيّد في ميزائيّة تسيير وزارة
الشّؤون الخارجيَّة وفي الباب رقم 03-31 * الإدارة
المركزيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها ".

المادّة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير الشّؤون
الخارجيّة؛ كل فيما يخصّه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدبمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1419 الموافق
7 نوفمبر سنة 1998.

اليمين زروال
ببس لايس

