قرار مؤرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 9 سبتمبر سنة 1998. يعدّل
ويتمّم القرار المؤرّخ في 26 رجب عام
6 الموافق 19 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن إحداث قَبَّاضات الضرائب في
الولايات التّابعة للمديرية الجهويّة
للضّرائب بالبليدة وتحديد
اختصاصاتها.

إن الوزير المنتدب لدى وزير الماليّة. المكلّف
بالميزانيّة.

- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلق بالتّنظيم الإقليمي للبلاد. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 60-91
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجيَّة
للإدارة الجبائيّة واختصاصاتها. المعدل

والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 26 رجب عام
6 الموافق 19 ديسمبر سنة 1995 والمتضمّن
إحداث قبَّاضات الضّرائب في الولايات التّابعة
للمديريّة الجهويّة للضّرائب بالبليدة وتحديد
اختصاصاتهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 18 ربيع الأؤّل
عام 1419 الموافق 12 يوليو سنة 1998 الذي يحدّد
الاختصاص الإقليمي للمديريّات الجهويّة والمديريّات
الولائيّة للضّرائب وتنظيمها وصلاحيّاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمَّم الجدول المذكور
في المادة 2 من القرار المؤرخ في 26 رجب عام
6 الموافق 19 ديسمبر سئنة 1995 والمتضمّن
إحداث قبَّاضات الضّرائب في الولايات التّابعة
للمديريّة الجهويّة للضّرائب بالبليدة
وتحديد اختصاصاتها وفقا للجدول الملحق بهذا
القرار.

المادة 2 : تبقى القائمة والاختصاص الإقليمئ
لقبّاضات الضرائب لمديريات الضرائب في تيزي وزو
والمديّة والجلفة التّابعة للمديريّة الجهويّة للضّرائب

للبليدة بدون تغيير.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيّة

2

الشعبيّة.

حر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 9 سبتمبر سنة 1998. ٍمديريّة الضّرائب

ولاية البليدة

قيَّاضات الضّرائب

تعيين القبّاضة
ومقرها

قبَّاضة الضرائب

دائرة الاختصاص الإقليميٌ

بلديّة البليدة : قطاع العربي

بالبليدة العربيالتبسّي | التبسّي - قطاع ابن باديس.

قَبَّاضة الضّرائّبٍ

بالبليدة”عمار قيوسف"

قباضة الضرائب
بالبليدة”زبانة”

قبَّاضة الضّرائب
بأولاد يعيش

قباضة الضرائب
ببوفاريك

قباضة الضرائب
بالشبلي

قبَاضة الضّرائب

قبّاضة الضّرائب
بالأربعاء

قبَاضة الضرائب

بموزاية

بلديّة البليدة قطاع عمارة
يوسف - قطاع كريتلي مختار.

بلديّة البليدة - قطاعات :
زبانة - بوعرفة - الشّريعة.

بلديّتا : أولاد يعيش وبني

مراد.

بلديّات : بوفاريك - قرواو -
الصومعة - ابن خليل.

بلديّتا : الشبلي وبوعينان

بلديات : بوقرّة - حمّام ألوان
- أولاد سلامة.

بلديّات : الأربعاء - صوحان -

قبّاضة الضرائب بوادي | بلديّتا : وادي العلايق وبني
العلايق

قبّاضة الضرائب
بالعفرون

تامو.

بلديتا : العفرون ووادي جر.

قَبّاضات التسيير

تعيين القبَّاضة
ومقرها
القبّاضة البلديّة

بالبليدة

القبّاضة المتعددة
البلديّات بأولاد يعيش

القبّاضة البلديّة
ببوقاريك

القبّاضة المتعددة

البلديّات بالشتبلي

القبّاضة المتعددة
البلديات ببوقرّة

القبّاضة المتعددة
البلديات بالأربعاء

القبّاضة المتعددة
البلديّات بمفتاح

القبّاضة المتعددة
البلديّات بالعفرون

القبّاضة المتعددة

البلديّات بموزاية

القبّاضة المتعددة
البلديّات بوادي
العلآيق

دائرة الاختصاص الإقليميٌ
المصالح المسيّرة الأخرى

بلديتا : البليدة وبوعرفة.

بلديّات : بوفاريك - القطاع
الصّْحّي ببوفاريك - مكتب
الأعمال الخيرية الوحيد
ببوفاريك.

بلديتا : الشبلي وبوعينان.
بلديات : بوقرة - حمّام ملوان -
أولاد سلامة.

بلديِّنَا : الأربعاء وصوحان.

بلديّات :مفتاح - جبابرة -
القطاع الصّْحّْ بالأربعاء.

بلديّات : العفرون - وادي جِرٌ -
القطاع الصّْحي بالعفرون.

بلديّات : موزاية - الشّفّة -
عين الزمانة - مكتب الأعمال

الخيريّة الوحيد بموزاية.

بلديّات : وادي العلآيق - بني
تامو - ابن خليل.

دائرة الاختصاص الإقليميٌ
والمصالح المسيّرة الأخرى

المركز الاستشفائي الجامعي
بالبليدة - مستشفى الأمراض
العقليّة بالبليدة - مدرسة
التكوين شبه الطَّبّي بالبليدة
- مركز الأطفال المتخلّفين
ذهنيًا ببوعينان - مدرسة
صغار الصّْمٌ بالبليدة - مركز
الأمراض التّنفسيّة بالشّريعة -
مركز مكافحة مرض السّرطان

5

:
مديريّة الضّرائب

ولاية تيبازة

قَبَّاضات الضّرائكب

تعيين القبّاضة
ومقرها
قَبَّاضة الضّرائب
بالقليعة
قبّاضة الضّرائب بفوكة
قباضة الضرائب
ببواسماعيل
قبّاضة الضّرائب
بتيبازة
قباضة الضّرائب
بشرشال

دائرة الاختصاص الإقليميٌ

بلديّات : القليعة - حطاطبة -
الشعيبة.

بلديتا :فوكة -دواودة.
بلديات : بواسماعيل - عين
توقرايت - خميستي- بوهارون.
بلديّات : تيبازة - النّاظور -
سيدي عمرو - مناصر.

حجرة النَّصّ - قوراية -
الأرهاط - بني مليك - أغبال
- الداموس - مسلمون.

بلديات : حجّوط - مراد - سيد

راشد - أحمرالعين - بورقيقة.

قبّاضات التسيير

تعيين القبّاضة
ومقرها

القبّاضة المتعددة

البلديّات بشرشال

القبّاضة المتعددة
البلديّات بحجوط

القبّاضة المتعددة
البلديّات بأحمر العين

القبّاضة المتعدّدة
البلديّات بفوكة

القبّاضة المتعددة
البلديّات بحطاطبة
القَبّاضة المتعددة
البلديّات بقوراية

القليعة

قَبّاضة بلديّة
بواسماعيل
القبّاضة المتعددة
البلديّات ببوهارون

القبّاضة المتعددة
البلديّات بتيبازة

دائرة الاختصاصالإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

بلديّات : شرشل - سيدي غيلاس
- سيدي سميان - حجرة النّصّ
- القطاع الصنّْحيّ بشرشال.
بلديّات : حجّوط - مرا -
القطاع الصسّْحّي بحجّوط -
مدرسة صغار لصم بحجّوط.

بلديّات : أحمر العين - بورقيقة

-سيدي راشد.

بلديّات : فوكة - دواودة -
المركز الطَّبّيّ البيداغوجي
للأطفال المتخلّفين ذهنبًا

بدواودة.

بلديّتا: حطاطبة - الشعيبة.

بلديّات : قوراية - مسلمون -
أغبال - الداموس - الارهاط -
بني مليك - القطاع الصّْحَيّ
بقوراية.

بلديّة : القليعة - المركز
الصَّحَيٌ بالقليعة - الثّقابة
المتعددة البلديّات للتفريغ
العمومي - نقابة الرّيّ ببريسة.

بلديّة بواسماعيل : مركز
المتخلّفين ذهنيًا ببواسماعيل.

بلديّات : بوهارون - خميستي -
عين تاقورايت.

بلديّات : تيبازة - النّاظور -

سيدي عمرو - مناصر.

مديريّة الضّرائب
ولاية بومرداس سسسب :سس سس وسيدسسسسيببتختهما

قبّاضات الضّرائب تعيين القبّاضة

القبّاضة البلديّة
ببومرداس

القبّاضة البلديّة
ببرج منايل

دائرة الاختصاص الإقليميّ

بلديّات : بومرداس - تجلّبين -
قورصو.

بلديات : برج منايل - جينات.
- لقاطة - زموري

بلديّات : دلّس - أفير - بن شود
- بغلية - سيدى داود - أولاد
عيسى - تاورقة - الناصريّة.

بلديّات : يسّر - شعبة العامر -

تمزريت - سي مصطفى.

بلديّات : بودواو - بودواو
البحري - قدارة - بوزقزة -
خروبة - أولاد هداج.

بلديّات : خميس الخشنة - أولاد
موسى - الأربعطاش - حمادى.

بلديات : بنى عمران - عمال -
سوق الأحد - الثنية.

دائرة الاختصاص الإقليميٌ
والمصالح المسيّرة الأخرى

بلديّات : بومرداس - تجلّبين
- قورضو.

بلديات : برج منايل - القطاع
الصّحّي لبرج مثايل - دار
المسثين والمعوقين -
المدرسة المتخصنّصة في
تعليم صغار المكفوفين.

ومقرها
القبّاضة المتعددة

البلديات بدلّس

القبّاضة المتعددة
البلديّات ببغليَّة

القبّاضة البلديّة

ببودواو

القبّاضة المتعددة

البلديات بيسّر

القبّاضة المتعددة
البلديات بأولاد

البلديات بزموري
القَبّاضة البلديّة
بالثنيّة

القبّاضة المتعددة
البلديّات ببني

عمران

دائرة الاختصاص الإقليميٌ
والمصالح المسيّرة الأخرى

بلديّات : دلّس - أفير - بن
شود - القطاع الصّْحيّ بدلّس.

بلديّات : بغليّة - سيدي داود -

أولاد عيسى - تاورقة -
التّاصريّة.

بلديّات : بودواو - بودواو
البحرئ - مكتب الأعمال

الخيريَّة ببودواو.
بلديّات : يسّر - شعبة العامر
- تمزريت.

بلديّتا : أولاد موسى -

الأربعطاش.

بلديّات : خميس الخشنة -
حمادي - بوزقزة - قدارة -

أولاد هداج - الخروبة.

بلديات : زموري - سي

مصطفى - جينات - لقاطة.

بلديّة الثنيّة : القطاع الصَّحّي

لبومرداس.

بلديّات : بني عمران - سوق
الأحد - عمال.

