
وزارة العمل والحماية الاجتماعية
والتكوين المهني

قرار مؤّرّخ في 25 ربيع الثاني عام 1419
الموافق 18 غشت سنة 1998. يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير ترقية
التشغيل.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين

المهنى»

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤٌرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سئة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 96 - 407
المؤْرّخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمير
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة فى
وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني. ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 233-97
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم 0

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤْرّخ
في 5 محرم عام 1419 الموافق 2 مايو سنة 1998
والمتضمّن تعيين السنّيّد سعيد عنّان. مديرا لترقية
التشغيل بوزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى السنّيّد سعيد عنّان؛
مدير ترقية التتشغيل. الإمضاء فى حدود صلاحيّاته,
باسم وزير العمل والحماية الاجتماميّة والتكوين
المهني. على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 18 غشت سنة 1998.

