
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 14 جنار | والمتعلق بتعويض الخيرة, المعدلء
الأولى عام 1419 الموافق 5 سبتمبر - وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
سنة 1998 يتضْمّن تصنيف المتاصب | أدل دجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
العليا في المعهد الوطني البيداغوجي والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمال
للتكوين شبه الب المؤسّّسات والإدارات العموميّة.
ا - وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرّخ
فني 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة
إن وزير الماليّة. 6 والمتعلق بالتّصنيف الفرعي للمناصب العليا
في بعض الهيئات المستخدمة, :
ووزير الصنّحَّة والسكّان. - وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة, المكلّف سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعمضاء
بالإصلاح الإداري والوظيف العموميً. الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 224-89
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبّق على العمّال المتتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 148
المؤرخ في 9 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 27 أبريل
سنة 1996 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني
البيداغوجي للتكوين الشبه الطَبّي وتنظيمه وسيرة.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 19 جمادى الثّانية عام 1407 الموافق 18 فبراير
سنة 1987 والمتعلّق بالتّصنيف الفرعي للمناصب
العليا في المؤسَسات العموميّة ذات الطَابع الإداري»

المعهد الوطنى البيداغوجيٌ

للتكوين شبه الطَبّي

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 14 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 11 أبريل سنة
8 والمتضمّن التنظيم الدّاخلي للمعهد الوطني

لاما

البيداغوجي للتتكوين شبه الطّْبّيٌ

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يصنّف المعهد الوطنى
البيداغوجي للدّكوين شبه الطّبي", حسب عدد
النّقاط المحصل عليهاء عملا بأحكام القرار الوزاريّ
المشترك المؤرخ في 18 فبراير سنة 1987
والمذكور أعلاه, في جدول الأرقام الاستدلاليّة القصوى
المنصوص عليها في المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ
في 5 غفشت سنة 1986والمذكور أعلاه؛ وفقا

الرّقم الاستدلالي

المادّة 2: تستفيد المناصب العليا في المعهد الوطني البيداغفوجي للتكوين شبه الطب المصتّف في
الجدول المنصوص عليه في المادّة الأولى أعلاه. تصنيفا فرعيًا في جدول الأرقام الاستدلاليّة القصوى المتنصوص
عليها في المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

الإداريين الّذين لهم
خيرة بهذه الصصّفة
أو رتبة معادلة لها.

رئيس قسم الإدارة والوسائل من بين المتصرفين

الإداريّين الذين
لهم خمس (5)
سنوات خبرة
بهذه الصنّفة أو
رتبة معادلة لها.

من بين المتصرفين
الإداريين الذين
لهم ثلاث (3)
ستوات خبرة
بهذه الصنّفة أو
رتبة معادلة لها.

المادّة 3 : تحدّ المناصب العليا الأخرى للمعهد الوطني البيداغوجيٌ للتكوين شبه الطّبّيّ طبقا للتّصنيف
المحصل عليه بتطبيق المنهج الوطني للتّصنيف في الأصناف والأقسام المنصوص عليها في المادة 68 من المرسوم
رقم 59-85 المؤرّخ في 23 مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه؛ طبقا للجدول الآتي :

شروط
الالتحاق بالمنصب

من بين المساعدين
الإداريين الركيسيّين
أو رتبة معادلة يثبت
أقدمية بهذه الصنّفة

المادة 4 : يتقاضى العمّال المعيّنون قانونا في
أحد المناصب العليا المذكورة في الجدولين المنصسوص
عليهما في المادّتين 2 و3 أعلاه. الأجر القاعدي المرتبط
بقسم تصنيف المنصب العالي المشغول.

المادّة 5 : علاوة على الأجر القاعديئ. يستفيد
العمّال الّذين يشغلون منصبا عاليا تعويض الخبرة
المكتسبة بعنوان الرتبة الأصليّة. وكذا التّعويضات
والمنح المنصوص عليها في التَنظيم المعمول به.

المالاّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبيَّة.
حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 5 سبتمبر سنة 1998.
عن وزير المالية
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة.
المكلّف بالميزانيّة
علي براهيتي
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

وزير الصّحّة
والسكّان

يحيى قيدوم

أحمد نوى

وثارة التجارة

قرار مؤّرّخ في 10 رجب عام 1419 الموافق
1 أكتوبر سنة 1998, يحدد شروط
وكيفيّات متح التّعويض لأعضاء المكتب
الدائم لمجلس شبكة مخابر التّجارب
وتحاليل النّوعية.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سثنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 207-94
المؤرخ في 7 صقر عام 1415 الموافق 16 يوليو
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 355-96
المؤرخ في 6 جمادى الثّانية مام 1417 الموافق
9 أكتوبر سنة 1996 والمتضمّن إنشاء شبكة
مخابر التّجارب وتحاليل النّوعية وتنظيمها وسيرهاء

المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 460-97
المؤرخ في أوّل شعبان عام 1418 الموافق أوّل
ديسمير سنة 1997 والمتضمّن منح تعويضات
لأعضاء شبكة مخابر التّجارب وتحاليل النّوعية
ولخبرائهاء
‎١‏ -وبمقتضى القرار المؤرخ في 6رمضان
عام 1417 الموافق 3 فبراير سنة 1997 الذي
يحدد كيفيَّات تنظيم مجلس شبكة مخابر التّجارب
وتحاليل النّوعية. وسيره.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 2 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 460-97 المؤرخ في أول
شعبان عام 1418 الموافق أول ديسمبرسنة
7 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار شروط
وكيفقيَّات منح التّعويض لأعضاء المكتب الدّائم
لمجلس شبكة مخابر التّجارب وتحاليل النّوعية.

المادة 2 : يستفيد كلّ عضو في المكتب الدائم
لمجلس الشبكة تعويضا يحدد شهريًا كما يأتي :

1- مبلغ جزافي قدره أربعة آلاف دينار
(4000 دج) يرتبط بالحضور في الاجتماعات المؤيدة
بمحاضر موقّعة قانوناء ويؤْدّي كل عياب غير مبرّر
إلى خصم ألف دينار (1000 دج).

2- مبلغ متغيّر قيمته القصوى ستّة آلاف دينار
(6000 دج) لرئيس المجلس وخمسة آلاف ديثار
(5000 دج) لنواب الرئيس,؛ يمتح حسب الأهداف
المحفّقة وفقا لبرنامج الأعمال الذي صادق عليه
المجلس. ‎١‏

الماداّة 3 : يؤدّي غياب عضو من أعضاء المكتب
خلال ثلاثة (3) اجتماعات متتالية دون رخصة صريحة
من رئيس المجلس إلى إلغاء التّعويض بأكمله.

المادة 4 : يقدّر رئيس المجلس ملاءمة منح
مبلغ التّعويض المنصوص عليه في هذا القرارء ويعاٌ
جدولا اسميا يعرضه على وزارة التّجارة مرفقا بمحاضر
الاجتماعات الّتى عقدها المجلس فى الفترة المعنيّة.

يدفع هذا التّعويض كلّ ثلاثة (3) أشهر ومند
نهاية الأجل.

المااّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

ّّ م
الشعيبية.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1419 الموافق
1 أكتوبر سنة 1998.

