وزارة المالية

قرار مؤّرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 9 سبتمبر سنة 1998. يعدّل
ويتمّْم القرار المؤرّخ في 26 رجب عام
6 الموافق 19 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن إحداث مفتشيَّات الضّرائب
في الولايات التّابعة للمديريّة الجهويّة

إن الوزير المنتدب لدى وزير الماليّة. المكلّف
بالميزائية.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلق بالتتظيم الإقليمي للبلاد, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 60-91
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 الذي يحدّد تنظيم المصالح الخارجيّة
للإدارة الجبائيّة واختصاصاتهاء المعدل والمتمّم.

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الماليّة.

- ى بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم.

- و بمقتضى القرار المؤرخ في 26 رجب عام
6 الموافق 19 ديسمبر سنة 1995 والمتضمّن
إحداث مفتّشيّات الضّرائب في الولايات التّابعة
للمديريّة الجهويّة للضّرائب بالبليدة.

- وبمقتضى القرار المؤرِّخ في 8 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 12 يوليو سنة 1998 الذي يحدد
الاختصاص الإقليمي للمديريّات الجهويّة والمديريّات
الولائية للضرائب وتنظيمها وصلاحيّاتهاء

المادّة الأولى : يعدّل ويتمّم الجدول المذكور
في المادة الأولى من القرار المؤرّخ في 26 رجب عام
6 الموافق 19 ديسمبر سنة 1995 والمتضمّن
إحداث مفتّشيَّات الضّرائب في الولايات التّابعة
للمديريّة الجهويّة للضّرائب بالبليدة وفقا للجدول
الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : تبقى القائمة والاختصاص الإقليم'ّ
لمفتَّشيَّات الضّرائب لمديريّات الخّرائب بتيزي وزو
والمديّة والجلفة تابعة للمديريّة الجهويّة للضرائب
بالبليدة بدون تغيير.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 9 سبتمبر سنة 1998.

علي براهيتي

الجدول الملحق

مفدّشيات الضّرائب التّابعة للمديريّة
الجهويّة للضّرائب بالبليدة

ولاية بومرداس

تعيين المفتشيات |دائرة الاختصاص الإقليمىّ

بلديّات : بومرداس - تجلبين
- قورصق

مفنّشيَّة الضترائب

ببومرداس

بلديّات : يسَّر - شعبة العامر

- تمزريتمفتَّشيَّة الضٌرائب

ببودواو-خزان الماء

بلديَّات : بغلية - سيدي داود -
تاورقة - أولاد عيسى -
الناصريّة

بلديّتا : بودواو - القطاع
الشماليّ وبودواو البحري

بلديَّة بودواو -القطاع
الجنوبيٌ

الخروبة - أولاد هداج -
قدارة -بوزقرزة -
الأربعطاش

بلديّات : تيبازة - النّاظور -

مناصر - سيدي عمرو

بلديّنا : حجوط ومراد

ولاية تيبازة (تابع)

تعيين المقتشيات دائرة الاختصاص الإقلي ً.

ومقرها
مفتٌّشيَّة الضّرائب

بأحمر العين
مفتّشيّة الضترائب

بفوكة

حا

بلديّات : أحمر العين -

بورقيقة - سيدي راشد

بلديّتا : فوكة ودواودة

سيدي سميان

بلديّات : قوراية - الأرهاط -
أغبال - الداموس - مسلمون
- بني مليك

بلديّة بوسماعيل
بلديَّات : بوهارون - مين

تاقورايت - خميستىر

بلديَّة القليعة

تعيين المفتّشيات |دائرة الاختصاص الإقليمىٌ
ومقرها

بلديّة البليدة :

شارع بوقرة - شارع العربي
التّبسي - شارع الشهداء -_
شارع سويداني بوجمعة -
سوق الإخوة يعقوب - ساحة
العربي بن مهيدي

ولاية البليدة (تابع)

تعيين المفتّشيات دائرة الاختصاص الإقليمي تعيين المفتشيات دائرة الاختصاص الإقليميٌ
ومقرها

بلديّة البليدة : 0 0
مفتشية الضرادٌ بلديتا : العفرون وواد.
: رع تكارلي - 3 رع بن ية الضرائب بلدي لعفرون وو ي جر

, بالعفرون
باديس - الدويرات - سوق بالعفرون
قصاب - سيدي الكبير

مفتّشيّة الضرائب | يلديَّات : موزاية - عين
بلديّة البليدة : بموزاية الزمانة - الشفة
نهج كريتلي مختار (الجهة
الفرديّة) -نهج عمارة
يوسف - نهج بن بولعيد - مفتّشيَة الضترائب | بلديّة أولاد يعيش
شارع 20 مترا - شارع بأولاد يعيش
بلقاسم الأزري - شارع
فلسطين مفنّشيَة الضترائب | بلديَّة بني مراد

ببني مراد

بلديَّة البليدة :
زْ - مختا ان ب ب . .
نهع كريتلي داع مفتشية الضرائب | بلديتا : وادي العلايق وبني
يوسفي عبد القادر - حي 7
النخيل - حي وادي مفتاح -

حي بن عاشور

بوادي العلايق تامو

بلديّتا : بوعرفة والشّريعة
بلديّة البليدة :
نهج الأمير عبد القادر - نهج
مكركب بن يوسف - شارع بلديِّتا : بوعينان والشبلي
محجوب بوعلام - المحطّة ‎١‏
‏البٌريَّة - المنطقة الصنّتاعيّة

ابن بولعيد م
بن بولعد بلديِّنَا : الصّومعة وقرواو

بلديَّة بوفاريك : القطاع

بلديّا : الأربعاء وصوحان الجنوبي

بلديتا : مفتاح وجبابرة

