عليه فى المادّة السَّابقة سنويًا إلى صندوق التقاعد
العسكرئ على أساس بيان إجمالي للمعاشات الممنوحة

مرسوم رئاسي مؤرّخ في 29 جمادى الثانية
عام 1419 الموافق 20 أكتوبر سنة
8. يتضمّن إنهاء مهام الوزير
المستشار لدى رئيس الجمهورية.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 6-77

و2-78 منه؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئكاسي المؤرخ
في 23 صفر عام 1418 الموافق 28 يونيو سنة
7 والمتضمّن تمديد مهمّة الوزير المستشار لدى
رئيس الجمهورية.

وكذلك شهادات التّثبيت المسلّمة من صندوق التّقاعد
العسكرئ و المبيّنة لمبلغ الاشتراكات المستحفّة عن

المادّة 10 : تدفع الاشتراكات المستحقة
لصالح الصندوق الوطني للمعاشات أوأيَّة هيئة أخرى»
بعنوان سنوات الخدمات المؤدّاة من قبل رجال الجند
المتعاقدين في الجيش الوطني الشٌّعبِيٌّ حتى سنة
2 والتي اعتمدت لحساب معاش تقاعد. من طرف
صندوق التّقاعد العسكريئّ في نهاية كل سنة ماليّة. على
أساس بيان إجمالي لتثبيت الخدمات الممنوحة.

المادة 11 : يمكن أن توضّح كيفيَّات تطبيق
أحكام هذا المرسوم. عند الحاجة. بقرار.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 29 جمادى الثّانية عام 1419
الموافق 20 أكتوبر سنة 1998.

اليمين زروال

- وبناء على طلب الاستقالة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنهى مهام السّيّد محمد
بتشين.؛ بصفته وزيرا مستشارا لدى رئيس

الجمهوريّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 29 جمادى الثّانية عام 1419
الموافق 20 أكتوبر سنة 1998.

اليمين زروال