المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيوي
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 292-97
المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1418 الموافق 2 غشت
سنة 1997 الذي يحدٌّ التنظيم الإداري لمحافظة
الجزائر الكبرى»

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 60-91
المؤّرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجيَّة
للإدارة الجبائيّة واختصاصاتهاء المعدل والمتمّم.

-و بمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الماليّة.

- و بمقتضى المرسوم التَّنفيِذيّ رقم 95 - 55
المؤرخ في 5 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة الماليّة. المعدل والمتسَّمء

- و بمقتضى القرار المؤْرّخ في 18 ربيع الأوّل
عام 1419 الموافق 12 يوليو سنة 1998 الذي يحدّد
الاختصاص الإقليمي للمديريّات الجهويّة والمديريّات
الولائيّة للضّرائب وتنظيمها وصلاحيّاتها.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث في مديريّات الضّرائب
للجزائر الوسطى وسيدي امحمّد وبر مراد رايس
والحراش والشّراقة والرويبة التّابعة لمحافظة
الجزائر الكبرى. مفدشيَات الضّرائب المبيّنة
قائمتها واختصاصها الإقليمي في الجدول الملحق
بهذا القرار.

المادة 2:تحدد دوائر الاختصاص الإقليمي
لمقتٌّشيات الضّرائب المذكورة في المادّة الأولى أعلاه.
بمقرّر من مديري الضّرائب المعنيّين.

المادّة 3 : تلغى أحكام القرار المؤْرّخ في 26
رجب عام 1416 الموافق 19 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن إحداث مفتّشيَّات الضّرائب فى الولايات
بالجزائر.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

الشّعبية.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 9 سبتمبر سنة 1998. :الجدول الملحق

مفتشيّات الضّرائب التّابعة لمديريّات
الضرائب للمديريّة الجهويَّة لمحافظة

لجزائر الكبرى

مديريَّة الجزائر الوسطى

مفنّشيَّة الضترائب

العربي بن مهيدي

مفتَّشيَّة الضرائب
بعبد الكريم
الخطابي

دائرة الاختصاص الإقليميّ

قسم من بلديَّة الجزائر الوسطى
تحده مفتتْ مفتّشيّات :

عبد الكريم الخطابي من الشّمال
الغربي - حسيبة بن بوعلي -
خليفة بوخالفة من الشّمال
الشّرقي - كريم بلقاسم من
الجنوب الشّرقي والجنوب

الغربي

قسم من بلديَّة الجزائر الوسطى
تحدّه مَفْتَّتُ مفتّشيّات :

دبيح الشريف -الأمير عبد
القادر من الغرب - عبد الكريم
الخطابي - ديدوش مراد - كريم
بلقاسم من الشرق. بكل
التّجهيزات المينائيّة من
الشّمال - بلدية الأبيار من
الجنوب

قسم من بلديّة الجزائر الوسطى
تحده مفْتَتُ مفتّشيَّات :

العربي بن مهيدي من الشّمال
الشّرقي - الشّمال الغربي
والجنوب الغربي, ديدوش مراد
من الجنوب الشرقي

مفتّشيَّة الضّرائب

بالأمير عبد القادر

مقتَّشيَّة الضرائب
بباب الوادي -
بوبلة

دائرة الاختصاص الإقليمى

قسم من بلديّة الجزائر الوسطى
تحده مفتّشيات :

دبيح الشريف من الشّمال ومن
الغرب - العربي بن مهيدي من
الشّرق ومن الشّمال الشّرقي
بلديَّة الأبيار من الجنوب

قسم من بلديَّة الجزائر الوسطى
تحده مفتشيّات :

العربي بن مهيدي من الشُمال
الشرقي - الأمير عبد القادر
من الشّرق. بلدية الأبيار من
الجنوب. البحر من الشّمال.
شارع دبيح الشريف من الغرب

قسم من بلديّة الجزائر الوسطى
تحدّه مفتّشيّات :

قرحات بوسعد - خليفة بوخالفة
من الشّمال. كريم بلقاسم من
الغرب. بلدية الأبيار من
الجنوب ومن الشرق

قسم من بلديَّة الجزائر الوسطى
تحدّه مفتّشيّات :

ديدوش مراد من الشمال - خليفة
بوخالفة من الشرق - حسين
بلعجل من الجنوب الشرقي
وبلديَّة الأبيار من الجنوب
الغربي

بلديَّة باب الوادي يحدّها :

نهج بوبلة الجهة الزّوجيّة
ومستشفى مايو من الغرب -
الأمن الوطني من الشّرق

مديريّة الجزائر الوسطى (تابع)

دائرة الاختصاص الإقليميّ

مفتّشيّة الضّرائب | بلديَّة باب الوادى يحدّها :
بباب الوادي ‏ |نهج العقيد لطفي الجهة الفرديّة
العقيد لطفي ومستشفى مايو غربا وثانويّة
الأمير عبد القادر شرقا

بلديَّة باب الوادي يحدّها :
مستشفى مايو من الشّمال ومقرٌ
بلديّة باب الوادي من الجنوب.

بلديَّة القصبة : قطاع الأميرالية.

مفتّشيَّة الضترائب | بلديّة القصبة : قطاع ميناء
بالقصبة الميناء - | الجزائر. قطاع المسمكة.
الجزائر الميناء
بلديَّة القصبة قطاع الباب
الجديد حرف "أ"

بلديّة وادي قريش تحدها
بلديات :

القصبة شرقاء باب الوادي شمالا
والأبيار والقصبة جنوبا
وشارع جول كمبون غربا.

بلديّة وادي قريش يحدها :

سكوتو ندال وطريق موبليزو
غرباء شارع جول كمبون شرقاء
الثلاثية شمالا والقطار جنوبا.

بلديَّة الرّايس حميدو.

بلديّة القصبة يحدّها :

نهج آيت حمودة وشارع بوزرينة
شرقاء ساحة ميناء سعيد جنوبا
- شارع ذبيع الشريف غربا

بلديّة القصبة يحدها :

كتشاوة غربا - شارع دبيح
الشّريف شرقا - شارع
بوزرينة جنوبا - ميناء سعيد
شمالا.

دائرة الاختصاص الإقليمىٌ

عا
مفتشية الضرائب

بالشراقة بوشاوي
بلديّة أولاد فايت
بلديَّة عين البنيان : قطاع الوسط
والشرق

بلديّة عين البنيان : قطاع الوسط
والغرب حي الجميلة

مديريّة الشّراقة (تابع)

تعيين ‎١‏ فتّشيات
ومقرها

مفتّشيَّة الضخترائب

بدالي ابراهيم

ا ةا ب ائب
بالحمامات

مفتّشيّة الضرائب

بزرالدة

مفتّشيَة الضرائب

بسطاوالي

مفتّشيَّة الضرائب

بدرارية

مفتّشيَّة الضّرائب

بالدويرة

مفتشية الضرائب
فى توحة
بيثر ثوتئة

مفتشية الضرائب

ببابا حسن

مفتّشيَّة الضرائب
بالخرايسية

دائرة الاختصاص الإقليمى

بلديّة دالي ابراهيم.

بلديِتا زرالدة والمعالمة.

بلديّات : أولاد شبل - بُرتوتة -
تسالة المرجة.

لديا بابا حسن والعاشور.

بلديّات : الخرايسية - الرحمانية
- الستويدانية.

مديرية يئر مراد رايس

دائرة الاختصاص الإقليميّ

قسم من بلديّة بكر خادم مفرق
من الجهة الزّوجية إلى
مفتّشيات :

ابن سينا - العافيّة دخول لبئر
ماراد رايس من الطّريق
السّريع للبليدة.

قسم من بلديَّة بكر خادم مفرق
عن مفتشية :

الأزهر من طريق الحراش إلى
عين النّعجة - الحوش حبكي -
سيدي مبارك حتى حي سان
شارل.

قسم من بلدية بر خادم مفرق
عن مفتّشيَّة ابن سينا من
طريق الحراش حتى عين
التتعجة الطريق القديم
لسحاولة وطريق القادوس.

بلدية بئر مراد رايس.

بلديَّة بوزريعة يحدها :

مفترق طرق بني مسّوس شرقاء"
سيدي يوسف غربا شارع رملي
الجهة الفرديّة شمالاء بلديّة

بني مسّوس جنوبا.

مديريّة بر مراد رايس (تابع)

دائرة الاختصاص الإقليمى

بلديّة بو زريعة تحدّها

بلديّات : وادي قريش - باب
الوادي و رايس حميدو جنوبا -
طريق فري فالون شرقا وشارع
زواوين غربا.

بلديَّة بوزريعة يحدّها :

شفالي اتجاه دالي ابراهيم
شرقا- شفالي شارع رملي
الجهة الزوجيَّة اتجاه السّاحة
المركزيّة غربا - شارع رملي
الطريق الجديد الجهة الفرديّة
شمالا.

بلديَّة الأبيار يحدها :

بلديّة حيدرة شرقا نهج مليكة
قايد؛ الجهة الزوجيّة شمالا
شارع البشير الإبراهيمي
جنوبا. شارع بوقرة. الجهة
الزوجيَّة غربا.

بلديّة الأبيار يحدّها :

المركز التّجاريّ غربا لنهج
مليكة قايد. الجهة الزوجيّة
جنوباء طريق شاتونف شمالاء
طريق ابن عكنون شرقا.

مديريَّة بتر مراد رايس (تابع)

دائرة الاختصاص الإقليميٌ

بلديّة الأبيار يحدها :

شفالي غربا فندق الأوراسي
شرقاء نهج مليكة قايد جنوبا
طريق فرقالون شمالا.

دائرة الاختصاص الإقليميٌ

: القطاع الشرقي.

بلديّة وادي السّمار.

بلديّتا سيدي موسى وأولاد
السلامة.

بالدارالبيضاء

مفتّشيّة الضرائب | بلديّة باب الزوار.

بباب الزوار

بلديّات عين طاية وبرج البحري
والمرسى وهراوة.

دائرة الاختصاص الإقليميٌ

قسم من بلديّة سيدي امحمد
تحده مفتّشيَات : بلوزداد.

1 ديسمبير سنة 1960 من
الشّرق- أول ماي - خليفة
بوخالفة - فرحات بوسعد من
الجنوب - عبد الكريم
الخطّابي من الغرب - نهج
جيش التّحرير الوطنتي من
الشّمال.

قسم من بلديّة سيدي امحمد
تحدّه مفتّشيَات :

حسيبة بن بوعلي من الشمال -
أول ماي من الشّرق - خليفة
بوخالفة من الغرب - حسين
بلعجل من الجنوب.

قسم من بلديَّة سيدي امحمد
تحدّه مفتّشيّات :

حسيبة بن بوعلي من الشّمال -
ومن الغرب - فرحات بوسعد
من الشّرق - كريم بلقاسم من
الجنوب.

قسم من بلديّة سيدي امحمد
تحدّه مفتّشيَّات :

حسيية بن بوعلي وفرحات
بوسعد من الشّمال ومن الغرب.
المراديّة من الجتوب:
محمّد ذكال وبلوزداد 11
ديسمبير سنة 1960 من

الشرق.

دائرة الاختصاص الإقليميٌ

تحده مَفْتبُ مفتّشيات :
أوّل ماي شمالا وغربا المرادية
جنوباء بلدية بلوزداد

شرقا.

قسم من بلديَّة بلوزداد تحدّه

حامة العناصر من الغرب - بلديّة
سيدي امحمد من الشّرق ومن
الجنوب.نهج جبيش
التّحرير الوطني من
الشُمال.

قسم من بلديّة القبَّة تحدّه

حسين داي من الشّمال الشرقي
قاريدي من الجنوب الغربي -
القبّة القديمة من الشّمال
الجنوبي - يحاه جبسر
قسنطينة من الجنوب؛ طريق
المعدومين من الشّمال الغربي.
طريق باش جراح من الشرق.

قسم من بلديَّة القبّة تحده
بن عمر شرقا - القبَّة القديمة
شمالاويحده جسر

مفتّشيّة الضترائب

المغارية

بن عمر من الشّمال والشّرق.
قاريدي من الجنوب.
المدنيّة من الشمال
الغربي وتحدّ بلايَّة بكر
مراد رايس من الجنوب
الغربي

بلديّة حسين داي شارع
حميدوش سليمان الجهة
الفردية.

قسم من بلديّة سيدي امحمد
تحده مفتّشيّات :

بلوزداد 11 ديسمبر سنة 1960
غربا نهج بلقاسم محمّد -
طريق المعدومين شرقا
المدنيّة جنوبا والبحر

