الموافق 18 غشت سنة 1998.

قرار مؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1419

الموافق 18 غشت سنة 1998. يتضمن

تفويض الإمضاء إلى مدير الدراسات
القانونيّة والمنازعات والتّعاون.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين
المهني.

- بمقتضى المرسوم اراسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 407
المؤرخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 توقمير
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 233-97
المؤّرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتقفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيٌ المؤْرّخ
في 2 ذي القعدة عام 1418 الموافق أوّل مارس سنة
8 والمتضمّن تعيين السّيِّد مولود مقرروش.
مديرا للدّراسات القانونيّة والمنازمات والتّعاون
بوزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني.

يقرّر ما يأتي : ا

المادة الأولى : يقوّض إلى السّيّد مولود
مقرروشء مدير الدّراسات القانونيّة والمنازعات
والتّعاون. الإمضاء في حدود صلاحيّاته, باسم وزير
العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين المهني. على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقواطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 18 غشت سنة 1998.

