7 نوفمبر سنة 1998.

مرسوم تنفيذي رقم 98 - 345 مؤرّخ في 17
رجب عام 1419 الموافق 7 نوفمبر سنة
8. يتضمّن نقل اعتماد في ميزانيَّة

تسيير وزارة الماليّة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85- 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه؛- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1998
اعتماد قدره خمسة وثلاثون مليون دينار
(35.000.000 دج) مقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة

الماليَّة وفي البابين المبيّنين في الجدول "1 الملحق

رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997

ٍ' بهذا المرسوم.
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998

المادة 2 : يخصنّْص لميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره خمسة وثلاثون مليون ديثنار
(35.000.000 دج) يقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة
الماليّة وفي الأبواب المبيّنة في الجدول "ب" الملحق
بهذا المرسوم.

- وبمقتضى القانون رقم 08-98 المؤرّخ في
2 ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 5 غفشت سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلي لسنة
8م

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسْميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1419 الموافق
7 نوفمبر سنة 1998.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 11-98
المؤرخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصيّصة
لوزير الماليَّة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1998 أحمد أويحيى

" ١ * ‏الجدول‎

وزارة الماليّة
الفرع الرابع
المديريّة العامّة للضّرائب
الفرع الجزئي" الثاني
المصالح اللآمركزيّة التَّابعة للدّولة
العثنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للضّرائب - الأجور الركيسيّة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للضضّرائب - التّعويضات والمنح
المختلفة

0 -.”ص

30.0.0
0 ه.ق33
0ه.ق33 ا
33.0
0ه.ق3

3300

مجموع القسم الأول

مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثّاني
مجموع الفرع الرابع

مجموع الاعتمادات الملفاة

وزارة الماليّة
القفرع الخامس
المديريّة العامة للأملاك الوطنيّة
الفرع الجزئي" الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدأولة
العثنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأملاك الوطنيّة - الأجور الرّئيسيَّة
المصالح اللأآمركزية التّابعة للأملاك الوطنيّة - التّعويضات والمنح

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأملاك الوطنيّة - الموظّفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأملاك الوطنيّة - المنح العائليّة

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأملاك الوطنيّة - الضّمان الاجتماعي
مجموع القسم التّالث

القسم السابع
الثثفقات المختلفة.
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأملاك الوطنيّة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السّابع
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الخامس

مجموع الاعتمادات المخصصّصة

الاعتمادات
المخصصّصة (دج)

0.م..18
1.0

2.0.0
38.0

1.000.000
3.2.0
4.00

0. .0#
0.0
0 3/835
30
00ه.35

3 08600

