حرّر بالجزائر في 17 رجب عام 1419 الموافق
7 نوفمبر سنة 1998.

مرسوم تنفيذي رقم 98 - 344 مؤرّخ في 17
رجب عام 1419 الموافق 7 نوفمبر سنة
8,. يتضمّن نقل اعتماد في ميزانيّة
تسيير وزارة الداخليّة والجماعات
المحلَيّة والبيئة.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدستورء لاسيّما المادّتان 85 - 4

و 125 ( الفقرة 2 ) منه؛
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984

والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2

رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,
- وبمقتضى القانون رقم 08-98 المؤرخ في

2 ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 5 غفشت سنة

8 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة

8
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 10-98

المؤْرّخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير

سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخمتّصة
لوزير الداخليَّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة من
ميزائيَّة الدّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة
8م

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزانيَّة سنة 1998
اعتماد قدره أربعة ملايين ديثار ( 4.000.000 دج )
مقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة الداخليَّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة. الفرع الأول - الإدارة العامة - الفرع
الجزئي الثاني - المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدّولة -
المصالح اللآمركزيّة
التّابعة للأولة - برنامج خاصٌ لفائدة ولايات أقصى
الجنوب ".

الباب رقم 16-37 بعنوان :

الماداة 2 : يخصنّْص لميزائيّة سنة 1998
اعتماد قدره أربعة ملايين دينار ( 4.000.000 دج )
يقي في ميزانيَّة تسيير وزارة الداخليَّة والجماعات
المحلَيّة والبيئة, الفرع الأول - الإدارة العامة - الفرع
الجزئي الأول - المصالح المركزيّة - الباب رقم
92-4 بعنوان : " الإدارة المركزيّة - الإيجار

المادّة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير الداخليّة
والجماعات المحليَّة والبيئة, كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1419 الموافق
7 نوفمبر سنة 1998.

