احيمسسيست(تا:.سسساسس>ا7ا:اللاااكتاتايدسوسسسسص«سسسسسسسسودوسوسسوسووسووسدس و سوسروسرروسسسسروسروس,موسسسمسسته

القطاع

المنشآت الأساسيّة الاقتصاديّة والإداريّة

مرسوم تنفيذي رقم 332-98 مؤرّخ في 29
جمادى التثّانية عام 1419 الموافق 20
أكتوبر سنة 1998. يتضمّن نقل اعتماد
في ميزائنيّة تسيير وزارة الصّمَّة

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة؛ المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,

اعتمادات الدفع المخصصّصة
17.0
147.0

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 08 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 5 غفشت سنة
8 والمتضمَئ قانون الماليّة التكميليٌ لسنة 1998

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 19
المؤرخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
لوزير الصّحّة والسكّان من ميزانية التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1998,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره عشرون مليون ديثار (20.000.000 دج
مقيّد في ميزانيَّة تسيير وزارة الصنّحَّة والسَكّان وفي
الأبواب المبيّنة في الجدول "أ" الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يخصصّص لميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره عشرون مليون دينار (20.000.000 دج)يقيّدَ في ميزائيّة تسيير وزارة الصّحَّة والسَكّانَ وفي | ينشر في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الأبواب المبيّئة في الجدول "ب" الملحق بهذا الديمقراطيّة الشّعبيّة.
المرسوم. ًِ
حرر بالجزائر في 29 جمادى الثّانية عام 1419
المالاّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الصَّحّة الموافق 20 أكتوبر سنة 1998.
والسكّان. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي أحمد أويحيى

الجدول أ"

وزارة الصّحَّة والسَكَّان
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - تسديد النّفقات 17.0.0
مجموع القسم الرابع 17.0.0
التّفقات المختلفة
الإدارة المركزيّة - المؤتمرات والملتقيات 1.00.0
1.0.0
مجموع العنوان الثّالث 0مم..18
العنوان الرابع
التٌّدخلات العموميّة

القسم اثالث

النّشاط التّربوي والتقافى

الإدارة المركزيّة - المثح - تعويضات التّدريب - الرواتب المسبقة - نفقات
التكوين 2-0-0
مجموع القسم التثّالث 2.00.0
مجموع العنوان الرابع 2.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 20.0
مجموع القسم الأول 20000.00
مجموع الاعتمادات الملغاة 20.0

وزارة الصدّحَّة والسلَكَّان
القرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العثوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة 1.200
مجموع القسم الأول 1.00.0
القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزيّة - ريوع حوادث العمل اي

100.000

الأدوات وتسيير المصالح
2.0

0.م),.2

900.00

9)0)0.0

مجموع العنوان التّالث 4.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 4.00

الاعتمادات
المخصّصة (دج)
الفرع الجزئي" الثاني
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الأجور الرئيسيّة 20420
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح المختلفة 1.000.000
مجموع القسم الأول 3.0

القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمتح
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
مجموع القسم الثّاني
القسم الثالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - المنح العائليّة 1.20
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - الضّمان الاجتمامي 10
مجموع القسم التّالث 2-0-0
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - التكاليف الملحقة 5...0
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - حظيرة السّيارات 4.200
مجموع القسم الرابع 9.00.0
القسم السابع
التّفقات المختلفة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - الدقع الجزاقفي 660.0
مجموع القسم الستابع 6600.0
مجموع العنوان الثّالث 0م166
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1620
مجموع القرع الأول 20-00
مجموع الاعتمادات المخصصّصة 20.0.0.060

