عبد القادر بوتنكراف

قرار مؤرّخ في 25 ربيع الثاني عام 1419
الموافق 18 غشت سنة 1998. يتضمّن
الموافقة على الوثيقة الثّقنيّة
التتنظيميّة المتعلّقة بتوصيات تنفيذ
أشغال البنايات الحديديّة.

إن وزير السكن.

- بمقتضى المرسوم رقم 71-85 المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1405 الموافق 13 أبريل سنة
5 والمتضمّن إنشاء المركز الوطني للبحث
المطبّق في هندسة مقاومة الزلازل. المعدل والمتمّم.- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 213 المؤرخ
في 13 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمتضمّن إنشاء لجنة تقنيّة دائمة للمراقبة

- وبمقتضى المرسوم الرناسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25
يونيو سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 176
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على الوشيقة التّقنيّة
التنظيميّة المسمّاة " توصيات تنفيذ أشغال البنايات
الحديديّة " الملحقة بأصل هذا القرار.

المادة 2 : يكلّف المركز الوطني للبحث
المطبق في هندسة مقاومة الزلازل بطبع هذه الوثيقة
التّقَنيَّة التٌَظيميَّة وتوزيعها.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 18 غشت سنة 1998.

عبد القادر بوثكراف

المطبعة الموسميّة 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سباروك - الجزاتو
