وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1419
الموافق 27 سبتمبر سنة 1998,
يتضمّن الموافقة على بناء منشأة
غازيّة.

إن وزير الطاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غفشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيّة ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للفازء لااسيّما المادّة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 411-90
المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز المنشآت الكهربائيّة والغازيّة وتغيير
أماكنها وبالمراقبة.؛ لا سيّما المادّة 13 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 475
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشركة الوطنيّة للكهرباء والغاز إلى
مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 280
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سيتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصنّناعيّ والتّجاريّ
'سوثلغاز ".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيَّات وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على طلب المؤسّسة العموميّة "سوثئلفاز”
المؤرّخ في 13 يونيو سنة 1998

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 13 من
المرسوم التنفيذيٌ رقم 411-90 المؤرخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ يوافق على بناء
المنشأة الغازيّة الآتية :

- قناة ذات الضّغط العالي (70 بار) قطرها 4"
(بوصات) وطولها 3 كم. تربط ما بين ن. ك 4,116
للأنبوب 8 " (بوصات) عين نويسي - مزغران
والمركز الجديد لتخفيض الضّغط لوحدة
الأجر المستقبل, الواقع جنوب شرق مديئنة عين
نويسي, ولاية مستغائم.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الثّانية مام 1419
الموافق 27 سبتمبر سنة 1998.

يوسف يوسفي

وزارة العمل والحماية الاجتماعية
والتكوين المهني

قرار مؤّرّخ في 25 ربيع الثاني عام 1419
الموافق 18 غشت سنة 1998. يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير ترقية
التشغيل.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين

المهنى»

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤٌرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سئة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 96 - 407
المؤْرّخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمير
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة فى
وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني. ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 233-97
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم 0

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤْرّخ
في 5 محرم عام 1419 الموافق 2 مايو سنة 1998
والمتضمّن تعيين السنّيّد سعيد عنّان. مديرا لترقية
التشغيل بوزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى السنّيّد سعيد عنّان؛
مدير ترقية التتشغيل. الإمضاء فى حدود صلاحيّاته,
باسم وزير العمل والحماية الاجتماميّة والتكوين
المهني. على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 18 غشت سنة 1998.

