القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 30 غ شت سنة 1997

ّ
والمتضمن

العليا في المخبر الوطني لمراقبة
المنتوجات

تصنيف المناصب

الصديدلانية.

إن وزير المالية.
ووزير الصّحَّة والسكّان.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإدار والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة
6 والمتعلّق بالتّصنيف الفرعي للمناصب العليا
لبعض الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أمضاء

الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5

ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة, المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 93 - 140
المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 14
يونيو سنة 1993 والمتضمّن إنشاء مخبر وطنئً
لمراقبة المنتوجات الصٌّيدلائيّة وتنظيمه
وعمله.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ
في 19 جمادى الثّانية عام 1407 الموافق 18 فبراير
سنة 1987 والمتعلّق بالتّصنيف الفرعي للمناصب
العليا بالمؤسّسات العموميّة ذات الطّابع

الإدارئ.

- وبمقتضى القرار الوزاريٌ المشترك
المؤرّخ في 8 رجب عام 1416 الموافق 20
نوقمبر سنة 1996 والمتضمّن التنظيم
الإداريّ للمخبر الوطني لمراقبة المنتوجات
الصديدلانيّة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرّغ
في 26 ربيع الثّاني عام 1418 الموافق 30 غفشت
سنة 1997 والمتضمّن تصنيف المناصب العليا في
المخبر الوطنئ لمراقبة المتتوجات
الصيدلانيّة.

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : يتمّم الجدول المتنصوص
عليه في المادّة 2 من القرار الوزاريٌ
المشترك المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام
8 الموافق 30 غفشت سنة 1997
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :قرار وزاري

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الايمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل جمادى الثّانية عام 1419 الموافق 22 سبتمبر سنة 1998.
عن وزير الماليّة وزير الصّحّة
الوزير المنتدب لدى والسّْكان
وزير الماليّة.
المكلّف بالميزائنيّة
علي براهيتى يحيى قيدوم
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف

بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

أحمد ثوى

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزالو
