1 أكتوبر سنة 1998.

قرار مؤرّخ في 10 رجب عام 1419 الموافق
1 أكتوبر سنة 1998. يحدّد شروط
وكيفيّات متح التّعويض للخبراء في
إطار أعمال شبكة مغابر التّجارب
وتحاليل النّوعية.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 207-94
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو
سنة 1994 الذي يحدّه صلاحيّات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 355-96
المؤرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق
9 أكتوبر سنة 1996 والمتضمّن إنشاء شبكة
مخابر التّجارب وتحاليل النّوعية وتنظيمها وسيرهاء

المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 460-97
المؤرّخ في أوّل شعبان عام 1418 الموافق أول
ديسمبر سنة 1997 والمتضمّن متح تعويضات
لأعضاء شبكة مخابر التّجارب وتحاليل التّوعية
ولخبرائهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 رمضان
عام 1417 الموافق 3 فقبراير سنة 1997 الذي
يحدّد كيفيّات تنظيم مجلس شبكة مخابر التّجارب
وتحاليل النّوعية. وسيره.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 3 من
المرسوم التّنفيديّ رقم 460-97 المؤرخ في أوّل
شعبان عام 1418 الموافق أول ديسمبرسنة
7 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار شروط
وكيفيَّات منع التّعويض للخبراء في إطار أعمال
شبكة مخابر التّجارب وتحاليل النّوعية.

الماددة 2 : يمح الخبراء تعويضا متغيّرا تحدّ
قيمته القصوى بسدّة آلاف دينار (6000 دج) شهريا
مقابل الأعمال المنصوص عليها في برنامج عمل
الشبكة.

المادة 3 : يوضّح برنامج العمل الّذي يصادق
عليه المجلس. بالنّسبة إلى كلّ خدمة. على الخصسوص
مايأتى :

- الطّبيعة والموضوع»
- المدة وسجل الاستحقاقات الشهري
-المؤهّلات.

- عدد الخبراء الضّروريّين للإنجاز.ء

- إجمالي الكلفة التٌقديرية للإنجاز.

المالاة 4 : يعد رئيس المجلس., بالنّسبة إلى كلّ
خدمة. اثَفَاقيّة تتضمّن على الخصوص المعطيات
المذكورة فى المادّة 3 أعلاه.المادّة 5 : يدفع التّعويض كل ثلاثة (3) أشهر
بناء على تقديم كشف يوقّع عليه رئيس المجلس
ويعرض على وزارة التّجارة.

المادّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1419 الموافق
1 أكتوبر سنة 1998.

مقرّر مؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1418
الموافق 21 مارس سنئة 1998. يتضمّن
إنشاء اللّجان المتساوية الأعضاء
المختصَّة بأسلاك المستخدمين
الإداريين والتقنيين لمجلس
المحاسبة.

إن رئيس مجلس المحاسبة.

- بمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرّخ في
أوّل رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
وا ااا القانون الأساسي العام للعمّال. ومجموع
التّصوص المتّخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤْرّخ في 19
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في
1 ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14
يناير سنة 1984 الذي يحاّه كيفيّات تعيين
ممثّلين عن الموظاّفين في اللّجان المتساوية
الأعضاء»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة. لاسيِّما المادتان 11

و12 منه,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95 - 377
المؤرّخ في 27 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 20
نوفمبر سنة 1995 الذي يحدّ النّظام الداخلي لمجلس
المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص المطبق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة. المعدّل
والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 225
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سئنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمَّال المهنيٌّين وسائقي السّيارات
والحجاب.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام
104 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد مدد
الأعضاء في اللّجان المتساوية الأعضاء.

- وبعد الاطلاع على المقرر المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1405 الموافق 11 ديسمبر سنة 1984
والمتضمّن إنشاء اللّجان المتساوية الأعضاء المختصنّة
بأسلاك الموظفين الإداريّين والتّقنبّين لمجلس
المحاسبة.

- الكتّاب.
المادّة الأولى : تنشاً لدى مجلس المحاسبة. - المعاونون الإداريون»
لجان متساوية الأعضاء مختصَّة بأسلاك المستخدمين - الأعوان الإداريون»
المذكورين أدناه : - أعوان المكتب.
- المساعدون الإداريّون» -العمّال المهنيّون.
- التثقنيون. - سائقو السيّارات.
-المحاسبون. - الحجاب.

- ن الوثائقيّون؛ أمناء المحفوظات. . , اٌلجنة
لمساعدون الوثائقيون, أمناء المحفوظات المادة 2 : يحدّد عدد الممثّلين عن كلّ لجنة.

- كتاب المديرية؛ طبقا للجدول أدثاه :

اللّجان والأسلاك
الدائمون الإضافيون

- المساعدون الإداريّون»
- التقنيون. :
3 3
-المحاسبون.
- المساعدون الوثائئقيون. أمناء المحفوظات.

- المعاونون الإداريون»

- الأعوان الإداريون؛ 3 3
- أعوان المكتب,

- العمّال المهنيّون.

-سائقو السيّارات. : 3 3
- الحجاب.

المادة 3 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المقرر , لاسيّما أحكام المقرر المؤرخ في 11 ديسمبر سنة
4 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1418 الموافق 1 مارس سنة 1998.

عبد القادر بن معروف

مقرّر مؤرّخ في 17 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 14 أبريل سنة 1998, يحدّد تشكيلة اللّجان
المتساوية الأعضاء المختصَّة بأسلاك المستخدمين الإداريّين والتقنيين لمجلس
المحاسبة.

بموجب مقرر مؤرخ في 17 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 14 أبريل سنة 1998 تحدّد تشكيلة اللّجان
المتساوية الأعضاء المختصّة بأسلاك المستخدمين الإداريّين والتَقنْرّين لمجلس المحاسبة طبقا
للجدول الآتي :

- المساعدون الإداريون.

- التّقنيون.
-المحاسبون»

- المساعدون الوثائقيّون.
أمتاء المحفوظات.

- المعاونون الإداريون.
- الأعوان الإداريون.
- أعوان ا 5 لمكتب.ء

- العمّال المهنيّون» خليفة وارث بوعلام
- سائقو السيّارات؛ ت سالمكور سعيد
- الحجاب. ِ العروي إبراهيم

المطبعة الرسمية - 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو
