المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّكاسي رقم 292-97
المؤرّخ في 28 ربيع الأول عام 1418 الموافق 2 غشت
سنة 1997 الذي يح التنظيم الإداريٌ لمحافظة
الجزائر الكبرى»

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 60-91
المؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 الذي يحدّد تنظيم المصالح الخارجيّة
للإدارة الجبائيّة واختصاصاتهاء المعدل والمتمّم.

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95
المؤٌرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدد صلاحيّات وزير الماليّة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 55
المؤّرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 قبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم.

- و بمقتضى القرار المؤرّخ في 18 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 12 يوليو سنة 1998 الذى يحدّد
الاختصاص الإقليمي للمديريّات الجهويّة والمديريّات
الولائية للضّرائب وتنظيمها وصلاحيّاتها.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تحدث في مديريّات الضّرائب
للجزائر الوسطى وسيدي امحمّد وبتر مراد رايس
والحراش والشّراقة والرويبة التّابعة لمحافظة
الجزائر الكبرى. قبَّاضات الضّرائب المبيّنة قائمتها
واختصاصها الإقليمي" في الجدول الملحق بهذا
القرار.

المادّة 2 : تسمَّى قِبّاضة الضّرائب المكلّفة
بتحصيل الضّرائب والرسوم "قباضة الضّرائب".

وتسمّى قَبّاضة الضّرائب المكلّفة بالتّسيِير
المالى للبلديّات والقطاعات الصنّْحَيَّة كما يأتي :

* قَبّاضة بلديّة. عندما تتكقّل بتسيير بلديّة
واحدة؛

* قِبّاضة متعدّدة البلديّات. عندما تتكفّل بتسيير
عدة بلديّات؛

* قبَّاضة القطاع الصّْحَي. عندما تتولّى تسيير
مركز استشفائي جامعي أو الاختصاص الإقليميّ لقطاع
صحى.

المادة 3 : توضّح دوائر الاختصاص الإقليمي
لقبّاضات الضّرائب, عند الحاجة.؛ بمقرّر من مدير
الضرائب المعنى.

المادة 4: تلغى أحكام القرار المؤرخ في 26
رجب عام 1416 الموافق 19 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن إحداث قبّاضات الضّرائب فى الولايات
التّابعة للمديريّة الجهويّة للضرائب بالجزائر وتحديد
اختصاصاتها.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة
الشّعبية. :

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 9 سبتمبر سنة 1998.

علي براهيتيالجدول الملحق
قباضات الضّرائب التّابعة لمديريّات
الضرائب بمحافظة الجزائر الكيرى

مديريّة الضّرائب بالجزائر الوسطى

قبّاضات الضّرائب

قَبَّاضة الضّرائب
بالجزائر الوسطى
مركز ديدوش مراد

قبّاضة الضرائب
بالجزائر الوسطى
مركز كريم بلقاسم

دائرة الاختصاص الإقليميّ

بلديّة الجزائر الوسطى قطاع
العربي بن مهيدي

بلديّة الجزائر الوسطى قطاع

ديدوش مراد

بلديَّة الجزائر الوسطى قطاع
كريم بلقاسم

بلديّة باب الوادي القطاع
الشمالي

بلديّة وادي قريش "باب الوادي

جنوبا"

بلديّة القصبة قطاع الشمال
والأميراليّة

بلديَّة : القصبة الوسطى وأعلى
القصبة

قبَّاضات التّسيير
لبسسسسسسسسسوس.مسسب.سس سسسمر سوه 5

تعيين القبّاضة
ومقرها

1 د يوَ الح يِ
للجزائر

قبّاضة بلديّة
الجزائر الوسطى

قباضة بلديّة باب
الوادي

قبّاضة بلديّة وادى

دائرة الاختصاص الإقليمى
والمصالح المسيّرة الأخرى

مجلس التّنسيق الحضري
للجزائر - مكتب الشّعاون

الاجتماعي بالجزائر

بلديّة الجزائر الوسطى - العيادة
المركزيّة للمحروقين

بلدية باب الوادي

بلديَّة الرايس حميدو

بلديَّة بولوفين - القطاع السنّحَّيّ
ببولومين - دار الطّقولة
المسعفة ببولوغفين

بلديَّة القصبة

المركز الاستشفائي الجامعيٌ
بباب الوادي - القطاع الصنّْحَيّ
بباب الوادي - مستشفى جراحة
الأمصاب آيت ايدير -
مستشفى القطّار بوادي قريش-
- المركز الطَبَّيّ البيداغوجي
للأطفال المتخلّفين ذهنيا بباب
الوادي

مديريّة الضّرائب بيئّر مراد رايس

قَبّاضات الضّرائب

دائرة الاختصاص الإقليميٌ

بلديّة بئّر مراد رايس

بلديّتا بئر خادم وسحاولة

بلديّة بني مسّوس (بوزريعة .

فوجرو)

قَبّاضات التسيير
سلسٍسٍسسسسسسس.سسلسرسس.. سوسس . .را
دائرة الإختصاص الإقليمىٌ
والمصالح المسيّرة الأخرى

تعيين القبّاضة
ومقرها
قبَّاضة بلديّة بكر | بلديّة بكر مراد رايس - القطاع

مراد رايس الصحي بتر مراد رايس

قبّاضة بلديّة | بلديّة حيدرة - المركز الطْبّيّ
حيدرة البيدافوجيّ للأطقاال
المتخلّفين ذهنيًا بحيدرة -دار

الطّفولة المسعفة

بلديّة بر خادم - المركز الطب
البيدافوجي للأطفال
المتخلّفين ذهنيًا ببئر خادم

بلديّة ابن عمكنون
بلديّة الأبيار - القطاع الصنَّحّيّ
ببئّر طرارية

قبّاضة بلديّة
بوزريعة

قباضة القطاع

الصّْحيّ ببني

مسوس

المركز الطَبَّيّ الجامعي ببني

مسوس

مديريّة الضّرائب بالحراش

قَبّاضات الضّرائب دائرة الاختصاص الإقليمىٌ
والمصالح المسيّرة الأخرى
تعيين القباضة | رائرة الاختصاص الإقليمر”
ومقرها القطاع الصَّحّي بالحراش -
ا١ ‎١ ١ ١‏ زْالطَبَى البيداغفوجئٌ
قبّاضة الضٌرائب | بلديَّة الحراش قطاع 5 جويلية ا لطبي لبيداغوجي
9 8 لمتخلفين ذهنيا
بالحراش بالحراش - مدرسة الصغار
(5 جويلية) 1

واد الصم - مستشفى الاستعجالات
‎١ ِ ١‏ الجراحيّة "ال :
قياض الخترائب أ بلديّة المراش - قطاع بومسعطي لجراحية "الزميرلي

بومعطي قبّاضة بلديَّة وادي | بلديَّة وادي السّمار

السسمار

ببراقي

بلديّة سيدي موسى - مركز

المسّنين أو المعوّقين بسيدي

بلديَّة وادي السّمار

بلديّة الكاليتوس

دائرة الاختصاص الإقليميٌ
والمصالح المسيّرة الأخرى

القبّاضة المتعددة
البلديّات بالرغاية

قبّاضات الضّرائب (تابع)

دائرة الاختصاص الإقلي

بلديِّتا : الرغاية وهراوة

بلديّتَا : الدّار البيضاء وباب
الزوار

دائرة الاختصاص الإقليمى
والمصالح المسيّرة الأخرى

بلديّة الرّويبة - القطاع الصَّحَّيّ
بالرويبة - المركزا لبي
البيداغوجي للا فال
المتخلفين ذهنيا بالرّويبة

بلديّات عين طاية - المرسى -
برج البحري - دار الطقولة
المسعفة - مركز الأطفال

المتخلّفين ذهنبًا

بلديّتا : الرغاية وهراوة

قَبَّاضات التّسيي (تابع)

دائّرة الإختصاص الإقلي ل
والمصالح المسيّرة الأخرى

بلديّة برج الكيفان - المركز
الطَّبّيّ البيدافوجي للأطفال
المتخلّفين ذهنيًا ببرج
الكيفان

بلديّة الدار البيضاء

بلديّة باب الزوار - دار الأشخاص
غير المؤهلين أو ‎١‏ نين

بباب الزوار

مديريّة الضّرائب بالشّراقة

قَبّاضات الضّرائب

دائرة الإختصاص الإقليمي

بلديَّات درارية - بابا ب"

العاشور

قَبّاضات الضّرائب (تابع)
لممسيسسسسسسيسسراسسسس ا سسسسسسسصصضس

دائرة الاختصاص الاق ا
مر ص الإفليمي

بلديتا الدويرة والخرايسيّة

قبّاضة الضترائب | بلديِّتا دالي ابراهيم وأولاد فايت

بدالي ابراهيم

بلديّتا عين البنيان والحمّامات

بلديّات سطاولي - سويدانيّة -
معالمة - رحمانية

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

بلديّة : زرالدة - مركز إعادة
التّاهيل بالشّاطىء الأزرق -
القطاع الصّْحَيّ بزرالدة

بلديّتا سطاولي وسويدانيّة

بلديّة دالي ابراهيم - دار
المسثّين أو المعوقين بدالي
ابراهيم - المركز الوطني
للطّبٌ الرّياضي بابن عمكنون

قبّاضة بلديّة دالي
ابراهيم

دائرة الاختصاص الإقليمىٌ
والمصالح المسيّرة الأخرى

بلديّات بر توتة - تسالة
المرجة - أولاد الشبل

قبّاضة بلديّة أولاد | بلديّة أولاد فايت - مستشفى
فايت إعادة التّربية بتقصراين -
مدرسة صغار المكفوفين
بالعاشور
القبّاضة المتعددة
البلديّات بدرارية

بلديّتا الدويرة والخرايسيّة

القطاع الصََّحَي بالدويرة -
السنَّسّيّ بالدويرة | المركز الطَبّيّ البيدافوجي

قبّاضة القطاع

مديرية الضرائب يسيدى امحمد

قَبّاضات الضّرائب

دائرة الاختصاص الإقليميٌ

قَبّاضات الضّرائب (تابع)

دائرة الإختصاص الإقليميٌ

بلديّتا حسين داي - المقارية

دائرة الاختصاص الإقليمى
والمصالح المسيّرة الأخرى

بلديَّة القبة. القطاع الصّْحّيّ
بالقبة

بلديّة الحامَّة العناصر

بلديَّة المدنيّة - دار الطّفولة
المسعفة بالمدنيّة

المركز الاستشفائي الجامعي
بالجزائر الوسطى مصطفى -
المركز الصّْحّي بسيدي أحمد -
مركز بيار وماري كوري -
مدرسة صغار الصنّم بالجزائر -
دار الطّفولة المسعفة بالجزائر

دائرة الإختصاص الإقليميٌ
والمصالح المسيّرة

الأخرى

قبّاضة القطاع المركز الاستشفائي الجامعي
الصحي بحسين بالجزائر القطاع الشّرقي -
داي القطاع الصنَّحيّ بحسين داي -
مستشفى الأمراض العقليّة
دريد حسين - مدرسة التكوين

شبه الطَبّي بحسين داي

وزارة الطاقة والمناجم

