حرّر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 6 سبتمبر سنة 1998.

قرار مؤرّخ في 15 جمادى الثانية عام 1419

الموافق 5 أكتوبر سئة 1998. يتضمّن
الموافقة على بناء منشأة كهربائيّة.

إن وزير الطّاقة والمناجم.
- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة 1985

والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيّة ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغاز. لا سيّما المادّة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرَئّاسي رقم 97 - 231
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90
المؤّرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز المنشآت الكهربائيّة والغازيّة وتغيير
أماكنها وبالمراقبة. لاسيّما المادّة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 475
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيَّة للكهرباء والغاز إلى
مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعيٌ وتجاري,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 280
المؤرّخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطّابع الصّناعي والتّجاري
"سوتلغاز ".

- وبمقتض المرسوم التّنفيذي رقم 96 -214
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على طلبي المؤسّسة العموميّة "سوتلغان”
المؤرخين في 4 أبريل سنة 1994 و29 يونيو سنة
8

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من
المرسوم التنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ يوافق على بناء
المنشأة الكهربائيّة الآتية

- خط كهربائي أرضيٌ 60 كف. باب الزوار -
مطار هواري بومدين (محافظة الجزائر الكبرى).

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثّانية عام 1419
الموافق 5 أكتوبر سنة 1998.

يوسف يوسفي

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سباوك - الجزائو