وزارة الداخليّة والجماعات
المحلية والبيئة

قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 8 جمادى
التثّانية عام 1419 الموافق 29 سيتمبر
سنة 1998, يحدد مهام المكتب البلديٌ
للنّشاط الاجتمامي.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة.

ووزير الماليّة»ووزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين
المهني.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرّخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سئنة
5 والمتعلّق بحماية الصّحَّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 96 - 406
المؤرّخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 تنوقمبر
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهنئ.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 471-96
المؤْرّخ في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر
سنة 1996 الذي يحدّد القواعد الخاصَّة بتنظيم مصالح

0

النّشاط الاجتماعي في الولاية و سيرهاء
يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا باحكام المالدة 5 من
المرسوم التنفيدي رقم 471-96 المؤرخ في 7
شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر سنة 1996
والمذكور أعلاه. يحدٌَّ هذا القرار مهامٌ المكتب البلدي
للنّشاط الاجتماعي.

المااّة 2 : يكلّف المكتب البلديّ للنّشاط
الاجتماعي الذي تندرج نشاطاته في إطار المهامٌ العامّة

للبلدية. تحت سلطة رئيس المجلس الشّعبي البلدي.
بتطوير برنامج النّشاطات الاجتماعيّة وتنفيذها على
المستوى المحلي. وذلك ضمن امتداد مهام مديريّة
النّشاط الاجتماعي للولاية.

وبهذه الصنّفة. يكلّف المكتب بما يأتي :

- إحصاء الأشخاص المعوزين والمستضعفين
والمعوقين الّذين هم في حاجة إلى إعانة اجتماعيّة من
الدولة.

- تنظيم نشاطات الورشات ذات المنفعة العامَّة
وتأطيرهاء

- إعداد بطاقيَّة بلديّة للمستفيدين من الإعانات
الاجتماعيّة التي تمتحها الدّولة طبقا للتّشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- جمع طلبات الراغبين في الحصول على الإعانة
الاجتماعيّة في إقليم البلديَّة ودراستها وتبليغها إلى
مدير النّشاط الاجتماعي في الولاية مشفوعة بتحقيق»
إذا اقتضى الأمر ذلك.

- القيام بكلٌ نشاط لوقاية السُكّان المحرومين
وتوجيههم ومسائندتهم.؛

- إجراء التّحقيقات والدّراسات حول المشاكل
الظّرفية للنّشاط الاجتماعي التي تطلبها الهياكل
المعنيّة المكلّقة بالنّشاط الاجتماعى فى حدود
اختصاصها الإقليمي. ل

- إشراك الحركة الجمعويّة ذات الطابع
الاجتماعيً في تطوير التعبير عن التّضامن المحلي
والوطني بتمكينها من المساهمة في كلّ عملية إعانة
للأشخاص المحرومين ومساعدتهم.

- إعداد تقارير فصليّة حول الوضعيّة والنّشاطات
الاجتماعيّة للبلديّة وتبليغها إلى مديريّة التّشاط
الاجتماعي في الولاية.

المالداة 3 : تضع المصالح اللآمركزيّة في
الولاية المكلّفة بالنّشاط الاجتماعي أو كلّ هيئة أخرى
مكلّفة بتطوير نشاطات الإعانة والمساعدة
الاجتماعيتين. كلّ الوسائل البشريّة والماديّة. عند
الحاجّة. تحت تصرف المكتب البلدئ للتّشاط
الاجتماعي. وذلك في حدود الاعتمادات المتوفّرة.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 جمادى الثّانية عام 1419
الموافق 29 سبتمبر سنة 1998.
وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة
والبيئة
مصطفى بن منصور
الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريً
والوظيف العمومي

أحمد ثنوى

وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والدّكوين
المهني
حسان العسكري

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب
لدى وزير الماليّة
المكلّف بالميزائيّة
علي براهيتي

وزارة المالية

