- المشاركة في إعداد التتظيمات الوطنيّة
والدأوليّة المرتبطة بحماية الطّبيعة؛ وتنفيذها
وتقييمها".

المادّة 3: تعدل أحكام المادة 5 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 91 -33 المؤرّخ في 24 رجباعام
1 الموافق 9 فبراير سئة 1991 والمذكور
أعلاه . كما يأتي :

" المادّة 5 : تزود الوكالة قصد تحقيق أهدافها
بما يأتي :

- مصالح مركزيّة.

- وحدات مختصة ".

المادة 4 : تعدل وتتمّم أحكام المادّة 9 من
المرسوم التنفيذيٌ رقم 33-91 المؤَرّخ في 24
رجب عام 1411 الموافق 9 فيراير سنة 1991
والمذكو أعلاه؛ كما يآتي :

" المادّة 9 : يتكوّن مجلس التّوجيه من الأعضاء

- ممثل الوزير الوصيء رئيساء

- ممثّل الوزير المكلّف بالبيئة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّربية الوطنيّة

- ممثّل الوزير المكلّف بالبحث العلمي

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّخخْطيط.

يشارك المدير العام للوكالة والعون المحاسب في
الاجتمامات مشاركة استشاريّة.

يجب أن يتمتنّع أعضاء مجلس التّوجيه الّذين
يمتّلون الوزراء برتبة نائب مدير على الأقلّ في
الإدارة المركزيّة".

المادة 5 : تعدل وتتمّم أحكام المادّة 13 من
المرسوم التّنفيذئ رقم 91 - 33 المؤرخ في 24

رجب عام 1411 الموافق 9فبراير سنة 191
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادة 13 : يعيّن المدير العام للوكالة بمرسوم
تنفيذيٌ بناء على اقتراح من الوزير الوصي.

ويساعده في أداء مهامَّه مديرو الوحدات
ومسؤولوها.

يعين المديرون بقرار من الوزير الوصي بناء
على اقتراح المدير العامٌ للوكالة.

يعيِّن مسؤولو الوحدات بمقرّر من المدير العام".

المادة 6 : تعدل وتتمّم أحكام المادّة 19 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 33-1 المؤرخ في 24
رجب عام 1411 الموافق 9 فبراير سنة 1991
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادة 19 : يحدّد الوزير الوصى والوزير
المكلّف بالماليّة والوزير المكلّف بالوظيف العمومئ.
بقرار مشترك, التنظيم الداخلي للوكالة".

المادّة 7 : تلغى أحكام الموادٌ 6 و14 و15 من
المرسوم التنفيذيٌ رقم 33-1 الموؤرخ في 24
رجب عام 1411 الموافق 9 فبراير سنة 1991
والمذكور أعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الاّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 رجب عام 1419 الموافق
0 نوفمبر سنة 1998.

