
‏_تسشحسيس سم

‏مرسوم مؤرخ فى 3 ر بيع الاول عام 1403 الموافق
8 يناير سنة 1983 يتضمن التجس بالجنسية

‏الجزاترية (استدراك)..

‏الجريدة الرسمية

‏العدد 2 2 الصادر بتاريخ | الأن الان فصاعدا

‏26 ربيع الاول عام 43م الموافق 11 ينامي

‏سنة وقود.
الصفحة 77 العمود الثاثى +"
يضاف بعد السطى 31 ما ياقى +
فتيحة بنث احسد. المولودة فى أول يتاي
7 بالمرسى الكبير (وهراتن), وتدعى ص0حكن
د الكوش فتيحة ء

‎1726

الصفحة 79 م العمود الاولى

يضاف بعد السطن و ما يأتى *

مزيانى صليحة المولودة فى 33 يناين: سنة
6 بيبوهران.

الصفحة 80 ب العمود الثانى.
يضاف بعد السطن 20.ما يأتى 8

زيزى آميتة المولودة فى 7 يناي سنة 2954
بمدينة الجزائن (الدائرة 3)»

(والباقى يدون تغيين)*:

وزارة الفلاحة والثورة الزراعيسة

