وزارة الدقاع الوطني"

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 19 ربيع
الثاني عام 1419 الموافق 10 أكتوير
سنة 1998. يتضمّن تحديد المبادىء
العامّة التي تحكم إعداد مخطّط "تل

إن وزير الدّفاع الوطني
ووزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة.
ووزير التّقلء

- بمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرّخ في 29
صفر عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973
والمتضمّن إحداث المصلحة الوطنيّة لحراسة
الشواطىء. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى المرسوع الرّئاسي رقم 94 - 46
المؤرّخ في 24 شعبان عام 1414 الموافق 5 فبراير
سنة 1994 والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى رئيس
أركان الجيش الوطني الشعبي

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 290-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن إنشاء مركز وطني
ومراكز جهويّة لعمليّات الحراسة والإنقاذ في البحر»ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 503
المؤرّخ في 24 جمادى الثّانية عام 14172 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في المديريّة العامّة للحماية المدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 247
المؤّرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق
0 غشت سنة 1994 الذي يحدّه صلاحبّات وزير
الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح
الإداري

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 279
المؤرخ في 1 ربيع الثاني عام 1415 الموافق
7 سبتمبر سنة 1994 والمتضمّن تنظيم مكافحة
تلوّث البحر وإحداث مخطّطات استعجاليّة لذلك.
لاسيماالمادة 5 منه.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّ هذا القرار المتّخذ
تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذيٌ رقم 279-94
المؤرخ في 1 ربيع الثّاني عام 1415 الموافق
7 سبتمبر سنة 1994 والمذكور أعلاه, المبادىء
العامة التي تحكم مخَطّط "تل بحر".

المالاّة 2 : يرتكز مخطط "تل بحر" على
محورين. وهما :

- الإطار التنظيمي؛

- الإطار العملياتي وكيفيّات التَّدخّل.

المادة 3 : يحدد المحور التنظيمي إطار
مكافحة أشكال الثّلوتْ البحري ويوضّح على
الخصوص ما يأتي :

- الهياكل الأساسيّة والدور المنوط بهاء

- الهياكل المشاركة والمساعدة وكيفيَّات

- الوسائل البشريّة والماديّة التي يجب وضعهاء- تنظيم العلاقات الوظيفيّة بين المتد لين
الأساسيين وهياكل المساعدة والمشاركة.

- الجزاءات الناتجة عن مسؤوليّات كل الجهات.

المادّة 4 : يحتوي المحور العمليّاتي على
مرفقة بالآدلّة التّطبيقيَّة المعمول بها وعند الاقتضاء.
تبيانات الصّيغ المختلفة لكل نمط من أنماط
التدخْل.

المادة 5 : يُحضّْر مخطط "تل بحر" طبقا
لأحكام المادتين 3 و 4 المذكورتين أعلاه. حسب
المبادىء العامة والتّصاميم الملحقة بهذا القرار.

المادة 6 : يوافق رئيس اللّجنة على مخطّط
"تل بحر" وتوزعه الهيئات الوزاريّة المعنيّة على
المتدخّلين الرئيسيين.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 10 أكتوير سنة 1998.

وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة
والبيئة

عن وزير الدّفاع
الوطني"
وبتفويض منه
رئيس أركان
الجيش الوطني" الشعبي
القريق محمد العماري مصطفى بن منصور
وزير التقل

سيد أحمد بوليل

الملحوّ

المبادىء العامة التي تحكم إعداد مخطّط

الفصل الأول
أحكام عامّة
1- تنظيم مخطّط "تل بحر" :
يأخذ تنظي ,1 "تل بحر" في ‎١‏ بان
الطبيعة الخاصّة للأعمال التي يتعيّن القيام بها في
البحر أو على السّاحل وذلك حسب توزيع المسؤوليّات
على المستوى الوطني والجهوي والولائي.

تشكّل لجان ؛ تل بحر" الوطنيّة والجهويّة
والولائيَّة إطارا للتّشاور والمتابعة والمراقبة من
أجل تحسين قدرات المحاربة والمراقبة والإنذار.
وبهذه الصنّفة تضمن الآمانة الدائمة لكلّ لجنة :

- مسك سجل تاريخي للعمليّات.

- طلبات المنتوجات والعتاد الضّرورئ.

- تحضير ملفّات التّعويضات اللآحقة.

- توظيف مستخدمين للاعم.

- إبرام عقود المساعدة؛

- جمع المعلومات وتوزيعها على السّلطات
المحليّة والوطنيّة وكذا الهيئات الدّوليَّة المعنيَّة
ووسائل الإعلام.

2 - الهياكل العمليّاتيّة :

تضمن مراكز عمليَّات الحراسة والإنقاذ في
البحر إدارة عملبّات محاربة التثّلوت البحري.

غير أنّه. عندما تصل عمليَّات مكافحة التّلوتث
البحريً إلى اليابسة, عبن مدير العمليّات الميدانيّة
من بين ضبَّاط الحماية المدنيَّة ويبقى مرتبطا بمركز
العمليّات المختص حسب الكيفيَّات المنصوص عليها
في المادة 1 من المرسوم الرّئاسي رقم 90-95
المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق
0 سيتمبر سنة 1995.

يجب على كل شخص طبيعي أو معنويّ بحموزته
معلومة قد تضع الوسط البحريّ في خطر أن يِبلّغْ بها
في حينها :

- مصالح حراسة الشواطىء (م. و. ح. ش)ء

- مصالح الحماية المدنيّة (م. ع. ح. م).

يمكن إرسال المعلومات كذلك إلى :

- الدّرك الوطنيّ (ق. د. و).

- الأمن الوطني (م. ع. أ. و)ء

- القوات البحريّة (ق. ق. بح)؛

- القرات الجويّة (ق. ق. ج).

- مديريّة البحريّة التّجاريَّة (وزارة التّقل)؛

- قبطائيّات الموانىء.

- مجهُز السفينة.

- محطات الراديو السّاحليّة.

- مراكز الملاحظة والمثارات.

- أبراج المراقبة للمطارات.

- مصالح الغابات.

- مفتّشيّات ومصالح البيئة.

المهم هو الإيصال السّريع للمعلومات إلى مراكز

عمليّات المراقبة والإنقاذ في البحر (م. و ع. ح. ‎١!‏ م.
جع .1 أقام.ج. قاع ح. !).

يجب على ربابنة السّفن. في حالة وقوع
حادث في البحرء تبليغ المعلومات إلى المصلحة
الوطنيّة لحراسة الشواطئء (م قا ع اح إم. جع ح.
!. م. ج. ف. ع. ح. !) وذلك حسب البرقية
التّموذجيَّة.

الفصل الثاني

الإثذار

تكلّف المراكز المحليّة للعملبيّات بمراقبة
المعلومات والتّأكّد منها وإرسالها إلى رؤساء اللّجان
المناسبة حسب البرقيّة التّموذجيّة.

ويعلمون كذلك المصالح المختصتة التي يمكنها
على ضوء البرقيّات المتلقّاة. إعطاء الإنذار.

وفي جميع الحالات؛ تنذر المصالح والأجهزة
المعنيّة بتشغيل مخطّط "تل بحر" من طرف المركز أو
المراكز العمليًاتية وتحضّر وسائلها.

يعبّىء رئيس المركز العملياتي المنذر جميع
وسائله ويقترح. عند الضرورة. على أمين لجنة
"تل بحر" إعلان انطلاق مخطّط "تل بحر" المناسب.

الفصل الثالث
إعلان انطلاق مخطّط 'تل بحر"

على ضوء البرقيّات المستلمة. يقرّر رئيس لجنة
"تل بحر" المناسبة إعلان انطلاق مخطّط "تل بحر".

وِيِبلَمْ هذا القرار إلى المصالح المختصنّة المعنيّة
تنفيذ ,5 "تل بحر" المناسب.

أ ) - العمليّات المترتّبة عن إعلان
انطلاق المخطّط :

عند إعلان انطلاق مخطّط "تل بحر". تمتخل
الأجهزة المكلّفة بالمحاربة إلى تعليمات رئيس المركز
العملياتي.

ويوجّه إليهم بلاغ مستعجل من طرف أمين لجنة
"تل بحر" التي تعلن إنطلاق المخطّط.

وبمجرد إعلان إنطلاق المخطّط؛ يجتمع الأمين
بلجنة "تل بحر" وتكلّف هذه الأخيرة بمتابعة سير
العمليّات من خلال التّقارير المتعلّقة بالوضعيَّة
المرسلة من طرف المركز العمليّاتي المعني وتحقيق
الدّعم,؛ عند الحاجة. بالوسائل المطلوبة.

ب ) - التّدابير المرافقة :

المحاربة:

1- معالجة أقصى نسبة للتَلوّث في عرض البحر
وبأسرع وقت ممكن.ء

2- الح من توسنّع الكارثة والتّقليل منها تحت
هبوب الريح.

3- نشر وسائل حماية السّاحل بصفة فوريّة.

لاايمكن مباشرة العمل بكيفيّات التّدخل هذه إلا
بتوفّر الوسائل البشريّة والماديّة.

ب 1 ) - الوسائل الماديّة :

يجب تجهيز المخطّط بوسائل خاصّة وملائمة
لمحاربة التّلوّث البحرئ النّاتج عن حوادث.

تتولّى الأمانات العامّة للجان "تل بحر" إعداد
وتحيين قائمة للوسائل المتوفّرة الموجودة على
مستوى كل جهاز وى طني وتضمن توزيع مختلف
الوثائق على المصالح المختصّة التي ترسلها بدورها
إلى كلّ المراكز العمليّاتيّة.

يجب أن تحتوي الوثائق المرسلة على كشف
مستوف لتجهيزات وموادٌ مكافحة الثلوث. لااسيّما :

- وسائل مراقبة وحراسة البقع؛

- وسائل التقل.

- أجهزة كشف وحراسة البقع.

-وسائل المكافحة.

ب 2 ) - المستخدمون :

- عددهمى صفتهم؛

- المصدر والعنوان»

* الحماية المدنيّة.

* حرس الشواطىء.

ب 3 ) - الاتّصالات :
الاتّصالات بالفاكس. التّلاكس والهاتف.

يجب تدعيم وسائل الاتّصال بين :

* المصالح المختصنّة ومراكزها العمليًاتيّة
الأخرى في نفس مستواهاء

* المراكز الوطنيَّة والجهويّة لعمليّات الحراسة
والإتقاذ فى البحر وأمناء لجان "تل بحر" الدائمة.
على مستواهم.

بالإضافة إلى هذاء يجب أن يحتوي كل" مركز
عملياتي على قائمة تضم المعلومات الشخصيّة
(عنوان, رقم الهاتف) لرئيس لجنة "تل بحر" وأركانها
وبقيّة أعضائها.

- الاتّصالات اللأسلكية الكهربائيّة.

تضمن شبكة تصنّت على التَّردّات 2182 كلهرتز
(باللأسلكي) وعلى 500 كلهرتز (بالبرق اللأسلكي).
المكالمات المستعجلة بواسطة المصالح الآتية :

- محطات الراديو السّاحليّة.

- محطات الراديو المتنقّلة.

- قبطائنية الموانىء.

- المحطات البحريّة لحراسة الشواطىء.

- قواعد القوات البحريّة ومراكز المراقبة,

- قواعد القوّات الجويّة.

- مصالح الطيران المدنئ.

يجب توقّع خلق ترتٌ خاص لمخطّطات "تل بحر"
تحدده مصالح البريد والمواصلات على شبكة التّردٌّ
العالي (0110)., القناة البحريّة الأوليّة؛ تدعم
شبكة إسناد (1117) في حالة عدم توفّر وسائل التْردَ
العالي (6011.

- الاتّصالات النٌَقّالة :

يجب تزويد فرق التَدخُلَ ومديريٌ العملبّات في
عين المكان بأجهزة تولكي ولكي بترت مشترك وذلك
من أجل تنسيق عمليّات المكافحة في الميدان.

الفصل الرابع
ليَّة ا 1ط "تل د .

تنطلق عملية المكافحة طبقا للفصل الثّانى
من المرسوم التّنفيذيٌ رقم 94 - 279 المؤرّخ في 17
سبتمبر سنة 1994 وحسب الرسم التمثيلي المعدٌ من
طرف لجنة "تل بحر" والّذي يحتوي على المراحل

الإجرائيّة الآتية :

1- في حالة وقوع حادث. وبعد التّأكّد من
المعلومة, يجب إيقاف انسكاب المحروقات, مندما :

- تصطدم سفينة محمّلة بمحروقات أو مواد

خطيرة أخرى بناقلة بترول أو سفينة أخرى»

- حدوث ثغرة في جهة من هيكل سفينة محمّلة
بمحروقات أو مواد خطيرة أخرى بفعل جنوح السنّفينة
أو اصطدامها.

2 - عندما يتم الانسكاب. يجب إزاحة مصدر
التَلوّث وهذا بتدمير السّفينة أو جرّها.

3- عندما يتمٌ إيقاف الانسكاب أو أثناء القيام
بهذه العمليّة. يجب القيام بعمليّة محاصرة واسترجاع
بقعة المحروقات المنسكبة. ولا يمكن هذه العمليّة أن
تتم إل إذا توفّر الأفراد والتجهيزات وسمحت بذلك
الأحوال الجويّة.

- إذا لم تكن عمليّة الحصر والاسترجاع ممكنة.
يجب القيام بتشتيت البقعة وهذا بتوفّر الأقراد
والتّجهيزات والظّروف الجؤية الملائمة.

5 - إذا كانت العمليِّتان المذكورتان أعلاه غير
ممكنتين؛ يجب مراقبة البقعة ومتابعتها.

6 - إذا اتجهت البقعة نحو السّاحل. فيتعيّن
حمايته؛ وفي هذه الحالة. يجب تحديد المناطق الأكثر
إعوارا والبدء بحمايتها.

7 - إذا كانت حماية السّاحل غير ممكنة أو فى
حالة تلوّث السّاحل رغم الإجراء المذكور آنفاء يجب
عندئذ البدء فى تنظيف السّاحل.

غير أن عمليَّة التنظيف هذه لا تتم إلا إذا :

أ- توفّر الأفراد والتجهيزات.

ب - لم تضر عمليّة التتظيف بالبيئة.

ج - كان التّنظيف ضروريًا.

8 - إذا انتقلت البقعة إلى بلد مجاورء يجب
إعلامه فورا.

9- في حالة انسكاب مواد كيماويَّة سامة أو
خطيرة. تتَّحَدْ عدّة طرق للمكافحة وهذا حسب
الخصائص الفيزيائيّة والكيميائيّة للمادّة المنسكبة :

9- تخفيف السّفينة.

9 - المحاصرة.

9-الا سترجاع؛

9- التحييد.؛

9- الجرف.

قبل البدء في أيّة عمليَّة. يجب إعلام الجمهور
والصّيادين بذلك. وعلاوة على ذلك. يجب أيضا إعلام
السّفن التّجاريَّة المتواجدة في المنطقة التي وقع
فيها الانسكاب قصد :

أ ) - مساعدة وإنقاذ الأشخاص الذين هم في خطرء

ب ) - المشاركة الاحتمالية فى محاربة الكارشة
بواسطة الوسائل الموجودة على متن السّفينة.

الفصل الخامس
اختتام مخطّط تل بحر

يِبِلَغْ رئيس المركز العمليَاتي بنهاية مملبّات
المكافحة رئيس لجنة "تل بحر" الذي يعلن بدوره
عن اختتام مخطّط "تل بحر".

يبلّغ هذا الاختتام إلى جميع المصالح المعنيّة
عن طريق الآمانة الدائمة للّجنة.

يحرّر تقرير ختامي من طرف لجنة "تل بحر"
ويرسل إلى الأجهزة المعنيّة. ويحتوي هذا
التقرير على :

- تقييم الخسائر والأضرار التّاجمة.

- الإجراءات المتّخذة لتعويض الضحايا وتغطية
المصاريف المدقوعة من طرف كلّ جهاز استخدم
وسائل في هذه العمليّة.

- التّعاليمٍ المستخلصة من العمليّة والّتي يمكن

أن تساهم في تحسين مخطّط "تل بحر
الفصل السّادس
مخطّطات "تل بحر" الجهويّة والمحليّة
نظرا لخصوصيّات كلّ منطقة ساحليَّة. تعتمد
مخطّطات "تل بحر" الجهويَّة والمحليّة على
التصاميم المتضمّتة الإطار التّنظيمي والإطار
العمليّاتي لمخطّط "تل بحر" المرفقة بهذا الملحق.
ع ب يتخ 5 الإطار ا سك ِ 7 4 ل
الفصل الأول
أحكام عامّة
- الموضوع : ( التعليمة ).
- تعريف ( مخطّط "تل بحر" الوطني أو مفاهيم
أخرى قد تكون غامضة ).
- ميدان التّطبيق ( بحر وساحل ).
( الحوادث ).

هياكل مخطّط "تل بحر" الوطني

1- الهياكل الإداريّة والخاصّة بالتتسيق
( لجنة وطنيّة. جهويّة. ولائيّة وأخرى ).

2- الهياكل العمليًاتيّة (م. و. ح. ش )ء

3- المراكز العمليّاتية.

4- هياكل المساعدة ( الخبراء )ء

5- هياكل الإسهام ( مصالح الأمن والأسلاك
شبه العسكريّة ).

الفصل الكالث
وسائل مخطّط 'تل بحر" الوطنيٌ
- الوسائل الخاصّة بالمخطّط.ء

- الوسائل التي تتوفّر عليها الهياكل الأخرى
وهي مخصّصة للمخطّط»ء

- الوسائل الخاصّة للهياكل والَّتي يمكن
أن يساهم بها عند الطّلب.

- الوسائل الخارجيّة ( دعوة متدخّلين مختصّين
من أجل أداء بعض العمليّات ).
الفصل الرابع
العلاقات الوظيفيّة بين مختلف هياكل
مخطط "تل بحر" الوطتي
الفصل الخامس

جزاءات المسؤوليّات المترتّبة عن أعمال
الأطراقف أيَا كانت.

الفصل السّادس
أحكام نهائيّة.
تصميم يتضمّن الإطار التنظيمي
لمخطّط "تل بحر
الفصل الأول
أحكام عامَّة
الفصل الثاني

تصنيف الحوادث التي تستدمي إعلان انطلاق
مخطط تل بحر

الفصل الثالث
إجراءات الاتّصال والإنذار.
- الإتّصالات ودارة مرور المعلومات,

- الإنذار.

الفصل الرابع
إعلان انطلاق مشطّط "تل بحر"
ومسار تشغيله

الوطني

-السلطات.

-الأعمال.

- التّدابير المرافقة.

الفصل الخامس

اختتام مخطّط "تل بحر" الوطني.

الملحقات :

1 - الرّسوم التمثيليّة الرّئيسيَّة لمسار تشغيل
مخطط "تل بحر " الوطني.

- الرسم التمثيلي للتَدَخّلل حسب نوع الحدث.

3- مخطط الاتّمسالات بين مختلف هياكل
المخطّط ( عناوين - هواتف - فاكس - راديو

4- متفرقات.

وزارة العدل

