وزارة العدل

قرار مؤرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1419
الموافق 15 غفشت سنة 1998
يتضمّن المصادقة على التّظام
الداخلي للّجنة الوطنيّة للتّتسجيل
المتعلقة بالوكيل المتصرف

02

القضائي.

إن وزير العدلء

- بمقتضى الأمر رقم 23-96 المؤرخ في 23
صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996
والمتعلق بالوكيل المتصرف القضائي لاسيّما
المادتان 13 و37 مثنه. :

-وبمقتة المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 - فر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 417-97
المؤّرّخ في 8 رجب عام 1418 الموافق 9 نوفمبر سنة
7 الذي يحدد كيفيّات إعداد قائمة الوكلاء
وإدارة صندوق الضّمان وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 418-97
المؤّرّخ في 8 رجب عام 1418 الموافق 9 نوفمير سنة
7 الذي يحدّد أتعاب الوكلاء المتصرفين

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يصادق على النّظام الداخلي
للّجنة الوطتيّة للتّسجيل المتعلّقة بالوكيل المتصرف
القضائي الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1419
الموافق 15 غشت سنة 1998.

محمد آأدمى

الملحق
النّظام الدّاخلي للّجنة الوطنيّة للتّسجيا
المتعلّقة بالوكيل المتصرّف القضائي

الفصل الأئّل

أحكام عامّة

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من
الأمر رقم 23-96 المؤرخ في 23 صفر عام 1417
الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بالوكيل
المتصرّف القضائي. يحدّ هذا النّظام الداخلي
قواعد سير النّجنة الوطنيّة للتّسجيل المتعلّقة
بالوكيل المتصرف القضائي وإجراءاتها اّتي
تدمى في صلب النّصّ "اللّجنة الوطنيّة".

الماداّة 2 : تجتمع اللّجنة الوطنيّة بمقرٌ
وزارة العدل.

المادّة 3 : تجتمع الّجنة الوطنيّة بدعوة
من رئيسها.

وفي حالة تغيّبات متكرّرة من أحد أعضائها بدون
عذر مقبول. يمكن الّجنة الوطنيّة أن تقترح على
وزير العدل تعويضه.

المادة 4 : تزود أمانة اللّجنة الوطنيّة بمصلحة
تقنيّة وإداريّة توضع تحت سلطة الرّئيس. وتتوتى
هذه المصلحة على الخصوص تسجيل البريد واستلام
ملقّات التّسجيل وكلّ المهامٌ الإداريّة الأخرى المتعلّقة
بأعمال الأّجنة الوطنيّة.

المادة 5 : توضع تحت تصرف أمانة اللّجنة
الوطنيّة الوسائل الماديّة والبشريّة اللأزمة
لسيرها.

الفصل الثاني
إجراءات التسجيل في قائمة الوكلاء
المتصرّفين القضائيّين

المادة 6 : عملا بأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذيٌ رقم 417-97 المؤرخ في 8 رجب عام
8 الموافق 9 نوفمبر سئنة 1997 والمذكور أعلاه.
تودع طلبات التّسجيل في قائمة الوكلاء المتصرفين
القضائيّين مرفقة بالوثائق التّبوتيّة لدى أمانة
اللّجنة الوطنيّة أو ترسل إليها في رسالة مضمونة
مع إشعار بالاستلام. ٍ

المااّة 7 : يمكن اللّجنة الوطنيّة القيام بجميع
التحقيقات التي تراها ضروريّة فيما يخْصّ طلبات
التّسجيل المرسلة إليها.

المادّة 8 : تؤجّل الملقّات النّاقصة أو التى

تستدعي الحصول على معلومات إضافيَّة إلى

دورة لاحقة.

المادّة 9 : يفتح لدى أمانة اللّجنة الوطنيَّة
في المادّة 6 أعلاه. حسب التّرتيب التسلسلي
لتاريخ ورودها.

المادّة 10 : يرقّم ويوقّع على السّجِلٌ المذكور
فى المادّة 9 أعلاه رئيس اللّجنة الوطنيّة.

المادة 11 : يكلف أمين اللّجنة الوطنيّة
بتحضير ملقّات التّرشح واجتماعات اللّجنة الوطنيّة
التى يحددها الرئيس.

المادة 12 : تجتمع الّجنة الوطنيّة
لدراسة ملقّات التّسجيل في قائمة الوكلاء
المتصرّفين القضائيّين وتتَّحْدْ قراراتها بأغلبيّة
الأصوات؛ وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون

صوت الرّئيس مرجّْمًا.

المادّة 13 : يتولّى أمين اللّجنة الوطنية مسك
سجلّ الاجتماعات والمداولات الذي يرقّمه ويوقّع
عليه الرئيس, وتدوّن في هذا السّجلٌ جميع القرارات
المتّخذة ويوقّع عليها كل من الرئيس وأعضاء
اللّجنة الوطنيّة الحاضرين.

المادّة 14
القرديّة.

: يوقّع الرئيس على القرارات

ويتولّى أمين اللّجنة الوطنيّة تبليغها
إلى المعنيّين.

تحفظ أصول القرارات فى أمانة اللّجنة الوطنيّة.

المادّة 15 :ترسل قائمة المتصرفين
القضائيّين التي تعدّها اللّجنة الوطنيّة. إلى وزير
العدل طبقا للمادّة 5 من الأمر رقم 23-96 المؤرخ في
3 صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996
والمذكور أعلاه.

الفصل الثالث
انتخاب الوكلاء المتصرفين القضائيّين
الأعضاء في اللّجنة الوطنيّة وأعضاء مجلس

إدارة صندوق الضمان

المادّة 16 : تقوم اللّجنة الوطنيّة بتنظيم
انتخاب الوكلاء المتصرفين القضائبين الأعضاء في
الأّجنة الوطنيَّة المنصوص عليهم في المادة 9 من

الأمر رقم 96- 23 المؤرخ في 23 صفر عام 1417
الموافق 9 يوليو سثة 1996 رالمذكور أعلاه. وذلك
بعد إعداد قائمة الوكلاء المتصرفين القضائيّين التي
يحددها وزير العدل. ‎١‏

المادة 17 : يؤخذ بعين الاعتبار الاتم
البريديّ لاحتساب أجل الخمسة عشر (15) يوما
المنصوص عليها في المادّة 8 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 417-97 المؤرّخ في 8 رجب عام 1418 الموافق
9 نوفمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 18 : تطبّق الإجراءات الخاصّة
بانتخشاب الوكلاء المتصرفين القضائيين الأعضاء
في اللّجنة الوطنيّة على انتخاب أعضاء مجلس إدارة
صندوق الضّمان المنصوص عليه فى المادتين 18
و 19 من المرسوم التنفيذي رقم 417-97 المؤرّخ
في 8 رجب عام 1418 الموافق 9 نوفمبر سنة 1997
والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع

مكء 9
الإجراءات التأديبية

المادّة 19 : تجتمع اللّجنة الوطنيّة المنعقدة
كغرفة تآديبيَّة بدعوة من رئيسها للنّظر في الحالات

التَأديبِيّة.

المادّة 20 : يتولّى أمين اللّجنة الوطنيّة
تحضير الملقّات التَّأديبِيَّة التى تعرض على الغرفة
التّأديبيّة.

المادة 21 : يحدّد رئيس اللّجنة الوطنيّة
تاريخ اجتماع الغرقة التّاديِبِيَّة ويعيِّن أحد أعضاء
اللّجنة الوطنيّة مقرّرا.

المادة 22 : يخبر أمين اللّجنة الوطنيَّة
الوكيل المتصرف القضائي المحال على الغرفة
التّأْديبيّة بتاريخ اجتماع هذه الغرفة للتتظر

في قد قضيته.

المادّة 23 : يحقّ للوكيل المتصرف القضائئ
أو المدافع عنه الاطلاع على ملقّه التّاديبي الذي يوضع
تحت تصرّفه لهذا الفرض لدى أمانة اللّجنة الوطنيّة
قبل ثلاشة (3) أبَّامْ على الأقلّ من تاريخ الجلسة.

المادة 4 : يعرض المقرّر الوقائع المنسوبة
إلى الوكيل المتصرف القضائيً في تقرير يقدّمه
للغرفة التَّأديبيَّة. ويقدم ممثّل وزير العدل
طلباته.

المادة 25 : يقدّم الوكيل المتصرف القضائىّ
المحال على الغرفة التَأدِييبِيَّة توضيحاته حول الوقائع
المنسوبة إليه ووسائل دقاعه.

المادَّة 26 : تتداول الغرفة التَّأديبِيَّة بدون
حضور ممثّل وزير العدل.

المادّة 27 : تَتَخْذْ الغرفة التّأدِيِبِيَّة قراراتها
بأغلبيّة الأصوات. وفى حالة تساوي عدد الأصوات يكون

صوت الرئيس مر جحا.

الماادّة 28 : يتولّى أمين اللّجنة الوطنيّة مسك
سجلّ جلسات الغرفة التَّأديبيَّة الذي يرقّمه ويوقّع عليه
الرئيس. وتدوّن في هذا السّجل جميع القرارات التي
تتّخذها الغرفة التّأديبيّة ويوقّع عليها الرّئيس
والأعضاء الحاضرون.

المادة 29 : تكون جميع قرارات الغرفة

المالاّة 30 : يوقّع الرئيس القرارات الفرديّة
الصّادرة عن الغرفة التّأديبيّة.

ويتولّى أمين اللّجنة الوطنيّة تبليغ المعنيِّين
بالقرارات الفرديَّة الصّادرة عن الغرفة
التأديبيّة.

تحفظ أصول قرارات الغرفة التَادِيبِيَّة فى أمانة
اللجنة الوطنيّة.

الفصل الخامس
أحكام ختاميّة
المادّة 31 : يمكن الّجنة الوطنيّة تعديل

هذا النّظام الداخلي. عند الضّرورة؛. حسب نفس
شروط إعدادهة.

وزارة التقل

