سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 -114
المؤرّخ في 21 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 18
أبريل سنة 1998 الذي يحدّ كيفيّات تسيير حساب
التّتخصيص الخاص رقم 090 - 302 الذي عنوائه
"صندوق ترقية التكوين المهنيّ المتواصل".

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل وتتمَّم أحكام المادّة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 114-98 المؤرّخ في 21 ذي
الحجّة عام 1418 الموافق 18 أبريل سنة 1998
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

" المادّة 3 : يقيِّد في الحساب رقم 090 - 302

- نفقات التّسيير المتعلّقة بتطبيق برامج
التكوين المهني المتواصل.

تكلّف بتسيير حساب التّخصيص الخاص
المذكور أعلاه. هيئة وطنيّة ذات طابع خاص تحدد
وصايتها وقانونها الأساسي ومهامّها وكذا كيفيَّات
تنظيمها وتمويلها وسيرها عن طريق التنظيم.

( الباقي بدون تغيير) ".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1419 الموافق
5 نوفمبر سنة 1998.

أحمد أويحيى