
وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 21 جمادى
الشّانية عام 1419 الموافق 12 أكتوبر
سنة 1998,. يحدد إطار تنظيم
المسابقات على أساس الشتهادات
والامتحانات والاختبارات المهنيّة
للالتحاق بمختلف الأسلاك التّابعة لقطاع
البلديات.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة.
والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- محمد مزيود. فى ولاية النّعامة.

- بن عمر بخوش. في ولاية عين تموشنت.

بموجب مرسوم تنفيذئ مؤْرّخ في 2 شعبان عام
9 الموافق 21 نوقمبر سئة 1998 يِعيِنْ السّيد
محمّد مقعاش, رئيس دائرة في ولاية أمّ البواقي.

