حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1419 الموافق

5 نوفمبر سنة 1998.

مرسوم رئاسي رقم 98 - 359 مؤرّخ في 25
رجب عام 1419 الموافق 15 توفمبير
سنة 1998, يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزائيّة تسيير وزارة الشّؤون
الخارجيّة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 77- 6
و 125 ( الفقرة الأولى ) منه.- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,

- وبمقتضى القانون رقم 08-98 المؤرّخ في
2 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 5 غفشت سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلي لسنة
8

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 29
ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيّة التسيير بموجب
قانون الماليّة التكميليٌ لسنة 1998

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07-98
المؤرّخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخمتّصة
لوزير الشّؤون الخارجيَّة من ميزانيّة التّتسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1998,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره ثلاثمائة وعشرة ملايين دينار
(310.000.000 دج) مقيّد في ميزائيّة التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -
احتياطي مجمّع".

المادة 2 : يخَصنَّص لميزانيَّة سنة 1998
اعتماد قدره ثلاثمائة وعشرة ملايين ديثار
(310.000.000 دج) يقيّد في ميزائيّة تسيير وزارة
الشّؤون الخارجيَّة وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير الشّؤون
الخارجيّة. كلّ فيما يخصنّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1419 الموافق
5 نوفمبر سنة 1998.

اليمين زروال

الجدول الملحق

الاعتمادات
المخصنّصة (دج)

وزارة الشّؤون الخارجيّة

القرع الأول

فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالع
الإدارة المركزيّة - الأدوات والأثاث 1”.0).0
15000000 --
1000.00

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثّالث

الاعتمادات
المخصّصة (دج)

العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم الثاني

النّشاط الدّولي

المشاركة في الهيئات الدوليّة 00م .8

8.0

مجموع العنوان الرابع 8.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 22-0

الفرع الجزئي الثاني

المصالح الموجودة في الخارج

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الثالث

الموظفون - الدّكاليف الاجتماعيّة
المصالح الموجودة في الخارج - الضّمان الاجتماعيّ 0-00
مجموع القسم التّالث 0. 50-0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح الموجودة في الخارج - تسديد النّفقات 0 8 ‎ -‏ 9#2'
المصالح الموجودة في الخارج - اللوازم 0 10
المصالح الموجودة في الخارج - التكاليف الملحقة 12.0.0

مجموع القسم الرابع 2270-0

الجدول الملحق (تابع)

القسم السّابع

الاعتمادات
المخصّصة (دج)

النّفقات المختلفة

المصالح الموجودة في الخارج - العمل الدبلوماسيّ - المصاريف المختلفة.

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الاعتمادات المخصّصة

