الرتبة أو السّلك المعني؛ عضوا.

يمكن اللّجنة أن تست تستعين أي شخص مؤهل إن
اقتضى الأمر ذلك.

المادّة 10 : يعيّن المترشّحون المقبولون
نهائيًا في المسابقة على أساس الشهادة أو الامتحان
المهني إِمَّا بصفتهم متدربين ويعيّنون حسب
احتياجات المصلحة أو مقبولين لمتابعة تكوين
متخصّص, كما ينص عليه المرسوم التّنفيذي رقم
8- 102 المؤرخ في 12 أبريل سنة 1993 المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه.

المادة 11 : كل مترشّح لم يلتحق بمنصب

تغيينه في ظرف شهر واحد بعد تبليفه التّعيين يفقد.

الاستفادة من التّجاح إلا في حالة القوّة القاهرة
المبرّرة قانونا.

المادّة 12 : يجب على المترشّحين للمسابقات
على أساس الشهادة أو الامتحانات المهنيّة المنصوص
عليهما في هذا القرار أن يستوفوا مسبقا كل الشروط
القاتونيّة للالتحاق بمختلف الأسلاك والرتب الخاصّة
بالإدارة المكلّفة بالشؤون الاجتماعيّة المنصوص عليها
في المرسوم التّنفيذي رقم 102-38 المؤرخ في 12
أبريل سنة 1993 المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.

إ المادّة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 18 رجب عام 1419 الموافق

8 نوفمبر سنة 1998.

الوزير المنتدب لدى

رئيس الحكومة.

المكلّف بالإصلاح

الإداري والوظيف
العدومي
أحمد انوي

وزير العمل
والحماية الاجتماعيّة

والتكوين المهني

حسان ٠العسكري‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريَّة / العدد .87

