المصالح اللآمركزيّة التّابعة للصنيد البحريّ - التكاليف الملحقة

مجموع الاعتمادات المخصصّصة

مرسوم تنفيذي رقم 98 - 377 مؤرخ في 9
شعبان عام 1419 الموافق 28 توفمير
سنئة 1998. يتضمّن نقل اعتماد في

ميزانيَّة تسيير وزارة التّجارة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,

- وبمقتضى القانون رقم 08-98 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 5 غشت سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلي لسنة
8

مجموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

10.000
1".0
10.000
10.0
38.00
18.0

مجموع القسم الرابع

مجموع الفرع الثّالث

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 28-98
المؤرّخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة
لوزير التّجارة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1998,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره مليون وتسعمائة وثلاثون ألف ديثار
(1.930.000 دج) مقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة
التّجارة؛ وفي الأبواب المبيّنة في الجدول "1"
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصنّص لميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره مليون وتسعمائة وثلاثون ألف ديثار
(1.930.000 دج ) يقيّد في ميزائيَّة تسيير وزارة
التّجارة. وفي الأبواب المبيّنة في الجدول " ب *
الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّجارة. كلّ
فيما يخصته. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة.
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 شعبان عام 1419 الموافق
8 نوفمبر سنة 1998.

أحمد أويحيىالعناوين

وزارة التّجارة
القرع الأول
فرع وحيد
القفرع الجزئي" الثاني
المديريّات الولائيّة للمنافسة والأسعار
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير الم الح
14-4 | المديريّات الولائيّة للمنافسة والأسعار - التّكاليف الملحقة 66010
مجموع القسم الرابع 660.00
القسم السّابع
التّفقات المختلفة
11-7 | المديريات الولائيّة للمنافسة والأسعار - القع الجزافي 1.0
مجموع القسم الستّابع 1.0
مجموع العنوان التّالث 1-00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1.00
الفرع الجزئي الثالث
المفتّشيَّات الجهويّة للتّحقيقات الاقتصاديّة وقمع الغش
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

24-4 | المفتٌّشيَّات الجهويّة للتّحقيقات الاقتصاديّة وقمع الغشّ - التكاليف
الملحقة 138.00

مجموع القسم الرابع 00. )13
مجموع العنوان الثّالث 0. 3)0]آ1 ‎١‏
‏مجموع القرع الجزئي التّالث 3').0آ1
مجموع القرع الأول 1193-0
مجموع الاعتمادات الملغاة 1-430

الجدول ' ب *

الاعتمادات

العناوين ٍ
وين المخصنّصة (دج)

وزارة الثّجارة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي" الثاني
المديريات الولائيّة للمنافسة والأسعار
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الثاني"
الموظفون - المعاشات والمتنح
12-2 | المديريات الولائيّة للمنافسة والأسعار - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة.. 0..
مجموع القسم الثاني 0.
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديريّات الولائيّة للمنافسة والأسعار - الإيجار 660010
مجموع القسم الرابع 60010
مجموع العنوان التّالث 20.
مجموع القرع الجزئي الثاني 20
الفرع الجزئيٌ الثّالث
المفتّشيّات الجهويّة للتّحقيقات الاقتصاديّة وقمع الغش"
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
94-4 المفتشيات الجهويّة للتّحقيقات الاقتصاديّة وقمع الغش - الإيجار 0-)'13
مجموع القسم الرابع 0 )1
مجموع العنوان الثّالث 0. )138
مجموع الفرع الجزئي التّالث 1/8.00
' مجموع الفرع الأول 0

مجموع الاعتمادات المخصصّصة 1.0

