قرار مؤرّخ في 18 رجب عام 1419 الموافق 8 نوفميبر سنة 1998. يحدد تشكيلة التجنتين
المتساويتي الأعضاء المختصّتين بأسلاك موظّفي وزارة التّضامن الوطني والعائلة.

بموجب قرار مؤرّخ في 18 رجب عام 1419 الموافق 8 نوفمبر سنة 1998 تحدٌّ تشكيلة التجنتين
المتساويتي الأعضاء المختصّتين بأسلاك موظّفي وزارة التّضامن الوطني والعائلة. طبقا للجدول الآتي :

متصرّفون إداريّون رئيسيّون.
متصرفون إداريّون. مهندسو
دولة في الإحصائيات.»
مترجمون - تراجمة.
مساعدون إداريّون رئيسيّون.
تقنيُون سامون في الإعلام
الآلي. محاسبون إداريون
رئيسيُون. مساعدون
إداربّون , مساعدون وثائقيون
كتّاب مديريّات. معاونون

إداريون؛. محاسبون إداريون

أعوان إداريون؛ أعموان
محاسبون. أعوان مكتب.
كتّاب راقنون, أعوان الرقنء
أعوان تقنيُّون في الإعلام
الآلي عمَّال مهنيّون من
جميع الأصناف. سائقو
الستيارات من جميع الأصناف

