2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 4 ربيع الثاني عام 4ه
ااا ل سا لالج لاز االسحمماسيسسان نمسم سالب
وزارة البريد والمواصسلات
قرار مؤّرخ فى 27 صفر عام 1403 الموافق 13 ديسمير

سنة 1982 يتضمن احداث وكالات بريدية.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 صفسس عام 103 الموافق 3 ديسميرن سنة 21082 يسمجح ابتداء مق 32
يناير ستة 1983 باحداث المؤسسات البريدية الخغمس المبينة فى الجدول آدناه :

تسمية المؤسسة| نوع المؤسسة |مكتب الارتباط ‎١‏ البلدية الدائرة الولاية
كنوة وكالة يريدية |زيتونة زيتونة القل سكيكدة
عين أغبال 0 القسل زيتونة 8 ,

عي علام ‎٠‏ عين الطلبة . أعين الطلبة اعين تيموشتت |سيدى بلعباس
تيانت 0 الشضروات سواحلية الغروات تلمسسان
سيدى بن دياف » الرمشى بنى ورسوس |الرمشى ».

قرار مؤٌرخ فى 27 صفر عام 1403 الموافق 13 ديسمير
سنة 1982 يتضمن الغاء شباك ملحق.

يموجب قرار مؤّرخ فى 27 صفي عام 1403 الموافق 13 ديسمين سنة 1982 يسمح ابتداء مغ 12
يناي سنة 1983 بالغاء المؤسسة المبينة فى الجدولآدناه :

تسمية المؤسسة| نوع المؤسسة [مكتب الارتباط | البلدية الدائرة الولاية
سكيكدة ‏ ساحةأشباك ملحق أسكيكدةق.ر أسكيكدة اسكيكلدة أسكيكدة
الشهداء

قرار مؤّرحخ فى 11 ربيع الاول عام 1403 الموافق 27
ديسمبر سنة 1982 يتضمن احداث وكالات
بريدية.

بموجب قرار مؤّرخ فى 2 ر بيع الاول عام 03 الموافق 27 ديسمبر سنة 2 يسمح ابتداء مع
7 يناين سنة 1983 باحداث المؤسسات السبع المبيتة فى الجدول آدناه :

تسمية المؤسسة| نوع المؤسسة | مكتب الارتباط البلدية | الدائثرة الولاية
بودحار وكالة بريدية أزمورى زمورى بودواو الجزائر
زلاقة »> ماقارة ‎١‏ رّ اغخريس اأمعسكي
صاحورية و المحمدية المحمدية الحمدية »
أقرارة 2 بوحنيفية بوحنيقية معسكير ,
أقرايعة » » 0 0 »ا
مكدة »> اأفريس الغرريبس فريس ,

عين افراس » عين فكان | عين فكان | #ه ,الثلاثاء 4 ر بيع الثاني عام 3ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة الأشغال العمومية

