قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 17 رجب عام
9 الموافق 7 نوفمبر سنة 1998,
يتضمّن إجراء مسابقة للدّخول إلى
المدرسة الوطنيّة لتطبيق تقنيات
القل البريٌ بياتنة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفرديّ التي تهمٌ وضعيّة الموظّفين.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 154-80 المؤرخ
في 10 رجب عام 1400 الموافق 24 مايو سنة 1980
والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنيَّة لتطبيق تقنيات
التّقل البري.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 201-90
المؤّرّخ في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 واالمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالعمّال الذين ينتمون إلى الأسلاك التّقَنيَّة الخاصَّة
بالإدارة المكلّفة بالتّقل. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيَات تنظيم
المسابقات., الامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 2 من

المرسوم التنفيذي رقم 5- 293 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه؛ ينظّم هذا القرار مسابقة على
أساس الاختبارات للدخول إلى المدرسة الوطنيّة
لتطبيق تقنيات التّقل البريً (م.وات.ت.ن.ب) لباتنة
للسّنة الجامعيّة 1999/1998.

الماداة 2 : يحدد عدد المناصب المفتوحة وفقا
لمخطط تسيير الموارد البشريّة للسنّنة المعنيّة.

المادّة 3 : يقبل للمشاركة في مسابقة الدّخول.
المترشّحون الذين تقل أعمارهم عن 26 سنة
والحائزون شهادة بكالوريا التّعليم الثانوي في
الشعب الآتية :

- العلوم الدقيقة.

- علوم الطّبيعة والحياة.

- التسيير والاقتصاد.

- الصّناعة الميكانيكيّة.

- الهندسة المدنيّة.

المالاّة 4: ترسل ملفات المترشّحين داخل ظرف
موصى عليه إلى المدرسة الوطنيّة لتطبيق تقنيَّات
التّقل البري ص.ب. رقم 355 .18 باتثةء ويجب أن
تحتوي على الوثائق الآتية :

- طلب خطي للمشاركة في مسابقة الدّخول.

- نسخشة مصادق عليها لشهادة البكالوريا أو
شهادة معترف بمعادلتهاء

- شهادة الميلاد أو شهادة عائلبَّة للحالة المدنيّة.

- شهادة تثبت وضعيّة المتّرشح تجاه الخدمة
الوطنيّة.

- صورتان (2) شمسيتان.

المادّة 5 : يحدّ تاريخ إيداع ملقّات التّرشّح
بشهر واحد (1) بعد نشر الإعلان عن طريق الصّحافة
الوطنيّة.المادة 6 : تحدد مدّة الدّراسات بشثمانية (8)
سداسيّات بالنّسبة لتكوين المفتّشين الرئيسيّين
وسنّة (6) سداسيّات بالنّسبة لتكوين مفتّشي النّقل
البري.

المادّة 7 : يحدد تاريخ إجراء مسابقة الدّخول
بشهرين (2) بعد نشر الإعلان عن طريق المنّحافة
الوطنيّة.

المادة 8 : يحدد المدير العام للمدرسة الوطنيّة
لتطبيق النّقل البريّ باقتراح من اللجنة الشّقئيّة
الداخليّة المكلّفة بالدّراسة المسبقة لملقّات الترشحات.
قائمة المتّرشحين المقبولين للمشاركة في مسابقة
الدخول.

المادّة 9 : تتكوّن اللّجنة التَّقنيَّة المذكورة في
المادّة 8 أعلاه. كما يأتي :

- المدير العام للمدرسة الوطنيّة لتطبيق تقنيّات
التّقل البري. أو ممثّله. رئيساء

- رئيس مصلحة الموظفين. عضواء

- نائب مدير الدأراسات والبيداغوجياء عضوا.

المادّة 10 : تضع اللّجنة قائمة الانتظار
لتعويض المتّرشحين التّاجحين الذين لم يلتحقوا
بالمدرسة.

المادة 11 : يحدّد المدير العامٌ للمدرسة
الوطنيّة لتطبيق تقنيّات النّقل البريٌ قائمة
المترشحين النّاجحين في مسابقة الدّخول باقتراح من

المالاّة 12 : تتكوّن اللّجنة المذكورة في المادّة
1 أعلاه. مما يأتي :

- المدير العام للمدرسة الوطنيّة لتطبيق تقنيّات
النقل البري؛ رئيساء

- ممكل السّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي.
عضواء

- نائب المدير المكلّف بالتّكوين في وزارة
التقل. عضواء

- ممدّل منتخب للسّلك في اللّجنة المتساوية
الأعضاء؛ عضوا.

المادّة 13 : يستدعي المدير العام للمدرسة,
المتّرشحين المقبولين نهائيًا في مسابقة الدّخول
وذلك خلال مدّة شهر واحد (1) قبل بداية التكوين.

المادّة 14 : يرفق برنامج مسابقة الدّخول
بملحق هذا القرار.

المادّة 15 : يعيِّن الطّلبة مفتّشو النقل البرئّ
الذين أتمّوا الدّراسة بنجاح بصفة متدربين. بعد

انتهاء دورة التكوين.

يوظّف الطلبة المفتّشون الرَتيِسبون للّقل
البريّ الّذين اتمّوا الدّراسة بنجاح, عن طريق مسابقة
على أساس الشهادة.

ويوزع الطّلبة المفتّشون والمفتّشون
الريِسيُون للنّقل البريّ وفق احتياجات المصالح.

المادّة 16 : كل مترشّح لم يلتحق بمؤسّسة
التكوين في مدّة أقصاها شهر واحد (1) ابتداء من
تاريخ تبليغه الاستدماء. يفقد حفّه في القبول ويعوّض
بمترشّح يكون مسجلا في قائمة الانتظار.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 17 رجب عام 1419 الموافق
7 نوفمبر سنة 1998.

وزير الثقل الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري

والوظيف العمومي

سيد أحمد بوليل

أحمد نوى

الملحق
برنامج مسابقة الالتحاق بالمدرسة الوطنيّة
لتطبيق تقنيّات النّقل البريٌ

(م.و.ت.ت.ن.ب) باتنة
أولا - اختبار في مادّة الثقافة العامة :
يقيِّم هذا الاختبار قدرات المترشّحين.
المدة : ساعتان (2).
المعامل : 2.

ثانيا - اختبار فى مادة الرياضيّات :

يحتوي هذا الاختبار على برنامج السنّنة الثّالشثة

ثانوي.
المدة : أربع ساعات (4).
المعامل : 4.
ثالثا - اختبار في مادّة الفيزياء :
توي هذا الاختبار على برنامج السّنة التّالثة
ثانوي.
المدّة : ساعتان (2).

المعامل : 2.

يحتوي هذا الاختبار على برنامج السنّنة التّالثة
ثانويّ ويجري بشأن تقدير معارف المتٌّرشّح وقدراته

في التفكير.

المدّة : 30 دقيقة.

المعامل : 2.
وزارة الشباب والرياخة

