مرسوم رئاسي رقم 373-98 مؤرخ في 9
شعبان عام 1419الموافق 28 نوفمبر
سنة 1998. يد 9

: 8
بن إحداث باب

وتحويل اعتماد إلى ميزائنيّة تسيير

وزارة التجهيز والتّهيئة العمرائنيّة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادّتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,

- وبمقتضى القانون رقم 08-98 المؤرّخ في
2 ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 5 فشت سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة التتكميلي لسنة
8م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 29
ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزائنيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة التكميلي لسنة 1998,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 13-98
المؤرّخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يثاير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
لوزير التّجهِيز والتّهيئة العمرانيّة من ميزانيّة
التّسيير بموجب قانون الماليَّة لسنة 1998,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزائيّة
تسيير وزارة التّجهِيز والتّهيئة العمرانيّة, القسم
الرابع : * النّشاط الاقتصاديّ - التّتشجيعات
والتّدخلات”. باب رقمه 44 - 02 وعنوانه : ' مساهمة
للوكالة الوطنيّة للتّهيئة العمرانيّة ".

المادة 2 : يلغى من ميزائنيّة سنة 1998
اعتماد قدره ستّة ملايين ديثار (6.000.000 دج)
مقيّد في ميزانيّة الدكاليف المشتركة وفي
الباب رقم 44 - 96 " إعانة لتبعات الخدمة
العموميّة ".

المادة 3 : يخصّص لميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره سمّة ملايين دينار (6.000.000 دج)
يقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة التتجهيز والتّهيئة
العمرانيّة؛ وفي الباب رقم 02-44 "مساهمة للوكالة
الوطنيّة للتّهيئة العمرانية".

المادة 4 : يكلّف وزير الماليّة. ووزير
التٌّجهِيز والتّهيئة العمرانية.كلفيما يخصّة.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1419 الموافق"
8 نوفمبر سنة 1998.

اليمين زروال