وزارة العمل والحماية الاجتماعية

والتكوين المهني"

قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 13 رجب عام
9 الموافق 3 نوقمبر سنة 1998,
يحدد إطار تنظيم المسابقات على أساس
الشهادات والامتحانات المهنيَّة للالتحاق

بالرّتب الخاصّة في سلك مفتّشي

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين
المهنى.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التتنظيمي أو الفردئ التي تهمُ وضعيّة الموظّفين.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرّخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بالتّعيين في الوظائف العموميّة وإعادة
ترتيب أفراد جيش التّحرير الوطني ومنظّمة جبهة
التحرير الوطني. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمْن القانون الأساسي التموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 91 - 44
المؤرخ في أوّل شعبان عام1411 الموافق 16 فبراير
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
المطبق على مفتّشي العمل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 61-94
المؤرخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون
رقم 16-91 المؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1412
الموافق 14 سيبتمبر سنة 1991 والمتعلّق بالمجاهد
والشهيد؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
المؤّرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سئة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة فى
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 2 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 293-95 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار إطار تنظيم
المسابقات على أساس الشهادات والامتحانات المهنيّة
للالتحاق بالرتب الخاصّة بسلك مفتّشي العمل.الشهادات والامتحانات المهنيَّة المنصوص عليها في
المادة الأولى أعلاه. بقرار أو مقرّر من السّلطة التى
لها صلاحيّة النّعيين أو السّلطة الوصيّة. حسب الحالة.

ينشر قرار أو مقرّر إجراء المسابقات على أساس
الشهادات أو الامتحانات المهنيّة في شكل إعلانات فى
الصّحافة أو في شكل ملصقات داخليَّة. حسب الحالة.

المادة 3 : تمنح زيادات في العلامات
للمترشّحين أعضاء جيش التّمرير الوطني أو أعضاء
المنظّمة المدنيّة لجبهة التّحرير الوطنئ" أو أبناء
الشهداء أو أرامل الشهداء وفقا للتنظيم المعمول به.

المااّة 4 : يجب أن تحتوي ملقّات التّرشّْح على
الوثائق الآتية :

بالتٌ بة 1 سا7 ين غير الموظفين :

-طلب المشاركة.

- نسخة مصادق عليها مطابقة لأصل الشهادة أو
ما يعادلها.

- وثيقة تثبت وضعيّة المترشّح إزاء التزاماته
تجاه الخدمة الوطنيّة.

- شهادة ميلاد أى شهادة عائليَّة للحالة المدئنيّة
بالنّسبة سا7 ينا تزوجين؛

- شهادة الجنسيّة الجزائرية.

- مستخرج من صحيفة السّوابق القضائيّة
(البطاقة رقم 3)؛

- شهادتان طبَّيِّتان ( الطب العامٌ وطبٌ الأمراض
الصندريّة )؛

- صورتان (2)شمسيتان.

- عند الاقتضاء, شهادة العضويّة في جيش
ال ير الو ن"ّ أو ‎١‏ نظّمة المدئيّة جد ا ير
الوطني أو ابن شهيد أو أرملة شهيد.

بالنّسبة للمترشّحين الموظفين :

- طلب المشاركة.

- عند الاقتضاء؛ شهادة العضويّة في جيث
التحرير الوطني أو المنظّمة المدنيّة لجبهة التحرير
الوطني أو ابن شهيد أو أرملة شهيد.

المادّة 5 : باستثناء المسابقة على أساس
الشهادات. يتضَمّن الامتحان المهن"ّ أربعة )4
اختبارات كتابيّة للقبول واختبارا شفويًا للتّجاح.

ألا - الاختبارات الكتابيَّة للقبول :

أ) - اختبار في الثّقافة العامة يتضمّن موضوما
ذا طابع سَيَاسَي أو اقتصادي أو اجتماعي طبقا
للبرنامج.

- المدّة : ثلاث (3)ساعات.

- المعامل 2.

ب ) - اختبار يتناول موضوعا تقنيًا أو إداريًا له
علاقة باختصاص المترشّح طبقا للبرنامج.

- المدّة : ثلاث (3)ساعات.

- المعامل 3.

ج ) - اختبار يتضمّن إعداد مشروع تقني له
علاقة باختصاص المترشح طبقا للبرنامج.

- المدة : أربع (4)ساعات.

- المعامل 4.

كلّ علامة تقل عن 20/6 فى هذه الاختبارات
يقصى صاحبها.

د)-اختبار اختياريّ في اللّغة الأجنبيّة
(فرنسيّة.؛ أنجليزيّة. ألمانيّة وإسبانيّة).

لا تؤخذ بعين الاعتبار إلاّ النّقاط التى تفوق
00 .ص

ثانيًا - اختبار شفوي للتجاح :

يتمثّل هذا الاختبار في إجراء مقابلة مع أعضاء
لجنة الامتحان لمدّة أقصاها 20 دقيقة تتعلّق ببرنامج

الامتحان المهنى.

المادّة 6:لايعتبر ناجحا إلاّ المترشّحون
الّذين تعلن نجاحهم لجنة القبول الذين تحصّلوا في
الاختبارات الكتابيّة على معدل عامٌ يساوي أو يفوق
0 ولم يتحسّلوا على نقطة إقصائيَّة.

المادة 7 : تضبط السّلطة التي لها صلاحيَّة
التّعيين قائمة المترشّحين النّاجحين بصفة نهائيّة
في المسابقة على أساس الشهادات أو الامتحان المهني
حسب درجة الاستحقاق. بناء على اقتراح لجنة
الامتحان المذكورة في المادّة 8 أدناه.

تنشر هذه القائمة عن طريق الملصقات
أو الصصّحافة.

المالاّة 8 : تعلن اللّجنة المذكورة في المادّة 7
أعلاه. التّجاح بصفة نهائيّة في الاختبارات الكتابيّة
والشّفويَّة في حدود المناصب المفتوحة في إطار
المخطط السنوي لتسيير الموارد البشريّة للسّنة
المعنيّة للمترشّحين الّذين تحصّلوا على معدل عامٌّ
يساوي أو يفوق 20/10.

وتتكوّن اللجنة مما يأتي :

- السلطة التى لها صلاحيّة التّعيين أو ممثّلها
المؤهّل قانوناء رئيساء

- ممكّل السّلطة المكلّفة بالوظيف العمومىئ.
عضواء

َ- شل ا ين المنتخب من اللّجنة
المتساوية الأعضاء حسب الستّلك أو الرتبة المعنيّة.
عضوا.

المادّة 9 : يعيّن المترشّحون التّاجحون بصفة
نهائيّة فى المسابقة على أساس الشهادات أو الامتحان

المهني بصفتهم متدربين ويوزّعون حسب حاجات
المصلحة.

المااّة 10 : كل مترشّح لم يلتحق بمنصب عمله
في أجل أقصاه شهر واحد؛ ابتداء من تاريخ تبليفه
التّعيين. يفقد الاستفادة من التّجاح إلآّ في حالة القوّة
القاهرة المبرّرة قانونا.

المادّة 11 : يجب على المترشّحين المشار كين
في المسابقة على أساس الشهادات أو في الامتحان
المهنيّ المنصوص عليها في هذا القرار . أن يستوفوا
مسبقا جميع الشّروط القانونيّة للالتحاق بمختلف
الرتب لسلك مفتّشي العمل التي تحدّدها أحكام
المرسوم التّنفيذي رقم 44-91 المؤرّخ في 16
فبراير سنة 1991 والمذكور أعلاه.

الماداّة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1419 الموافق
3 نوفميبر سنة 1998.

وزير العمل
والحماية الاجتماعيّة
والتّكوين المهني

حسان العسكري

الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة.
المكلئف بالإصلاح
الإداري والوظيف
العدومية

ل

