العدومية

ل

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 18 رجب عام
19 الموافق 8 نوفمبر سنة 1998,
يحدد إطار تنظيم المسابقات على أساس
الشهادات والامتحانات المهنيّة للالتحاق
بالأسلاك الخاصّة بالإدارة المكلّفة
بالشّؤون الاجتماعيّة.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين
المهنىئ.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة., المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردئ التي تهمٌ وضعيّة الموظفين.
المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بالتّعيين في الوظائف العموميّة وإعادة
ترتيب أفراد جيش التّحرير الوطني ومنظّمة جبهة
التحرير الوطني' المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985والمتضمن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌّ رقم 90 - 99
المؤرّخ في أوّل رمضان عام1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتُّسَيِدٍ
الإداريّ بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديّات والمؤسّسات العموميّة ذات
الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 93 - 102
المؤرخ في 20 شؤال عام 1413 الموافق 12 أبريل
سنة 1993 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصً بعمّال
الإدارة المركزيّة المكلفة بالشّؤون الاجتماعيّة, المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 61-94
المؤّرّخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون
رقم 91 - 16 المؤرّخ في 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 293
المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيَّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّ هذا القرار إطار تنظيم
المسابقات على أساس الشهادات والامتحانات المهنيّة
للالتحاق بالأسلاك الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالشّؤون
الاجتماعيّة.

المادة 2 : تجرى المسابقات على أساس
الشهادات والامتحانات المهنيّة بقرار أو بمقرّر من
السلطة التي لها صلاحيّة التّعيين أو السّلطة الوصيّة.
حسب الحالة.

المادّة 3 : ينشر قرار أو مقرّر افتتاح المسابقة
على أساس الشُهادة أو الامتحان المهثي المتنصوص
عليهما في المادّة 2 أعلاه, في شكل إعلان في الصّحافة
أو الإلصاق الداخلى, حسب الحالة.

المادة 4 : يمتح المترشّحون أعضاء جيش
التحرير الوطني" أو أعضاء المنظّمة المدنيّة لجبهة
التحرير الوطني أو أبناء الشهداء أو أرامل الشهداء,
زيادة في النّقاط طبقا للتّنظيم المعمول به.

المادّة 5 : يجب أن تشتمل ملقّات التَّرشّْح على
الوثائق الآتبة :

أ - الوثائق المطلوبة من المترشّحين
غير الموظّفين :

- طلب خطي للمشاركة.

- نسخة مصادق عليها مطابقة لأصل الشهادة أو
شهادة معترف بمعادلتهاء

- نسخة من شهادة تثبت وضعيّة المترشّم تجاه
الخدمة الوطنيّة.

- نسخة من شهادة الميلاد أو شهادة عائليّة للحالة
المدنيّة للمترشّحين المتزوجين.

- شهادتان (2) طبَيِّتان ( الطّب العام والأمراض
الصدريّة ).

- شهادة الجنسيّة الجزائريّة.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائيّة
(البطاقة_ رقم 3).

- صورتان (2)شمسيّتان.

- شهادة العضويّة في جيش التّحرير الوطنيّ أو
المنظّمة المدنيّة لجبهة التّحرير الوطني أو شهادة
ابن شهيد أو آرملة شهيد.

ب - الوثائق المطلوية من المترشّحين
الموظّفين :

- طلب خطّي للمشاركة.

- شهادة العضويّة في جيش التّحرير الوطني أو
المنظّمة المدنيّة لجبهة التحرير الوطني أو شهادة
ابن شهيد أو أرملة شهيد . عند الاقتضاء.

1 للجعهورية الجزائريّة / العددا :087

المادّة 6 : باستثناء المسابقات على أساس
الشّهادات. تشتمل الامتحانات المهنيّة المذكورة في
المادّة الأولى أعلاه على اختبارات كتابيّة للقبول
واختبار شفوئ للتّجاح.

المستخدمون التُّربويون

- اختبارات كتابيَّة للقبول :

- اختبار في الثقافة العامَّة يتناول موضوعا ذا
طابع سَيَّاسي أو اقتصادئ أو اجتماعي طبقا
للبرنامج.

- المدّة ثلاث (3) ساعات - المعامل 2.

- اختبار يتناول موضوعا تقنيًا بيداغوجيًا؛ طبقا
للبرنامج. ا

- المدة ثلاث (3) ساعات - المعامل 3.

- اختبار يتعلّق بالبحث في علم النّفس
للأخْصَائَبينَ التّفسانيّين وتقنيّات التعليم المتخصئّص
لأساتذة التعليم المتخصّص حسب الشّعبة وطبقا
للبرنامج. 0

- المدّة ثلاث (3) سناعات - المعامل 2.

"- اختبار تطبيقي يتمثّل في عرض تقنيّة أو إلقاء
درس أو إجراء رائز نفسي يتعلّق بنشاط السّلك
المعني. طبقا للبرنامج.

- المدّة ساعة واحدة(1) - المعامل 2.

كلّ علامة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.

مستخدمو المقتصديّة

- اختبارات كتابيّة للقبول :

- اختبار في الثقافة العامَّة يتناول موضوعا ذا
طابع سَيَاسي أو اقتصاديّ أو اجتماعي طبقا
للبرنامج.

- المدّة : ثلاث (3) ساعات - المعامل 2.

3 شعبان' عام 1419 ها

- اختبار يتعلّق بتحرير وثيقة إداريَّة أو ماليّة
بعد دراسة ملف أو نص طبقا للبرنامج.

- المدة : ساعتان (2)- المعامل 2.

- اختبار حسب اختيار المترشّح يتعلّق سواء
بموضوع الماليَّة العموميّة أو التشريع المالي أو
المحاسبة العموميّة. طبقا للبرنامج.

- المدّة : ثلاث (3) ساعات - المعامل 4.

كلّ علامة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.

- اختبار شفوؤي للتّجاح :

يخصّ هذا الاختبار مجموع الأسلاك التّربويّة

- مناقشة مع أعضاء اللّجنة تتعلّق بموضوع من
البرنامج وتخصّص المترشح.

- المدة القصوى : 20 دقيقة - المعامل : 2.

المادة 7 ل يعتبر ناجحون في الاختبارات

' الكتابيّة إلا المترشّحون الّذين تحصّلوا على معدل عام

يساوي أو يفوق 20/10 في الاختبارات الكتابيَّة ولم
يتحصّلوا على علامات مقصيّة.

المادة 8 : يتم الإعلان نهائيًا بالتّجاح من قبل
اللجنة المذكورة في المادة 9 أدناه بالنّسبة
للاختبارات الكتابيَّة والشّفويَة للمترشّحين الذين
تحصّلوا على معدل عامٌ يساوي أو يفوق 20/10 وذلك
في حدود المناصب الماليّة المفتوحة والمقررة في
المخطط السّنوي لتسيير الموارد البشريّة بعنوان
السّنة الجارية.

المادة 9 : تضبط السلطة التي لها صلاحيّة
التّعيين أو سلطة الوصاية قائمة المترشّحين
التّاجحين نهائيًا في المسابقة على أساس الشهادة أو
الامتحان المهني بناء على اقتراح لجنة. تتكون
كما يأتي ؛ :

- السّلطة التي لها صلاحيّة التّعيين أو سلطة
الوصاية أو ممكّلها المؤهل قانوناء رئيساء

3 شعبان عام 1419 هه

- ممكّل السّلطة المكلّفة بالوظيف العمؤمي
عضواء

- ممثل تنتخبه لجنة الموظفين المختمّة إزاء
الرتبة أو السّلك المعني؛ عضوا.

يمكن اللّجنة أن تست تستعين أي شخص مؤهل إن
اقتضى الأمر ذلك.

المادّة 10 : يعيّن المترشّحون المقبولون
نهائيًا في المسابقة على أساس الشهادة أو الامتحان
المهني إِمَّا بصفتهم متدربين ويعيّنون حسب
احتياجات المصلحة أو مقبولين لمتابعة تكوين
متخصّص, كما ينص عليه المرسوم التّنفيذي رقم
8- 102 المؤرخ في 12 أبريل سنة 1993 المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه.

المادة 11 : كل مترشّح لم يلتحق بمنصب

تغيينه في ظرف شهر واحد بعد تبليفه التّعيين يفقد.

الاستفادة من التّجاح إلا في حالة القوّة القاهرة
المبرّرة قانونا.

المادّة 12 : يجب على المترشّحين للمسابقات
على أساس الشهادة أو الامتحانات المهنيّة المنصوص
عليهما في هذا القرار أن يستوفوا مسبقا كل الشروط
القاتونيّة للالتحاق بمختلف الأسلاك والرتب الخاصّة
بالإدارة المكلّفة بالشؤون الاجتماعيّة المنصوص عليها
في المرسوم التّنفيذي رقم 102-38 المؤرخ في 12
أبريل سنة 1993 المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.

إ المادّة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 18 رجب عام 1419 الموافق

8 نوفمبر سنة 1998.

الوزير المنتدب لدى

رئيس الحكومة.

المكلّف بالإصلاح

الإداري والوظيف
العدومي
أحمد انوي

وزير العمل
والحماية الاجتماعيّة

والتكوين المهني

حسان ٠العسكري‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريَّة / العدد .87

