مرسوم رئاسي رقم 98- 367 مؤرّخ في 4
شعبان عام 1419 الموافق: 23 نوفمبر

سنة 19938 يتضمن أبواب

وتحويل اعتماد إلى ميزانيّة الدولة.

إحداث

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستورء لاسيّما المادتان 6-77
ى 125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة 1998,

- وبمقتضى القانون رقم 98- 08 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 5 غنشت سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة
8م

- وبمقتضى المرسوم للرئاسي المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانيّة
إلتكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة التكميلي لسنة 1998

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98- 07
المؤرخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
' سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخمتّصة

لوزير الشّؤون الخارجيّة من ميزانيّة التسيِير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1998

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98- 09
المؤرّخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
البب>بللبببتيتيمتبمببممسس_ستتت

‎٠‏ الموجودة في الخارج - الانتخابات الرئاسيَّة المسبقة

‏6000 شعبان عام 1419 ه

‏سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
لوزير العدل من ميزائيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1998

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 10-98
المؤرخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
لوزير الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة من
ميزانيّة التسيير بموجب قانون الماليّة لسنة.1998,

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98- 31
المؤرخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة
لوزير الاتّصال والثقافة من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1998

‏يرسم ما يأتي :

‏المادة الأولى : تحدث في جدول ميزانيّتي
تسيير الوزارتين المبيّنتين أدثاه. الأبواب الآتية :

‏وزارة الشّؤون الخارجيّة
- الفرع الجزْئي الأول - المصالح المركزيّة؛ باب
رقمه 05-37 وعنونه * الإدارة المركزيّة -

‏الانتخابات الرّنّاسيّة المسبقة لسنة 1999 ".

‏- الفرع الجزئي الثّاني - المصالح الموجودة في
الخارج, باب رقمه 37- 15 وعثواته * المصالح
لسنة 1998 ".

‏وزارة العدل :

‏- الفرع الأول - مديريّة الإمارة العامّة - الفرع
الجزئي الأول - المصالع المركزيَّة. باب رقمه

‏7- 08 وعنوانه " الإدارة المركزيّة - الانتخابات
الرّئاسيّة المسبقة لسنة 1999 ". ْالمادة 2 : يلفى من ميزائنيَّة ستة 1998
اعتماد قدره مائة وتسعة وتسعون مليونا ومائة
وأربعة وثمانون ألف ديثار ( 199.184.000 دج )
مقيّد في ميزانيّة التكاليف المشتركة وفي الباب

المالدّة 4 : يكلّف وزير الماليّة. وزير الشّؤون
الخارجيَّة؛ وزير العدل. وزير الدّاخليَّة والجمامات
المحلَيّة والبيئئّة. ووزير الاتّصال والثّقافة. كلّ فيما

يخصنّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة

رقم 91-37 * نفقات محتملة - احتياطي مجن ". الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيَّة

المادّة 3 : يخصّص لميزائيّة سنة 1998 الشعبية.
عتماد ف ده مائَة وتسعة وت ن مليونا ومائة ب
اعتماد قدره مائة وي ونستفون ميوت وماية حرّر بالجزائر في 4 شعبان عام 1419 الموافق
وأربعة وثمانون ألف ديثار ( 199.184.000 دج ) اد اي

, 1 : 3 نوفمبر سئة 1998.
يقيد في ميزانية تسيير الوزارات وفي الأبواب

المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

اليمين زروال

وزارة الشّؤون الخارجيّة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزنَّي الآؤّل
المصالح المركزيّة
العنوان الكثالث
وسائل المصالح

القسم السابع

النّقفقات المختلفة

الإدارة المركزيّة - الانتخابات الرّئاسيّة المسبقة 1999 1.000.000

مجموع القسم الستّابع 1.0000
مجموع العثنوان الثالث 1.0000

1.000.000

مجموع الفرع الجزبي الأول

الفرع الجزئي" الثاني
المصالح الموجودة في الخارج
العنوان الكثالث
وسائل المصالح
القسم السّابع
النّفقات المختلفة
المصالح الموجودة في الخارج - الانتخابات الرئاسيَّة المسبقة 1999
مجموع القسم السّابع
مجموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
. مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصّصة لوزير الشّؤؤون الخارجيّة
وزارة العدل

القرع الأول

مديريّة الإدارة العامة

الفرع الجزثي" الأول

المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع

النّفقات المختلقة

الإدارة المركزيّة - الانتخابات الرئاسيّة المسبقة 1999
مجموع القسم الستّابع
مجموع العنوان الثّالث
مجموع القرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصّصة لوزير العدل

10ر..18|8

18.0
18.114 -0
18.0
19.10

1... 060

20
270
2.0
2-0
2-0

2.0

وزارة الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة

القرع الأول
الإدارة العامة

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزييّة
العنوان الثالث ‎٠‏
‏وسائل المصالح
القسم السّابع

الثفقات ا حا فة

الإدارة المركزيّة - الانتخابات

مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي" الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة

العنوان الكالث

وسائل المصالح

القسم السّابع

النثفقات المختلفة

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الانتخابات

مجموع العنوان الثّالث

مجموع الفرع الجزئي الثّاني

مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصّصة لوزير الداخليّة

الاعتمادات
المخصصة (دج)

1172.00

117.0
1173-0

170آ]1

38.0
38.0

38.0

38.0
00 ه15

1-0

الاعتمادات
المخصنّصة (دج)

وزارة الاتّصال والثقافة
القرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الرابع
التدخلات العموميّة
القسم الرابع
النّشاط الاقتصادي - التّشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزيّة - المساهمة في المؤسّسة الوطنيّة للتّلفزة 28”.0ص
الإدارة المركزيّة - المساهمة في المؤسّسة العموميّة للبث التّلفزيّ 5.0
الإدارة المركزيّة - المساهمة في المؤسّسة الوطنيّة للإذاعة 70

الإدارة المركزيّة - المساهمة في وكالة الأنباء الجزائريّة 3.0

مجموع القسم الرابع 22700

مجموع العنوان الرابع 22700

مجموع الفرع الجزئي الأول 0م22

. مجموع القرع الأول 227000

مجموع الاعتمادات المخصّصة لوزير الاتّصال والثقافة 2277-0

المجموع العام للاعتمادات المخصّصة 199.10

