الوطني للسّجل التّجاريٌ ومأموري المركز الوطني
للستجل التّجارِيُ

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدٌّ هذا القرار شكل الجداول
المتعلّقة بقيد الامتيازات المرتبطة ببيع المحلّ
التّجاريّ أو رهنه الحيازي بمفهوم المادّتين 151598
من الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمادة 2 من
المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 109 المؤرّخ في 7 ذي
الحجّة عام 1418 الموافق 4 أبريل سنة 1998
والمذكورين أعلاه.

المادة 2 : يحدّد شكل الجداول المتعلّقة بقيد
الامتيازات المرتبطة ببيع المحل التّجاريّ طبقا
للملحق رقم 1 لهذا القرار.

المادة 3 : يحدّد شكل الجداول المتعلّقة بقيد
الامتيازات المرتبطة بالرهن الحيازي للمحل التّجاريّ
و /أو الرّهن الحيازيّ المحدود لأدوات ومعدات التجهيز
طبقا للملحقين رقمي 2 و3 لهذا القرار.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيّة
ا 0 نّة. ٍ

حرّر بالجزائر في 13 جمادى الثّانية عام 1419
الموافق 4 أكتوبر سنة 1998.

محمد آدميملحق رقم 1
الجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
المركز الوطني للسّجل التّجاري
جدول قيد الامتيازات المرتبطة ببيع المحل" التّجاريٌ

الرقم التّسلسلي ا البيانات

التّعريف ببائع ومشتري ومالك المحل التّجاريٌ
اسم ولقب

عثوائنه :

- ثمن البضائع :

- ثمن العناصر المعنويّة للمحل التّجاري :

- الأعباء الماليّة : ممع ةم م م ممع م مع مه مم مم مم ممم معي

تعيين المحل التّجاري والفروع التّابعة له عند الاقتضاء :

العناصر التي يتناولها بيع المحلّ التّجاريّ غير عنوان المحل والاسم التّجاريّ والحق في
الإيجار والزبائن :

ملحق رقم 2
الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشٌعبيَّة
المركز الوطني للسّجل التّجاريّ
جدول قيد الامتيازات المرتبطة بالرهن الحيازي للمحل التّجاريّ

الرقم التّسلسلي" البيانات
1 التّعريف بالدائن المرتهن والمدين المرتهن ومالك المحل التّجاريٌ
1-1 اسم ولقب الدائن المرتهن :

العناصر التي يتناولها الرهن الحيازي للمحل التّجاريّ غير عنوان المحلّ والاسم التّجاريّ
والحق في الإيجار والزبائن :

ملحق رقم 3
الجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة

المركز الوطني للستّجل التّجاريّ
جدول قيد الامتيازات المرتبطة بالرّهن الحيازذي المحدود لأدوات ومعدات التجهيز

الرّقم التّسلسلي"
01
02

03
04

05

06
07

08

توقيع الدّائن المرتهن : التسجيل :

توقيع مامور المركز الوطنيً للسّجل التجاري :

. ء.. الي م
وثارة التجارة

قرار وزاريٌ مشترك مؤّرّخ في 16 جمادى
التثانية عام 1419 الموافق 7 أكتوبر
سنة 1998. يتعلق بالخصائص
التّقنيّة للياهورت وكيفيّات وضعه
للاستهلاك .

إن وزير التّجارة.

ووزير الفلاحة والصّيد البحري؛

- بمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك.
والتّصوص المتّخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق
أل يناير سنة 1990 الذي يحت صلاحيّات
وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 367-90
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق بوسم السّلع الغذائيّة
ومرضهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 65-92
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير
سنة 1992 والمتعلّق بمراقبة الموادًٌ المنتجة محلَبًا
أو المستوردة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 207-94
المؤّرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 صفر عام
4 الموافق 18 غفشت سئة 1993 والمتعلّق
بمواصفات بعض أنواع الحليب المعدٌ للاستهلاك

وعرضهء

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّ هذا القرار الخصائص
التّقنيَّة لأنواع الياهورت أو اليوغورت., التي تدعى
في صلب النَّص "الياهورت" وكيفييات وضعه
للاستهلاك.

المادّة 2 : الياهورت هو منتوج لبني مروب.
ومشتفقّاته مثل ما هو معرّف فى المادّة 4 أدثتاه. وذلك
بفضل التّطورات البكتيريّة الَبنيَّة الخاصَّة المحبّة
للحرارة والمسمّاة لاكتوباسيلوس بلغاريكوس
وستريبتكوكوس تا رموقيلوس, المحبّة للحرارة.

تزرع البكتيريا اللَبنيَّة الخاصّة المحبَّة للحرارة
في آن واحد ويجب أن توجد حيّة في المنتوج النَّهائي
بنسبة 10 ملايين بكتيريا في الغرام الواحد على الأقلّ

يجب أن تكون كمَّيَّة الحامض اللبني الحر في
الياهورت أقلّ من 0,8 غرام لكلّ 100 غرام من
المنتوج النّهائي؛ عند وضعه للاستهلاك.

المادة 3 : يقصد في مفهوم هذا القرار.ء
بالعبارات الآتية ما يأتي :

- "الياهورت الدسم” : المنتوج الذي تكون فيه
النّسبة الدّنيا من المادة الدّسمة اللبنيَّة تساوي 73

- "الياهورت المنزوع القشدة جزئيًا" : المنتوج
الذي يحتوي على أقلّ من 3/ كتلة على كتلة. ولكن أكثر
من 70,5 كتلة على كتلة من المادة الدّسمة اللبنيَّة.

- "الياهورت المنزوع القشدة” : المنتوج الذي
تكون فيه نسبة المادّة الدّسمة اللبنيّة أقّل من 70,5

- "الياهورت المسكر" : الياهورت المعرف في
المادّة 2 أعلاه والّذي أضيف له نوع واحد فقط من
السَكّر أو أكثر. السكر أو السكاكر المضافة هي مبارة
عن هيدرات الكربون و/ أو المحلَبَّات المسموح بها.
في التّنظيمْ المعمول به.

- "الياهورت المعطّر" : الياهورت المعرف في
المادة 2 أعلاه والّذي أضيفت إليه أغذية معطرة أو

مواد أخرى معطرة.

المادّة 4 : يحضّر الياهورت أساسا من الحليب
المبستر. ومن الحليب المعاد تكويثه أو المعاد
تركيبه المبستر.ء والمنزوع القشدة أو غير
المنزوع القشدة. ومن الحليب المركّز أو من الحليب
الجافً المنزوع القشدة أو غير المنزوع القشدة., ومن
القشدة المبسترة. أو من خليط مادتين أو أكثر من
هذه الموادً.

يمنع إدماج المواد السّسمة و/ أو البروتينيّة من
أصل غير لبني كمنتوج بديل.

المادّة 5 : تساوي النّسبة الدنيا من المادة
الجافّة اللّبنيّة غير الدّسمة فى الياهورت 8,2/ كتلة

الماداّة 6 : يمكن إضافة المكونات الآتية
للياهورت : الحليب الجافاً الحليب الجافً المتنزوع
القشدة., المخيض غير المخمّر. المصل الأبني
المركّز, المصل اللَبني الجافاً. المصل اللبني
البروتيني. المصل اللبني البروتيني المركّز.
البروتينات الحليبيّة القابلة للذّوبان في الماء»
التَحِبَن الغذائي, أملاح التَجِبَنَ المصنوعة من الموااً
المبسترة, السّكّر, الموادٌ الغذائيّة التي تمنح نكهة
خاصّة. لا سيّما الفواكه (الطّازجة.؛ المصبّرة. فوق
المجمّدة. في شكل مسحوق). لباب الفواكه. عصير
الفواكه. معجون ومربّى الفواكه. الشٌّوكولاطة.
المركّبات المعطّرة الطّبيعيّة.

يمكن إضافة السّكر والموادٌ الغذائيّة الأخرى
التي تمنح نكهة خاصّة للياهورت في حدود 730 من
وزن المنتوج النّهائي.

المادّة 7 : زيادة على الأحكام المنصوص عليها
في المرسوم التّنفيذي رقم 367-90 المؤرّخ في 10
نوقمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. يجب أن
يحمل وسم المنتوجات المعرفة في هذا القرار
البيانات الآتية :

- تسمية البيع "الياهورت" أو "اليوغهورت" كما
هى محددة فى المادّة 3 أعلاه والتى يجب أن تكمّل
حسب الحالة بما يأتى :

* تعيين الصنّنف الحيواني أو الأسناف
الحيوانيّة مصدر الحليب عندما لا يتعلّق الأمر
بحليب البقرة.

* "حليب طازج”. "حليب معاد تكوينه", "حليب
معاد تركيبه". "خليط الحليب".

* "طبيعي"” عندما لم يضف إلى المنتوج مواد
غذائيّة تمنح ذوقا خاضّاء

* ١مسكر".‏ "محلى” أو اسم المادة المعطرة
المستعملة إذا كان الياهورت مسكّراء محلاً أو معطراء

* في حالة إضافة مكون أو عدة مكوّنات متنصوص
عليها في المادّة 6 أعلاه. يجب إرفاق تسمية البيع
ببيان المكون أو المكوثات.

- عبارة "دسم" : إذا كانت كمَّيَّة المادة الدسمة
المحسوبة بالنّسبة للجزء اللبني تساوي على الأقلّ
3 من الوزن»

- عبارة "قليل الدسم" : إذا كانت كمَّيَّة المادة
الدّسمة المحسوبة بالنّسبة للجزء اللبني الثّاني أقلّ
من 1 وزناء

- نسبة المادّة الدسمة :

* عبارة "يحتوي على حبوب” بالنّسبة للياهورت
الذي يحتوي على هذه الموااً,
* عبارة "يحفظ تحت درجة” متبوعة ببيان درجة

الحرارة التي يجب احترامهاء

المادّة 8 : يسري مفعول هذا القرار بعد
ثلاثة (3) أشهر من تاريخ نشره في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 جمادى الثّانية عام 1419
الموافق 7 أكتوبر سنة 1998.
وزير الفلاحة والصّيد

البمري
بن علية بلحواجب

وزير التجارة

المطبعة الرّسميّة - 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتو
