مجموع العنوان التّالث 208.00
مجموع الفرع الجزئي الثّاني 28-0
مجموع الفرع الثّاني 3..0

مجموع الاعتمادات المخصلصة 340

مرسوم تنفيذيٌ رقم 98 - 365 مؤرّخ في 27 - وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في
رجب عام 1419 الموافق 17 توقمبر 3 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
سنة 1998. يتضمّن الموافقة على عقد 6 والمت علق بأعمال التنقيب والبحث عن
تطوير واستغلال حقول الغاز الطبيعيٌ المحروقات واستغلالها ونقلها بالأتابيب. المعدّل
المتواجدة في منطقة ' إن أمناس * والمتمّم.
المبرم بمدينة الجزائر في 29 يونيو - وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤَرّخ في
سنة 1998 بين الشركة الوطنيّة | 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر

'سوناطراك' وشركة ' أموكو الجيديا | سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.
بتروليوم كومباني ل لاس *

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن
ٍ المحروقات واستغلالهاء ا
- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛ ٍ
- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ
- وبثاء على الدستور . لاسيّما المادتان 85 - 4 في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
و125( الفقرة 2) منه. 7 والمتعلّق بكيفيات تعريف الشّركات الأآجنبيّةالتي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 159-87 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التثقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط متح الرخص المنجميّة
للدّنقيب عن المحروقات والبحث عنها
واستغلالها وشروط التخْلّي عنها وسحبهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرّخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدَّ طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات وتقلهاء كما
يحدَّ الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 230
المؤرخ في 19صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
المؤرّخ في 14 شؤّال عام 1418 الموافق1آفبراير
سنة 1998 والمتضمن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلهاوتسويقها "سوناطراك".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 43
المؤرّخ في 18 شعبان مام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 -214
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة
والمناجم ؛

- وبعد الاطّلاع على عقد تطوير واستغلال حقول
الغاز الطّبيعي؛ المتواجدة في منطقة "إن أمناس” ,
المبرم بمدينة الجزائر في 29 يونيو سنة 1998
بين الشركة الوطنيّة "سوناطراك" وشركة "أموكو
الجيريا بتروليوم كومباني ل ل س".»

- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 7
أكتوبر سنة 1998,

- وبعد الاطلاع على ر أي مجلس الوزراء بتاريخ 8
نوفمبر سنة 1998,

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يوافق على عقد تطوير
واستغلال حقول الغاز الطّبيعيّ المتواجدة في منطقة
"إن أمناس" المبرم في مدينة الجزائر بتاريخ 29
يونيو سئثة 1998 بين الشركة الوطنيّة "سوناطراك”
وشركة "أموكو الجيريا بتروليوم كومباني ل ل س".
وينفذ طبقا للتّشريع والتّنظيم المعمول بهما.

المالاّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطيَّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1419 الموافق
7 نوفمبر سنة 1998.

وزارة العدل

