
حرّر بالجزائر في 20 رجب عام 1419 الموافق
0 نوفمير سنة 1998.

مرسوم تنفيذيً رقم 98 - 355 مؤَرّخ في 20
رجب عام 1419 الموافق 10 نوقمبر
سنة 1998. يتضمّن إنشاء الصتّندوق
الوطني" لتطوير التّمهين والتكوين
المتواصل وتنظيمه وسيرة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني

- وبناء على الدّستور .؛ لا سيِّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

وبمقتضى الأمر رقم 75- 35 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمّن المخطّط الوطني للمحاسبة,

- وبمقتضى القانون رقم81 - 07 المؤرخ في
4 شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981
والمتعلّق بالتّمهين , ومجموع النّصوص المتّخذة
لتطبيقه , المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة

8 والمتضمّن القانون التّوجِيهِي للمؤسّسات
العموميّة الاقتصاديّة. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرّخ في
6 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 91- 08 المؤرّخ في
2 شوؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتعلّق بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1417 الموافق 11 يناير سئنة 1997
الذي يحدد المدّة القانونيّة للعمل.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة
7 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,

- وبمقتضى القانون رقم 08-98 المؤرّخ في
2 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 5 غشت سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلىّ لسنة
8,,

- وبمقتضى المرسوم رقم 214-64 المؤرّخ
في 24 ربيع الأول عام 1384 الموافق 3 غشت سنة
4 والمتضمّن إلزام المؤسّسة على امتلاك مصلحة
للتكوين المهني والترقية العمَّاليّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 298-82 المؤرّخ
في 16 ذي القعدة عام 1402 الموافق 4 سبتمبر سنة
182 والمتعلّق بتنظيم التّكوين المهني في

المؤسسّسة وتمويله.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 299 المؤرخ
في 16 ذي القعدة عام 1402 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتعلّق بكيفيّات إجازة التكوين المهني في
المؤسسة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 300-82 المؤرخ
في 16 ذي القعدة عام 1402 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 الذي يحدّ شروط توظيف المكونين في
المؤسّسة وعملهم ومرتّباتهم» ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤْرّخ في 19صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 231
المؤرخ في 20 صقر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 141
المؤرخ في 26 شؤّال عام 1411 الموافق 11 مايو
سنة 1991 الذي يحدّد شروط إنشاء مؤسّّسات معتمدة
للتكوين المهني ومراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 09
المؤرّخ في 4 رجب عام 1412 الموافق 9 يناير سنة
2 والمتعلق بكيفيَّات تصديق أنماط التّكوين
وتقويم المكاسب المهنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيٌ رقم 96 - 406
المؤرّخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 ثوقمير
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
الهدف - المقر - المهام”

المادة الأولى : عملا بأحكام المادتين 86 و87
من القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2 رمضان عام
8 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997 والمتضمّن
قانون الماليَّة لسنة 1998 المعدل والمتمّم بأحكام
القانون رقم 08-98 المؤرّخ في 12 ربيع الثاني عام
9 الموافق 5 غشت سنة 1998. والمتضمّن قانون
الماليّة التكميليٌ لسنة 1998, تنشاً تحت تسمية
الصنّندوق الوطني لتطوير الشّمهين والتّكوين
المتواصل هيئة عموميّة ذات طابع خاصٌ تخضع لأحكام
هذا المرسوم وتدعى في صلب النّص "الصندوق".

المادة 2 : يوضع الصندوق تحت وصاية
الوزير المكلّف بالتكوين المهني ويتمتّع بالشخصيَّة
المعنويّة والاستقلال المالى.

المادّة 3 : يكون مقر الصندوق بمدينة
الجزائر , ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التّراب
الوطني بمرسوم تنفيذئ بناء على اقتراح الوزير
المكلّف بالتّكوين المهني.

ويمكن إنشاء أي فرع جهويً أو محلّيٌ للصّندوق
بقرار.
المادة 4 : دون الإخلال بالأحكام المتعلقة بمهامٌ
المؤسٌّسات العموميّة للتكوين المهني. يتولىّ
الصندوق المهام الآتية :
- يسيِّر الموارد الماليّة الموضوعة تحت تصرّفه
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
- يدرس ويعالج مشاريع برامج التكوين التي
يقترح الصنندوق تمويلهاء
- يفصل في قبول مشاريع برامج التُمهين أو
التكوين المتواصل المقترح تمويلها والمقدّمة طبقا
للإجراءات المحددة في هذا المجال.
- يحدّد كيفيّات تنفيذ برامج التكوين المقبولة
وشروطهاء
- يمول أعمال الإعلام والتّوجيه المساهمة فى
تطوير التكوين المهنيّ المتواصل والتّمهين.
- يمصول. بالاشتراك مع المتّناديق الموجودة.
أعمال التكوين عن طريق التّمهين وأو التكوين
المتواصل.
- يقوم بكلٌ التّحقيقات حول تقييم برامج
التكوين المطبّقة.
- يقوم بك عمليّة تهدف إلى ترقية التمهين
والتكوين المتواصل وتثمينها.
الفصل الثانى
الدّنظيم والعمل
المالاّة 5 : يسيّر الصندوق مجلس للتوجيه .
ويديره مديرعامٌ ويزود بلجنة مراقبة.
القسم الأول
مجلس التّوجيه

الماددة 6 : يتكوّن مجلس التّوجيه من الأعضاء

- ممثّلين (2) عن الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممكّل الوزير المكلّف بالداخليَّة والجماعات

- ممكثّل الوزير المكلّف بالصّناعة.
- ممثّل الوزير المكلّف بالطّاقة.

- ممكّل الوزير المكلّف بالسّياحة والصنّناعة

- ممّثل الغرفة الوطنيّة للتّجارة والصنّناعة.

- ممكّل الغرفة الوطنيّة للحرف والصنّناعة
التّقليديّة.

- ممكثّل الغرفة الوطنيّة للفلاحة.

- ممكّل المنظلّمة النُقابيّة للعمّال.

- ممكّل المؤسنّسات العموميّة.

- ممثّل أرباب العمل الخواصً.

- ممكٌّل المؤسّسات المكلّفة بالهندسة
البيداغوجيّة للكوين المهني.

- ممثّل المؤسّسات المعتمدة فى التّكوين
المهني.

يمكن مجلس التّوجيه أن يستشير أي شخص ذي
كفاءة يمكنه مساعدته فى مداولاته.

المادة 7 : يحضر المدير العام اجتماعات
مجلس التّوجيه حضورا استشاريًا ويتولّى كتابة

المجلس.

المادّة 8 : يعيّن الوزير المكلّف بالتّكوين
المهني أعضاء مجلس التّوجيه بقرار , بناء على اقتراح
من السلطات التي ينتمون إليهاء لمدّة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد.

تنتهي مهمَّة الأعضاء المعيِّنين بحكم وظائفهم أو
صفتهم بانتهاء هذه الوظائف أو هذه الصنّفة.
فى حالة شغور أحد المقاعد , يعيِّن عضو آخر

حسب الأشكال نفسها للقترة الباقية من المهمَّة
الجارية.

المادّة 9 : يتداول مجلس التّوجيه ويفصل فى
كلّ المسائل التي تهمٌ الصتّندوق؛ لا سيّما :

- التنظيم الداخلي للصندوق ونظامه الداخلى',

- برنامج نشاط الصتدوق.

- المخطط السّنويٌ لتمويل أعمال التكوين.

- الميزائيّة التقديريَّة للصندوق.

- الحصيلة وحسابات آخر السّنة والتّقرير
السنوئ للنّشاط.

- قبول الهبات والوصاياء

- الشّروط العامّة لإبرام الصّفقات والعقود
والاتّفاقات والانَّفَاقِبَاتِ وغيرها من المعاملات التي
تلزم المندوق.

- الإنشاء المحتمل لفروع جهويّة أو محليّة.

المالاّة 10 : يجتمع مجلس التّوجيه مرة واحدة
على الأقل كلّ ثلاثة (3) أشهر بناء على استدعاء من

ء

رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بناء على اقتراح من ثلثي (2)
أعضاكه. 3

المادة 11 : يحدّد الرئيس جدول أعمال
اجتماعات مجلس التّوجيه بناء على اقتراح من المدير
العام.

ترسل الاستدعاءات المرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس التّوجيه قبل عشرة (10) أيام على الأقل
من التّاريخ المقرّر للاجتماع.

المادة 12 : لا تصحّ مداولات مجلس التّوجيه
: 2
وإذا لم يكتمل النّصاب. يستدعى مجلس التّوجيه

من جديد خلال الثّمانية (8) أيام الموالية وتصحّ
مدوالته حينْئد مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 13 : تحرر مداولات مجلس التّوجيه فى
محاضر. مرقّمة ومسجلة في سجل خاص ويوقّعها

الركيس.

ترسل المحاضر إلى الوزير المكلّف بالتّكوين
المهني خلال الأسبوع الذي يلي المصادقة عليها.

المادّة 14 : تعتبر المداولات موافقا عليها بعد
ثلاثين (30) يوما من إرسالها إلى الوزير المكلّف
بالتكوين المهني, إلآ في حالة اعتراض صريح يِبِلَغْ في
هذا الأجل.

غير أن مداولات مجلس التّوجيه المتعلّقة بتنظيم
هياكل الصندوق وبالميزانيّة التّقديريَّة لا تكون نافذة
إلآ بعد الموافقة الصّريحة عليها من الوزير المكلّف
بالتكوين المهني.

المادة 15 : يعيّن مجلس التّوجيه محافظ
حسابات ويحدد مرتّيه طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 6 : صفة العضوية في مجلس التّوجيه
غير مدفوعة الأجرء غير أنَّه يمكن أن يستفيد الأعضاء
تعويضات عن المصاريف المنفقة خلال ممارسة
مهامهُم وذلك طبقا للشّروط التي يحدّدها التّنظيم
المعمول به.

القسم الثاني
المدير العام
المادة 17 : يعيّن المدير العام بمرسوم

تنفيذي بناء على اقتراح من الوزير المكلّف بالتّكوين
المهني. وتنهى مهامّه بالأشكال.نفسها.

تصنّف وظيفة المدير العام للصندوق استنادا
إلى الوظيقة العليا للدّولة لمدير الإدارة المركزيّة.

المادة 18 : يكلف المدير العام بما يأتي :

- يضمن تنفيذ قرارات مجلس التّوجيه ,

- يسهر على تحقيق الأهداف المسندة إلى
الصّندوق طبقا للبرنامج الذي يوافق عليه مجلس
التّوجيه.

- يحضّر جدول الأعمال ويقترحه على رئيس
مجلس التّوجيه.

- يعدٌ مشروع النّظام الداخلي للصّندوق ويعرضه
على مجلس التّوجيه ليوافق عليه والسهر على احترام
تطبيقه.؛

- يحض الكشوفات التّقديريّة للإيرادات
والنّفقات ويعرضها على مجلس التّوجيه ليوافق عليها
ويضمن تنفيذها بصفته الآمر بالصّرفء

- يضمن سير المصالح ويمارس السَلطة السّلميّة
على مجموع مستخدمي الصتندوق.

- يعيِّنَ المستخدمين طبقا للشّروط المنصوص
عليها في التنظيم المعمول به.

- يضمن تمثيل الصّندوق إزاء الغير ويوقئّع أي
قرار يلزم الصندوق في إطار التنظيم المعمول به.
- يرفع الدّعاوى القضائيّة ويتّخذ أي إجراء

اااي ي'

- يعد الحصيلة وحسابات النّتائج والتّقرير
السَّنوي للنّشاط ويعرضها على مجلس التّوجيه ليوافق
عليها.

القسم الثالث

لجنة المراقبة

المالاّة 19 : تتشكّل لجنة مراقبة الصندوق من
رئيس وثلاثة (3) أعضاء يعيّنهم مجلس التّوجيه من
ضمن أعضائه.

وتجتمع بانتظام في نهاية كلّ ثلاثة (3) أشهر
وفي كلّ الأحوال قبل كلّ جلسة من جلسة المجلس.

المادّة 20 : تكلّف لجنة المراقبة بممارسة
المراقبة البعدية لتنفيذ المداولات لحساب مجلس
التّوجيه.

وتقدّم ملاحظاتها أو توصياتها المفيدة حول
كيفيَّات التّنفيذ الأمثل للبرامج والمشاريع التي شرع
فيها الصتندوق.

وتبدي رأيها في التّقارير الدوريَّة المتعلّقة
بتقّم البرنامج الذي سطّره الصنندوق.

وتقدم إلى مجلس التّوجيه ملاحظاتها وتوصياتها"
حول الميزانيّة التقديريّة.

المادّة 21 : يمكن أن تستعين لجنة المراقبة
بأيّ شخص كفيل بمساعدتها في أداء مهامّها.

القسم الرابع

أحكام ماليّة

المادة 22 :يزو المجلسلتنفيذ مهامه
بما يأتي :

- ميزانيّة للتّسيير.
- ميزائيّة لتمويل عمليّات تدخل في إطار مهامه.

المادة 23 : تتكون موارد الصندوق من
الاقتطاعات التي يأمر بها الوزير المكلّف بالتّكوين
المهنى من حسابات التّخصيص الخاصّة المعنيّة.

المادة 24 : تمول ميزانيّة تسيير الصّندوق
بالموارد المذكورة فى المادّة 23 أعلاه؛ على أساس

ويزود الصندوق؛ بعنوان سنته الماليّة الأولى.
بإعانة أوليّة.

المادة 25 : تمسك محاسية الصندوق حسب
الش > التّجاري. بة اج يع والتّنظيم ‎١‏ ل
بهما.

