
مجموع الاعتمادات المخصّصة

مرسوم رئاسي" رقم 98 - 360 مؤرخ في 25
رجب عام 1419 الموافق 15 توقمير
سنة 1998. يتضمّن إحداث باب وتحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة العمل
والحماية الاجتماعيّة والدكوين المهني.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 6-77
و 125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 08 المؤرخ
في 12 ربيع الذاني عام 1419 الموافق 5 غشت
سنة 1998 والمتضمّن قاذون الماليّة الدّكميلي"
لسنة 1998,

10.0

مجموع القسم السابع 10.0

مجموع العنوان التّالث 207.0
0.م.207

مجموع القرع الأول 3/00

2

3.0

- وبمقتضى المرسوم الركاسي المؤرّخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التسيير بموجب
قانون الماليّة التكميلي لسنة 1998.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 20-98
المؤرّخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
لوزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين المهني
من ميزائيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة
8

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزائيَّة
تسيير وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين
المهني - الفرع الثالث : كتابة الدولة للتكوين المهني
- العنوان التّالث : وسائل المصالح - القسم السّادس :
إعانات التّسيِير - باب رقمه 36 - 06 وعنوانه "إعانة
للمؤسّسة الوطنيّة للتجهيزات النّقنيَّة والبيداغوجيّةالمادّة 2 : يلفى من ميزائيّة سنة 1998
اعتماد قدره مائة وثلاثة وعشرون مليون دينار
(123.000.000 دج) مقيّد في ميزانيّة التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 37- 91 "نفقات محتملة -
احتياطئ مجمّع".

المادة 3 : يخصّص لميزائنيّة سنة 1998
اعتماد قدره مائة وثلاثة وعشرون مليون ديثنار
(123.000.000 دج) يقيِّد في ميزائنيّة تسيير وزارة
العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني - الفرع

الكالث : كتابة الدولة للتكوين المهني وفي الأبواب
المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم

المادّة 4 : يكلف وزير الماليّة ووزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني؛ كل فيما
يخصّه. » بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1419 الموافق
5 نوفمبر سنة 1998.

اليمين زروال

الجدول الملحق

الاعتمادات
المخصنّصة (دج)

وزارة العمل والحماية الاجتماعية والتّكوين المهني

الفرع الثالث

كتابة الدولة للتّكوين المهني

الفرع الجزئي" الأول
المصالع المركزيّة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم السّادس

إعانات التّسيير

إعانات لمعاهد التكوين المهني

إعانات للمعاهد الوطنيّة المتخصنّصة في التكوين المهني

6000.000
38.0

إعانة للمؤسّسة الوطنيّة للتّجهيزات التّقنيّة والبيداغوجيّة للتّكوين

مجموع الفرع الجزثي الأول

11-000
11.1000

- 111.000.000

- 111.000000

مجموع القسم السّادس
مجموع العنوان التّالث

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات
المخصنّصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدّولة
العنوان الكالث "
وسائل المصالع
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة 246.0
مجموع القسم الثاني 240.0
القسم الثالث
الموظفون - التدَكاليف الالجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - المنح العائليّة 720.0

مجموع القسم التالث 0 )720
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - تسديد النّفقات 2.0.0
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - التّكاليف الملحقة 22/60

'مجموع القسم الرّابع 470

مجموع العنوان التّالث 12-0

مجموع الفرع الجزئي الثّاني 12,00

مجموع الفرع التّالث 12200

مجموع الاعتمادات المخصّصة 18.006

