مرسوم تنفيذي رقم 371-98 مؤرّخ في 4
شعبان عام 1419 الموافق 23 تنوقمبر
سنة 1998. يحلاد شروط إنشاء
المؤسّسات الخاصّة في التكوين شبه
الطّبي وسيرها ومراقبتها.

إنَّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرالصنّحَّة والسكّان.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجارئً؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 35 المؤرخ في
6ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة
6 والمتعلّق بتنظيم التّربية والتكوين.

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1410 الموافق16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصّحّة العموميّة وترقيتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 07 المؤرّخ في 7
جمادى الثّائية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلق بالوقاية الصبّْحَيَّة والأمن وطبًٌ العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في
6 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتنّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 22-90 المؤرّخ في 26
محرم عام 1411 الموافق 18 غفشت سنة 1990
والمتعلّق بالسَّجِلٌ التَّجاري؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 05 المؤرخ في
0 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة
1 والمتضمّن تعميم استعمال اللّغة العربيَّة.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 07 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمتعلق بالتّأمينات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 147 المورخ
في 14 شعبان عام 1390 الموافق 14 أكتوبر سنة
0 والمتضمّن إنشاء المعهد التكنولوجي للصّحّة
العمومية بالمرسى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 148 المورخ
في 14 شعبان عام 1390 الموافق 14 أكتوبر سنة
00 والمتضمن إنشاء المعهد التكنولوجي للصّحَّة

- وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 149 المورخ
في 14 شعبان عام 1390 الموافق 14 أكتوبر سنة
0 والمتضمّن إنشاء المعهد التّكنولوجي للصّحّة
العموميّة بمستفائم, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 79 المؤرخ في 4
جمادىالأولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة 1973
والمتضمّن إنشاء مدارس التكوين شبه الطَبّي؛ المتمّم.- وبمقتضى المرسوم رقم 73 -81 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1393 الموافق 6 يونيو سنة
3 والمتضمّن القانون الأساسي لمدارس التّكوين
شبه الطَبي؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 230
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 -231
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 66
المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 29 يناير
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصّحّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 148
المؤرخ في 9 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 27 أبريل
سنة 1996 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني
البيداغوجي للتّكوين شبه الطّبِّيّ وتنظيمه وسيرة,

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
أحكام عامّة
المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم شروط
إنشاء المؤسّسات الخاصّة في التّكوين شبه الطَْبّيّ
وكيفيّات سيرها ومراقبتهاء
الماددة 2 : تعد مؤسّسة خاصّة في التكوين شبه
الطَّبّي؛ بمفهوم هذا المرسوم. كل مؤسَّسة معتمدة
ينشئها شخص طبيعيّ أو معنويّ خاضع للقانون
الخاص قصد ضمان تكوين شبه طبَّىّ بمقابل أو مجانا.
المادّة 3 : توضع المؤسّسات الخاصّة في
التكوين شبه الطَّبّيّ طبقا للشّروط التي يحدّدها هذا
المرسوم؛ تحت المراقبة التّقنيَّة والبيداغوجيّة
لمصالح الوزير المكلّف بالصّحَة.
المادة 4 ا يمكن المؤسّّسة الخاصّة في
التكوين شبه الطَّبّْىَ استعمال التّسميات المخصّصة
لمؤسّسات التكوين شبه الطَّبّيّ العموميّة.
المادة 5 : تلزم المؤسّسات الخاصّة في
التكوين شبه الطب باحترام أخلاقيّات المهنة.

المادّة 6 : تضضع الهبات والوصايا التي
تمتحها هيئات أجنبيَّة لصالح المؤسّسات الخاصّة في
التكوين شبه الطّبَّيّ لموافقة الوزير المكلّف بالصنّحّة.
الباب الثاني
الفصل الأول
شروط الإنشاء
المادة 7 : يخضع إنشاء المؤسّسات الخاصّة في
التّكوين شبه الطَبَّيّ إلى قرار الوزير المكلّف

لا

بالصحة.

المالاّة 8 : تمتح المؤسّسات الخاصّة فى
التكوين شبه الطَّبّيٌ, الاعتماد عندما يثبت المؤسّس أو
المؤسّسون توفّر ما يأتي :

- الجنسيّة الجزائريّة.

- محلآت مهيّاة ومنظمّة وفقا لأنماط التكوين
المقرّرة والمعايير التّقنيّة والبيداغوجيّة.

- التجهيزات الضّروريَّة للتكوين المقرر.

- مجالات التطبيق العملي

- مستخدمين بالعدد والنّوعية المطلوبين.

- برنامج أو برامج التكوين.

- عدم التعّرض لعقوبة مخلّة بالشرف.

المادة 9 : يحدّد الوزير المكلّف بالصّحَّة
بقرار . معايير المحلآت والتجهيزات المنصوص عليها
في المادّة 8 أعلاه.

المادّة 10 : يجب أن تكون مؤهّلات طاقم
التّدريس مماثلة على الأقلّ للمؤهلات المعمول بها في
مؤسّسات التكوين شبه الطْبّي العموميّة.

المادّة 11 : يشتمل ملف الاعتماد على مايأتي :

1- اسم ولقب المؤسّس أو المؤسّسين.

2- منوان المؤسّسة.

3- طاقة الاستقبال.

4- مخطط المؤسّسة بمقياس 1/100 مع تحديد
تخصيص كل محل

5 - حالة التّجهيزات والمعدات التّقنيّة
والبيداغوجيّة,

6- فرع أو فروع الدكوين شبه الطَبيّ
المقترحة مرفقة ببرنامج أو برامج التكوين وكذا
شروط الالتحاق المقرّرة بالتّسبة لنفس أنماط
التكوين.

7- قائمة ميادين التّطبيق العملي لكل فرع
وعنوائهاء

8 - بيان السّيرة المهنيّة للمدير البيداغوجي
والمدرسين مرفقة بوثائق ومؤهّلات مثبتة لذلك.

المادّة 12 : لا يمكن تقديم أيّ تكوين شبه طبيّ
مالم يكن موضوع برنامج يصادق عليه الوزير المكلّف

المادّة 13 : زيادة على الشروط المحددة في
هذا المرسوم, يتم ضمان كلّ تكوين شبه طب تمنحه
المؤسّسات الخاصّة في التّكوين شبه الطْبِيّ لحساب
القطاع العامٌ بموجب دفتر شروط يحدد البنود
التنظيميّة والتّعاقديّة.

الفصل الثاني

إجراءات طلب الاعتماد

الماءاّة 14 : يودع طلب اعتماد المؤسَّسات
الخاصّة في التّكوين شبه الطبّيّ لدى والي ولاية محل
وجود المؤسّسة.

ويِسلَّم وصل إيداع للمؤسّس أو المؤسّسين.

ويرسل طلب الاعتماد مرفقا برأي الوالي خلال
الشهر الذي يلي تاريخ إيداصه إلى الوزير المكلّف
بالصّحّة الذي يفصل في هذا الطلب في أجل
شهرين (2).

المادّة 15 : يؤْدي كل تحفّظ أو طلب معلومات

إضافيّة يصدران خلال هذه الآجال إلى تأجيل كامل
للآجال المذكورة.

المادّة 16 : في حالة رفض طلب الاعتماد, يجب
أن يكون ذلك مسبّبا ويبلّغ المعني بالأمر بذلك

المادّة 17 : يمكن أن يرفع تظلّم إلى الوزير
المكلّف بالصنَّحَّة في أجل شهرين (2) ابتداء من تاريخ
تبليغ الرفض.
الفصل الثالث
المدير البيداغوجي

المادة 8 :يجب أن يستوفي المدير
البيداغوجي الشروط الآتية :

لام ما

- أن يكون حائزا شهادة التّعليم شبه الطَبّيّ أو
تكوينا عاليا له علاقة بالتكوين المقرّر من المؤسّسة.

- أن يشبت خمس (5) سنوات على الأقل من
الخبرة المهنيَّة المكتسبة في ميدان التكوين شبه

- أن لا يكون قد تعرض لعقوبة تأديبيّة بسبب
سلوك مخالف لأخلاقيات المهنة.

المادّة 19 : توضع المؤسّسات الخاصّة في
التكوين شبه الطْبّيَّ المعتمدة تحت الإدارة الفعليّة
والمستمرة لمدير بيداغوجي يكلّف بما يأتي :

ا ع اليج الل
- برمجة الدروس النظرية والتطبيقية.

- تنفيذ برامج التكوين ومتابعتها وتقييم نوعية
التكوين شبه الطَبي.

المسادّة 20 : يجب أن يِبِلّغ الوزير المكّف
بالصَّحَّة في أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما بأيّ

تغيير للمدير البيداغوجي.

المادّة 21 : في حالة حدوث خلاف حول نوعيّة
التّكوين وتطبيق برامج التتكوين بين مسؤول
المؤسّسة والمدير البيداغوجي. يجب على هذا الأخير
أن يخبر الوزير المكلّف بالصنّحّة بذلك فورا.

المادة 2 : يجب أن يثبت المدير البيداغوجيً
في كل وقت ولا سيِّما بمناسبة عملبات التّفتيش
البيداغفوجي. أن برامج التكوين تنجز في ظروف
تضمن تكوينا ذا نوعية.؛ وبهذه الصنّفة عليه أن يضبط
مسك الوثائق المنصوص عليها في المادّة 25 من هذا
المرسوم وأن يضعها تحت تصرف أي تفتيش.

الباب الثالث
كيفيّات السّير والمراقبة

المادّة 23 : تخضع المؤسّسات الخاصّة في

التكوين شبه الطَّبّيّ إلى الشروط المنصوص عليها في

التشريع والتّنظيم المعمول بهماء لا سيِّما في مجال
النّظافة والأمن وطب العمل.

المالاّة 24 : يتعيِّن على المؤسّسات الخاصّة في
التكوين شبه الطْبَّى أن تكتتب كل ضمان لتغطية
المسؤوليَّة المدثيَّة للمؤسّسة ومستخدميها طبقا
للتّشريع والتّنظيم المعمول بهما.

الماادة 25 : يجب أن تقوم المؤسّسات الخاصّة
في التتكوين شبه الطْبّيّ بضبط دفاتر تسجيل
المتدربين ونتائج التَقِيِيم وتحسين مستوى الطلبة
وسجلات التقارير.

توضع هذه الدقاتر وسجلات التّقارير تحت
المسؤوليّة الششخصيّة للمدير البيداغوجي الذي يجب

أن يقدمها عند كلّ تفتيش.

المادّة 26 : تقوم المؤسّسات الخاصّة في
التكوين شبه الطَّبّيّ بإعداد نظام داخلي تبِلّفهٌ إلى
المتدربين ويلصق في مكان بالمؤسّسة يسهل الوصول
إليه.

المادة 27 : تخضع المؤسّسات الخاصّة في
التكوين شبه الطَبَّيّ للتّفتيش التّقنيّ والبيداغوجيٌ
لمصالح الوزير المكلّف بالصّحّة.

ترسل تقارير عن التّفتيش إلى الوزير المكّف

بالصنّحّة.

المالادّة 28 : كلّ تغيير في فرع التكوين شبه
الطَّبَّيّ وكل إعادة فتح لمؤسّسة خاصّة في التّكوين شبه

الطّبّيّ ظلّت مغلقة لأكثر من سنّة (6) أشهرء يجب أن
يخضعا لترخيص جديد من الوزير المكلّف
بالصّحة.

المااّة 29 : يخضع كلّ طلب فتح فرع أو فروع
جديدة في التكوين شبه الطَّبّيّ لترخيص مسبق من
الوزير المكلّف بالصّحّة.

ويرفق هذا الطّلب بملف يثبت وجود الوسائل
المنصوص عليها في الموادً 8 ( الفقرات 2 و3 و4و5
و6)و10و11(الفقرات 3و5و6 و7 ) من هذا
المرسوم.

المادّة 0 : في حالة تقصير جسيم لأحكام هذا
المرسوم. يمكن الوزير المكلّف بالصنّمَّة سحب
الاعتماد.

المادّة 31 : يمكن المؤسّسات الخاصّة فى
التكوين شبه الطَّبَّيّ أن تستفيد في إطار تعاقدي.
مساعدة تقنيّة وبيداغفوجيّة في التكوين شبه
الطَبّي الممنوح من المؤسٌّسات العموميّة للتّكوين
شبه الطّْبَّي لااسيّما فيما يتعلّق بما يأتي :

- التّزويد ببرامج التكوين والوسائل التّعليميّة
المستعملة في المؤسّسات العموميّة التّابعة للوزارة
المكلّفة بالصّحّة.

- التكوين الإضافي التّقنيّ والبيداغوجي".

- تحسين مستوى المكوّنين وتجديد معارفهم.

المادّة 32 : يتوج التّكوين الممنوح في
المؤسّسات الخاصّة في التكوين شبه الطب بشهادة
نجاح.

المادة 33 : يشترط للاعتراف بشهادات
التّجاح التي تسلّمها المؤسّسات الخاصّة في التّكوين
شبه الطَْبَّيَ. التّجاح في اختبارات امتحان نهاية
الدّراسة الذي تنظّمه المؤسّسات العموميّة للتتّكوين

شبه الطَبّيٌ.

عند التّجاح يُسلَّم الوزير المكلّف بالصنّحَّة شهادة
دولة.

الماددّة 34 : يجب أن تتطابق المؤسّسات
الخاصّة في التُكوين شبه الطَبَّيَ العاملة .عند تاريخ
سريان مفعول هذا المرسوم. مع أحكام هذا المرسوم
في أجل أقصاه سنة وإلاّ وقعت تحت طائلة الغلق
النّهائي.

الماادّة 35 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة .

حرّر بالجزائر في 4 شعبان عام 1419 الموافق
3 وفمبر سنة 1998.

