
مرسوم تنفيذي رقم 372-98 مؤرّخ في 4
شعبان عام 1419 الموافق 23 نوفمبر
سنة 1998, يعدل ويتمّم المرسوم
التّنفيذي رقم 97 -483 المؤرّخ
في 5 شعبان عام 1418 الموافق
5 ديسمبر سنة 1997 الذي يحدد
كيفيّات متح حق امتياز قطع أرضيّة
من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التّابعة
للدّولة في المساحات الاستصلاحيّة.

وأعبائه وشروطه.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الماليّة
ووزير القلاحة والصّيد البحري

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيوي
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفرعام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 97 - 483
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15
ديسمبر سنة 1997 الذي يحدّد كيفيَّات منح حقّ
امتياز قطع أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة
التّابعة للدولة في المساحات الاستصلاحيّة. وأعبائه

وشروطه؛
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تتمّم أحكام المادة 4 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 7 - 483 المؤرخ في 15
شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997

والمذكور أعلاه؛ بفقرة ثانية تحرّر كما يأتي :
' المادّة 4 : ... ( الفقرة الأولى بدون تغيير).

في حالة وجود قطع أرضيّة تابعة للخواص ضمن
المحيطات المحددة., فإن مساهمة الدولة المنصسوص
عليها في المادّة 3 أعلاه؛ تطبّق عليها أيضا بشرط أن
يحرّر الملآك المعنيّون تعهّد اتضمام إلى برنامج
الاستصلاح الذي يعده مسبقا مدير المشروع ".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1419 الموافق"

3 وفمبر سئة 1998.