- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.
- وبناء على الدستور .لا سيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على اثّفاقيَّة النّقل الدّوليّ على
الطرق بين الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشٌّعبيَّة والمملكة الأردنية الهاشميّة , الموقّع عليها في
الجزائر بتاريخ 13 محرم عام 1418 الموافق 20
مايو سنة 1997.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على اثَفاقيَّة الثثقل
الدوليّ على الطرق بين الجمهوريّة الجزائرية
الديمقراطيّة الشّْعبيّة و المملكة الأردنيّة الهاشميّة.
الموقّع عليها في الجزائر بتاريخ 13 محرّم عام 1418
الموافق 20 مايو سنة 1997. وتنشر في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائرية الأيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1419 الموافق
5 نوفمبر سنة 1998.

اليمين زروال

اّفَاقيّة التّقل الدولي على الطّرق
بين

الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

م _
الشعبية

والمملكة الأردئيّة الهاشميّة

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُّعبيّة وحكومة المملكة الأردثنيّة الهاشميّة.
المشار إليهما فيما بعد "الطّرفان".

رغبة منهمافي تعزيز علاقاتهما الأخوية
التاريخيّة المميّزة وتنمية وتنظيم التتقل
الدولي على الطّرق للركاب والبضائع بين
بلديهما وتسهيل العبور عبر أراضيهماء على
أساس المنفعة المتبادلة والمصالح المشتركة

قد اتّفقتا على ما يأتى :
المادة الأولى

لأفراض هذه الاثّفاقيَّة يؤخذ بالتّعاريف
التّالية:

1- وسائط التقل : تشمل:

أ ) - واسطة نقل الركاب : هي مركبة نقل آلية
تحتوي على تسعة مقاعد (من ضمنها السَّائق
فاأكثر. مخصصّصة لنقل الركاب.

ب ) - واسطة نقل البضائع : هي مركبة نقل آلية
مفردة أو متّحدة مع مقطورة أو نصف مقطورة
مرخّصة بصافي حمولة اثنين طن كحدٌ أدنى.2-الثاقل :

كلّشخص طبيعي أو اعتباري.مسجّل
لدىأحدالطرفين ومرخص له بموجب
التّشريعات المرعية بنقل الركّاب أو البضائع على
الطرق.

3 - الخدمة المنتظمة :

نقل الركاب بين أراضي الطّرفين في خط محدّد
وبطريقة منتظمة طبقا لجداول زمنيَّة وتعرفة
نقل مقررة من السّلطات المختمنّة.

4- المرور العابر (ترانزيت) :

نقل الركّاب أو البضائع بوسائط نقل مسجّلة
لدى أحد الطّرفين عبر أراضي الطّرف الآخر بين
نقطتي بداية ونهاية تقعان خارج أراضيه.

5 - النَقل السّياحي :

نقل مجموعة واحدة من الركاب في مركبة
واحدة ولسفرة سياحيّة واحدة, تبدأ من أراضي الطّرف
المسجل لديه المركبة إلى أراضي الطّرف الآخر دون
صعود أو نزول للركّاب وتنتهي في أراضي الطّرف
الأول أو عبورا إلى بلد ثالث.

6 - التصريح المسبق :

هو التّصريح الصّادر من الجهة المختمتة التي
يحددها كل من الطّرفين بالسماح لوسائط النّقل.
موضوع هذه الاتفاقيّة. بالدّخول إلى بلد الطّرف
الآخر.

المادّة 2

تسري أحكام هذه الاتفاقيَّة على نقل الركّاب
والبضائع على الطّرق بين أراضيالطِّرفين أو
عبورا بالترانزيت بوسائط نقل مسجلة لدى أيّ
متهما.

المادّة 3

تخضع وسائط النّقل المسجلة لدى أحد الطّرفين
وسائقوها وما تحمله من ركاب أو بضائع عند
وجودها في أراضي الطّرف الآخر لكافة التشريعات
التّافذة لدى ذلك الطّرف باستثناء ما ورد عليه نص
خاص فى هذه الاتفاقيّة.

المادّة 4

تقوم اللّجنة المشتركة المشكّلة بموجب
المادة 22 بوضع الترتيبات الخاصّة بإجراءات
الدّخول أو عبور وسائط نقل البضائع والتقل
السّياحي المسجلة في بلد أحد الطرفين إلى بلد
الطّرف الآخر.

المادّة 5

يعفي كل من الطرفين وسائط الثتقل
المسجّلة لدى الطّرف الآخر وسائقيها ومساعديهم

عند الدّخول في أراضي الطّرف الآخر من كافة
الضّرائب أو الرسوم باستثناء الضّرائب والرسوم
المفروضة على وسائط النّقل الوطنيَّة وسائقيها
ومساعديهم.؛ ولا يسري هذا الإعفاء على وسائط
التّقل العابرة التي تخضع للتشريعات النّافذة
في كلا البلدين.

المادّة 6

لاايسمح لوسائط الثقل المسجلة لدى أي من
الطّرفين بتجاوز الأحمال المحورية والأبعاد والأوزان
المسموح بها للسّير على شبكة الطّرق في أراضي
الطرف الآخر.

المادة 7
لايسمحلوسائط نقل الركّاب المسجّلة

لدى أحد الطرفين دول أراضى الطّرف الآخر

فارغة.

المادّة 8
يسمح لوسائط نقل البضائع المسجلة لدى أحد
الطّرفين بنقل البضائع بين أراضيهما في الحالات
الآتية :
أ )- الدخول محمّلة والعودة فارغة.
ب ) - الدخول فارغة والعودة محملة.

ج ) - الدخول محملة والعودة محملة.
المادّة 9

لاايسمح لوسائط الثقل المسجلة لدى أحد
الطّرفين بممارسة التّقل الداخلي في أراضي
الطّرف الآخر.

المادّة 10

لاا يسمح للناقلين التابعين لأحد الطّرفين
بممارسة عمليات نقل البضائع أو الركاب بين أراضي
الطّرف الآخر وأراضي بلد ثالث إلاّ بمقتضى تصريح
مسبق لهذا الغرض من قبل السّلطة المختصّة لدى

الطّرف الآخر.
المادّة 11

لاايجوز لوسائط التّقل المسجلة لدى أحد
الطّرفين البقاء في أراضي الطّرف الآخر لفترة
تزيد عن المدّة التي تحدّدها اللّجنة المشتركة
المشكّلة بموجب المادّة 22 من هذهالاتفاقيّة.
إلآ بمقتضى تصريع خاص من البا_لطة

2

المختصنّة.
المادّة 12
يلتزم سائقو وسائط النّقل المسجلة لدى أحد
الطّرفين عند قيادتهم لمركباتهم في أراضي الطّرف

الآخر بحيازة وإظهار الوثائق المنصوص عليها في
البروتوكول الخاصٌ بتنفيذ هذه الاتفاقيّة.

المادّة 13

لاايسمح للناقلين التابعين لأحد الطّرفين تجاوز
نقاط الانطلاق والوصول في أراضي الطّرف الآخر
والوارد ذكرها بالمستندات الرسميّة لكل رحلة.

المادّة 14

يكون دخول وسائط النقل مبر المنافذ الحدوديّة
الرسميّة للطّرفين وعبر مسارات محددة في
أراضيهما.

المادّة 15

يجوز لسائقي وسائط النّقل ومساعديهم.؛ في
إطار أحكام التشريعات الجمركيّة النافذة لدى كل"
طرفء أن يقوموا بإدخال وبصفة مؤقّتة بدون تسديد
الرسوم و/ أو الضّمانات الجمركيّة لوازم لاستعمالهم
الششخصي و/ أو لوازم خاصّة بمركباتهم وذلك في
حدود الكميّات اللآزمة من :

- قطع غيار ضروريّة لإصلاح المركبة والتي يعاد
تصديرها عند عدم الاستعمال أو يتمٌّ إتلاف القطع
المستبدلة تحت مراقبة جمركيّة.

- وقود في خزانات قياسيّة مثبّتة بصفة دائمة

وفق مواصفات صانع المركبة.
الماادة 16

يتم تشغيل الخدمة المنتظمة للثقل الدولي
للركاب من قبل ناقلين مصرّح لهم من السلطات
المختصّة لدى الطّرفين وتحدّد إجراءات تشغيل هذه
الخدمة بموجب البروتوكول الخاص بتنفيذ هذه
الاتفاقيّة.

المادّة 17
تقوم اللّجنة المشتركة المشكلة بموجب هذه
الاتفاقيّة بوضع آليات التنسيق بين الجهات المعنية

لتنظيم رحلات العودة لوسائط النّقل المسجلة لدى كل
من الطّرفين.

المادة 18

يمنح الطّرفان كافة التسهيلات اللأزمة لعيور
وسائط النّقل التابعة للطّرف الآخر وما تحمله من
بضائع أو أشخاص ولسائقيها ومساعديهم طبقا لأحكام
هذه الاتفاقيّة.
كما يسعى الطّرقان إلى تذليل كافَّة الصعوبات
التي تواجه الناقلين التابعين لهما في أراضي
الطّرف الآخر.
المادّة 19
يجوز للناقلين التابعين لكلا الطّرفين تعيين
وكلاء محلَيِّين من شركات أو مؤْسّّسات أو مكاتب نقل
فى أراضي الطّرف الآخر وذلك لتسهيل عمليات نقل
الركاب والبضائع بينهما.
المادّة 20
تسري ‎١‏ لتشريعات النافذة لدى كلّ طرف على
البضائع الممنوعة أو تلك التي تحتاج إلى إذن خاص
عند دخولها أو عبورها لأراضيهما وتتبادل السلطات
المختصنّة لدى الطّرفين قوائم بتلك البضائع.
المادّة 21

تعمل السلطات لدى الطّرفين على زيادة تبادل
الخبرات والمعلومات والبحوث في مجال النّقل على
الطّرق بما في ذلك الإحصائيات والبيانات عن حجم
البضائع المنقولة وأعداد الركّاب والعمل على تنمية
وتشجيع الاتصالات بين هيئات وشركات ومؤسَّسات
التّقل وذلك للمساهمة في رفع كفاءة أنشطة الثقل
على الطّرق بينهما.

المادة 22

تشكّل لجنة مشتركة تضمّ ممثلين عن الطّرفينء
بغرض الإشراف على تنفيذ هذه الاتفاقيّة وتسوية كافة
المشاكل التي قد تنشأً من تطبيقها واقتراح التعديلات
اللأزمة مليها. تعقد اللّجنة اجتماعاتها بالتناوب في
أحد البلدين وبصفة دوريَّة مرة كلّ سنة أو بناء على
طلب أحد الطّرفين.

تحدّد إجراءات تنفيذ هذه الاتفاقيّة في

بروتوكول خاصًّ يتم إعداده من قبل اللّجنة المشتركة
المشكّلة بموجب المادّة 22 من هذه الاتفاقيّة.

المادّة 24

السلطات المختصنّة المسؤولة على تنفيذ هذه
الاتفاقية هي :

عن الجمهوريّة عن المملكة
الجزائريَّة الدَيمقراطيَّة الأردنيّة الهاشميّة
الشٌعبيّة ِ
وزارة الثقل
وزارة الثقل

الجزائر

عمان
المادة 25
تبقى هذه الاتفاقيَّة سارية المفعول لمدّة سنتين
بعد دخولها حيز التّنفيذ وتجدٌّ تلقائيًّاء ما لم يخطر
أحد الطّرفين الطّرف الآخر كتابة وقبل انتهاء مدّة

سريائها بسنّة أشهر على الأقلّ. برغبته في تعديلها

أو عدم تجديدها.
المادة 26

تخضع هذه الاتفاقيَّة للمصادقة عليها طبقا
للإجراءات التشريعيّة المتبعة لدى كل من الطّرفين
وتدخل حيز التّنفيذ امتبارا من تاريخ آخر إشعار
بالموافقة عليها.

وقّعت هذه الاتفاقيّة بمديئة الجزائر بتاريخ 13
محرّم عام 1418 الموافق 20 مايو سنة 1997, من
نسختين أصليّتين باللّغة العربيّة.
عن حكومة المملكة

الأردنيّة الهاشمية

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة ِ
. 7 وزير الثقل والبريد
وزير التّقل والاتّصالات

السعيد بن داكير الدكتور بسام الساكت

