جميع الأصناف. سائقو
الستيارات من جميع الأصناف

قرار وزاريً مشترك مؤرخ في أوّل ربيع
الثاني عام 1419 الموافق 25 يوليو
سنة 1998. يحدّد تنظيم الدوائر
الإداريّة لمحافظة الجزائر الكبرى

إن وزير الداخلية والجماعات المحليّة والبيئة.

ووزير المالية.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

والوزير محافظ الجزائر الكبرى.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلق بالتنظيم الإقليميّ للبلاد. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 08-0 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى الأمر رقم 14-97 المؤرخ في 24
محرّم عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي لولاية الجزائر,

- وبمقتضى الأمر رقم 15-97 المؤرخ في 24
محرم عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997 الذي
يح القانون الأساسي الخاص لمحافظة الجزائر
الكبرى.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 231
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 292-97
المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1418 الموافق 2 غشت
سنة 1997 الذي يح التنظيم الإداري لمحافظة
الجزائر الكبرى»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990 الذي يحدّد حقوق العمّال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم. المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990 الذي يحدّد قائمة الوظائف العليا في
الدولة بعنوان الإدارة والمؤسّسات والهيئات
العموميّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 228-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990 الذي يحدّه كيفيَّة منح المرتّبات التي
تطبّق على العمّال الّذي يمارسون وظائف عليا في
الدولة, المتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 26-91
المؤرّخ في 17 رجب عام 1411 الموافق 2 فبراير
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسيّ الخاصً
بالعمّال المنتمين إلى قطاع البلديّات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 307
المؤّرّخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر
سنة 1991 الذي يحدٌّ كيفيَّات التّعيين فى بعض
الوظائف المدنيّة للدّولة المصنّنفة "وظائف عليا",

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 314-93
المؤرّخ في 5 رجب عام 1414 الموافق 19 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن إحداث مناصب مندوبين
ومكلّفين بمهمَّة ومساعدين للأمن ويحلاد مهامّهم
وقانونهم الأساسي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97 - 480
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15
ديسمبر سنة 1997 والمتضمّن تنظيم محافظة
الجزائر الكبرى وسيرهاء

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يح هذا القرار تنظيم
الدوائر الإداريّة لمحافظة الجزائر الكيرى وسيرها.

المادّة 2 : تتكون إدارة الدوائر الإداريّة,
الموضوعة تحت سلطة الوالى المنتدب.

- رئيس الديوان,

- ثلاثة )3 رؤساء دراسات؛

- أربعة (4) رؤساء مشاريع.

- مكلف بمهمّة الأمن.

المادة 3 : يساعد رئيس الدّيوان الوالى
المنتدب في أداء مهامّه ويكلّف تحت سلطته لاسيّما
بما يأتي :

- تنسيق أعمال الأجهزة والمصالح الموجودة فى
إقليم الدائرة الإداريّة وتنشيطها ومتابعتهاء

- السّهر على تنفيذ برامج التَّجِهِيز العمومي
المسجلة في إطار ميزانيّة التّجهيز وبعنوان
الميزائيّات اللآمركزيّة.

- ضمان أمانة اجتماعات التّنسيق للدائرة
الإدارية.

- متابعة تطبيق القرارات المتّخذة أثناء مختلف
اجتماعات الدائرة الإداريّة.

- الاجتماع, كلّما دعت الضّرورة إلى ذلك. برؤساء
مجالس الدوائر الحضرية والبلديّات. ورؤساء
المصالح غير الممركزة التّابعة للدأولة وممثّلى

الهيئات والمؤسَّسات أو المصالح العموميّة الآخرى
الموجودة في إقليم الدائرة الإداريّة المعنيّة. لدراسة
المسائل الخاصّة وبرامج العمل.

- ضمان العلاقات مع المجالس المنتخبة ومع

- متابعة نشاطات الجمعيّات ولجان الأحياء
وخلايا التّقارب.

- تنشيط نشاطات المواصلات السُلكيَة واللأسلكيّة
والبريد والوساطة.

- متابعة وتنسيق أعمال ونشاطات المكاتب
المكلّفة بالتتشيط البلدئ والتنظيم والشّؤون العامَّة
والتجهيز والبرامج.

المادّة 4 : تتورّع المهامٌ المذكورة في المادّة 3
أعلاه. بصفة انتقاليَّة. على أربعة (4) مكاتب توضع
تحت سلطة رئيس الدّيوان :

- مكتب التنشيط البلدي

- مكتب التنظيم العام

- مكتب الانتشابات والشؤون العامّة.

- مكتب التجهيزات والبرامج.

المادة 5 : يكلّف رؤساء الدراسات ورؤساء
المشاريع؛ لاسيّما بما يأتي :

- التنشيط المحلّي؛

- تنفيذ التّدابير المتعلّقة بحفظ الصنَّحَّة
والنّظافة العموميّة والوقاية وحماية البيئة والسّاحل.

- مراقبة التّهيئة العمرانيّة والتّحكم فيهاء

- إعادة هيكلة الإطار المبني وتهيئته.

- التّنمية الاقتصاديّة والاجتماعيّة للأحياء
والمدائن والمجموعات الكبرى.

-امتصاص السكن المؤقت.

- حماية الأراضي الفلاحيّة.

- التّضامن وتطبيق التّدابير الحفزيّة لترقية
التشغيل والإدماج الاجتماعي والمهني.

المادّة 6 : يمارس المكلّف بمهمّة الأمن مهامّه
تحت سلطة الوالي المنتدب طبقا لأحكام المرسوم
التّنَفِيذي رقم 314-93 المؤْرّخ في 19 ديسمير سنة
3 والمذكور أعلاه. ويكلّف لا سيّما بما يأتي :

- ضمان أمانة لجنة الآأمن للدّائرة الإداريّة.

- التّكفل بكلّ الاجراءات التي تهدف إلى ضمان
أمن الأشخاص والممتلكات.

- الشهر على متابعة الملقّات الإداريّة
للمستخدمين التّابعين للحرس البلدي ومجموعات
الدفاع الّاتي.

المادّة 7 : تحدّ في إطار أحكام هذا القرار.
مهامٌ وصلاحيات رؤساء الدّراسات ورؤساء المشاريع.
ورؤساء المكاتب بقرار من الوزير محافظ الجزائر
الكبرى حسب خصوصيّات كلّ دائرة إداريّة.

المادّة 8 : يتم التّعيين والتّرتيب فى مناصب
رؤساء المكاتب حسب الشّروط المحددة في التنظيم
المعمول به المطبّق على المنصب العالي لرئيس
مكتب في إدارة الولاية. ‎١‏

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة
حرّر بالجزائر في أوّل ربيع الثاني عام 1419
الموافق 25 يوليو سنة 1998.
وزير الداخلية
والجماعات المحلية
والبيئة

مصطفى بن منصور

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة المكلّف
بالميزانيّة
علي براهيتي
الوزير محافظ
الجزائر الكبرى

الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح
الإداري" والوظيف
العمومي

أحمد ثنوى

المطبعة الوسميّة 7. 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزائو
