
مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 4 شعبان
عام 1419 المواقفق 23 تنوقمبر
سنة 1998, يتضَُمّن إنهاء مهام
المفتّش العامٌ بالمفتّشيّة العاسصَّة

لمصالح التّكوين المهني".

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 4 شعبان.
هام 1419الموافق 23نوفمبر سنة 1998
تنهى مهام السّيّد محمّد خياط؛ بصفته مفتّشا عامَ
بالمفتّشيَّة العامة لمصالح التّكوين المهنيمرسومان تنفيذيّان مؤْرّخان في 4 شعبان
عام 1419 الموافق 23 توقمبر سنة
8. يتضمّنان إنهاء مهام مفتّشين
في المفتّشيَّة العامَّة لمصالح التّكوين
المهني".
بموجب مرسوم تنفيذئ مؤرّخ في 4 شعبان
عام 1419الموافق 23 نوفمبر سنة 1998
تنهى مهام اليد مصطفى قمورة., بصفته مفتّشا
في المفتّشيَّة العامة لمصالح التكوين المهني.
لإحالته على التقاعد.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرِّخ في 4 شعبان
عام 1419الموافق 23 نوفقمير سنة 1998
تنهى مهام السْيّد حسان غازالي؛ بصفته مفتّشا
في المفتّشيّة العامة لمصالع التّكوين المهني.
لتكليفه بوظيفة أخرى.
ا

