مرسوم تنفيذي رقم 366-98 مؤرخ في 2
شعبان عام 1419 الموافق 21 ثوقمبر
سنة 1998, يتضمّن القانون الأساسي
للدّيوان الوطني لحقوق المؤلّف
والحقوق المجاورة.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير و زيرالاتّصال والثّقافة.
- وبناء على الدُستورء لا سيِّما المادتان 4-85

و125 ( الفقرة 2) منه.
- وبمقتضى الأمر رقم 73- 46 المؤرخ في 25

جمادى الثّانية عام 1393 الموافق 25 يوليو سنة

3 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطني لحق
المؤلّف.

وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرّخ في17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمّن المخطّط الوطني للمحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمن القانون التّوجيهِي للمؤسَّسات
العموميّة الاقتصاديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في
2 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991

والمتعلّق بمهنة الخبير المحاسب و محافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 16 المؤرّخ في 16
صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996
والمتعلّق بالإيداع القانوني.

- وبمقتضى الأمر رقم 10-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتعلّق بحقوق المؤلّف والحقوق المجاورة.

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 04 المؤرّخ في
0 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998
والمتعلّق بحماية التّراث التثّقافي؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤْرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضسمّن تعيين أعمضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 140
المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذي يحاه صلاحيّات وزير الاّصسال
والثّقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 431
المؤرّخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمير
سنة 1996 والمتعلّق بكيفيّات تعيين محافظي
الحسابات في المؤسَّسات العموميّة ذات الطّابع
الصنّناعيٌ والتَّجاريّ ومراكز البحث والتّنمية وهيئات
الضّمان الاجتماعي والدواوين العموميّة ذات الطابع
التَجِارِي وكذاالمؤسّسات العموميّة فير

المستقلة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّتين 131
و164 من الأمر رقم 97 - 10 المؤرخ في 27 شؤال
عام 1417 الموافق 6 مارس سئة 1997 والمتعلّق
بحقوق المؤلّف والحقوق المجاورة. يعدّل القانون.
الأساسي للديوان الوطني لحقوق المؤلّف المحدّد في
الأمر رقم 73- 46 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1973
طبقا لأحكام هذا المرسوم.الباب الأول

النّسمية - الموضوع - المقرٌ - الانضمام

المادة 2 : الديوان الوطني" لحقوق المؤّلّف
والحقوق المجاورة مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي
وتجاري تتمدتّع بالشّشخصيّة المعنويّة والاستقلال
المالي.

يخضع الدّيوان الوطني لحقوق المؤتف
والحقوق المجاورة للقواعد المطبّقة على الإدارة في
علاقاته مع الدولة ويعدٌ تاجرا في علاقاته مع الغير.

المالاة 3 : يوضع الدّيوان الوطني لحقوق
المؤلّف والحقوق المجاورة تحت وصاية الوزير
المكلّف بالثّقافة.

المادّة 4 : يكون مقر الدّيوان الوطنيّ لحقوق
المؤلّف والحقوق المجاورة بمدينة الجزائر.

المادّة 5 : يتولّى الدّيوان الوطني لحقوق
المؤلّف والحقوق المجاورة مهمّة السّهر على حماية
المصالح المعنويّة والمادية للمؤلّفين أو ذوي حقوقهم
وأصحاب الحقوق المجاورة والدفاع منهاء وكذا حماية
مصتفات التّراث الثّقافي التّقليدي والمصنّفات
الوطنيّة الواقعة ضمن الملك العام في حدود الهدف
الاجتماعيّ وعلى نحو ما يحدده هذا القانون الأساسي.

ويكلّف في هذا الإطار بما يأتي :

1- تلقّى التّتصريحات بالمصتّفات والأداءات
الأدبيّة أو الفنيّة التي تسمح باستحقاق حقوق
المؤلّفين المعنويّة والمادّية وحقوق أصحاب الحقوق
المجاورة من المواطنين وذوي حقوقهم في نطاق
الاستغلال العمومي لمصتفاتهم و/أو لأداءاتهم؛ سواء
في الجزائر أو خارجهاء وبحمايتها طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

2- حماية حقوق المؤلّفين وأصحاب الحقوق
المجاورة الأجانب المرتبطة بالمصتّفات والأداءات
المستغلة عبر التّراب الوطني في إطار التزامات
الجزائر الدوليَّة ولاسيِّما من خلال إبرام اثّفاقات
التمثيل المتبادل مع الشركاء الأجانب المماثلين.

3- ضبط سلّم تسعيرات أتاوى الحقوق وتكييفه
باستمرار بالنّسبة لمختلف أشكال استغلال المصتّفات

والأداءات.

4- تسليم الرّخص القانونيّة ووضع الرّخص
الإجباريّة المرتبطة بمختلف أشكال استفلال
المصتّفات حيز التّنفيذ عبر التّراب الوطني وقبض
الأتاوى المستحقة. ‎١‏

5 - تكوين البطاقيّات التي تح نظام
المصتّفات والأداءات لمختلف المؤلّفين وأصحاب
الحقوق المجاورة وذوي حقوقهم. وضبط هذه
البطاقيّات التي يتولّى إدارتهاء

6 - توزيع دوريً. وعلى الأقلّ مرة في السّنة. على
ذوي الحقوق ما يقبضه من أتاوى بعد خصم مصاريف

التّسير.

7- إحصاء وتحديد أصحاب المصتّفات وغيرها
من الأداءات التّابعة للتّراث التّقافى بمختلف أنواعه.
وكذلك المصتّفات الوطنيَّة الواقعة ضمن الملك العام
والسّهر على حمايتها من الاستيلاء غير المشروع عليها
والتّشويه المؤذي والاستغلال الاقتصاديٌ غير القانوني
لهاء

8 - قبض الأتاوى المستحفّة مقابل الاستغلال
الاقتصادئ للمصتّفات والأداءات المذكورة أعلاه.

9 - القيام بأعمال تهدف إلى التّعريف
بالمصتّفات والأداءات المرتيطة بالتّراث الثقافي على
اختلاف أنواعه وترقيتهاء وكذلك المصتفات الواقعة
ضمن الملك العام حسب دفتر الأعباء الملحق بهذا
المرسوم»

0- تشجيع الإبداع في مجال المصتّفات الأدبيّة
والفنيّة بكلٌ عمل ملائم.

1 - ترقية عمل اجتماعي لصالح مبدعي
المصتفات الأدبيّة أو الفنيَّة وأصحاب الحقوق
المجاورة ولا سيِّما من خلال إنشاء صندوق اجتماعيٌ
وتسييره لصالح المؤلّفين. ووضع صندوق خاصً
بأصحاب الحقوق المجاورة.

2 - المشاركة. بالاتّصال مع السّلطات المختصنّة.
في البحث عن الحلول الملائمة للمشاكل الخاصة
بنشاط إبداع المؤلّفين للمصتّفات وأصحاب الحقوق
المجاورة للأداءات.

3 - القيام بأيّ أعمال أخرى شرعيّة من أجل
تحقيق مهمّته المتمئّلة في حماية الحقوق الشّرعيّة
للمؤلّفين و أصحاب الحقوق المجاورة, والحفاظ على
مصتّفات التّراث الثّقافي التّقليدي والمؤلّفات الواقعة
ضمن الملك العام

4- الانضمام إلى المنظّمات الدوليّة التي تضم
مؤْسَّسات لذوي الحقوق مماثلة في إطار التّشريع
المعمول به.

5 - المشاركة في أشغال المنظّمات الأوليّة
الحكوميّة وغير الحكوميّة المتخصّصة في حقوق
المؤلّف والحقوق المجاورة.

المادة 6 : يتكفّل الديوان الوطنيٌ لحقوق
المؤلّف والحقوق المجاورة بتبعات الخدمة العموميّة
التّاجمة عن المهامٌ المسندة إليه في ميدان حماية
مصتّفات التّراث الثّقافي التّقليديّ وتسيير مصتّفات
المؤلّفين الوطنيّين الواقعة ضمن الملك العام وكذا
ترقية النّشاطات الثّقافيَّة وحماية حقوق المؤلّفين
وأصحاب الحقوق المجاورة غير المنضمين إلى
الديوان حسب الشروط المحددة في دفتر الأعباء
الملحق يهذا المرسوم.

المادّة 7 : يتم انضمام المؤلّفين وأصحاب
الحقوق المجاورة إلى الديوان الوطتّي لحقوق
المؤلّف والحقوق المجاورة بغرض الدّفاع عن
حقوقهم المعنويّة والماديّة؛ وفقا لشروط يحددها نظام
يعتمده مجلس الإدارة وَيِبلَمْ إليهم بأيّة وسيلة تبليغ

ملائمة.

يتكفّل الدّيوان الوطني لحقوق المؤلّف والحقوق
المجاورة بالدّفاع عن حقوق القئئات المذكورة أعلاه
بناء على طلب منها حتّى ولو لم تنضم إلى

الدّيوان.

الباب الثاثي
التنظيم والعمل
المالدّة 8 : يسيّر الدّيوان الوطني لحقوق
المؤلّف والحقوق المجاورة مجلس إدارة ويديره
مديرعام.
الفصل الأول
مجلس الإدارة
الماداّة 9 : يرأس مجلس الإدارة ممكّل الوزير
المكلّف بالثقافة ويتكون من :
- ممثّل وزيرالداخليّة.
- ممثّل الوزير المكلّف بالماليّة.
- ممثّل الوزير المكلّف بالتّجارة.
- مؤلّفين (2) و/رأو ملحنين (2).
- مؤلفين (2) للمصتّقات الأدبيّة.
- مؤلّفين (2) للمصتّفات السّمعيّة البصريّة.
- مؤلّف لمصتّفات الفنون التّشكيليَة.
- مؤَلّف للمصتّفات الدراميّة.
- فنّاني (2) أداء.
يحضر المدير العام للدّيوان اجتماعات مجلس
الإدارة حضورا استشاريًا.
المادّة 10 : يعيِّن أعضاء مجلس الإدارة بقرار
من الوزير المكلّف بالثّقافة بناء على اقتراح من
السلطات التى ينتمون إليها.
ينتخب المؤلّفون وفتّانو الأداء من طرف زملائهم
كل في الفئة التي ينتمي إليها حسب كيفيَّات تحدّد في
النّظام المذكور في المادّة 7 أعلاه.
المادّة 11 : يعيِّن أعضاء مجلس الإدارة لمدّة
ثلاث ( 3 ) سنوات قابلة للتّجديد مرّة واحدة.

في حالة توقّف عضوية أحد الأعضاء. لأي سيب
كان. يستخلف حسب الطّريقة نفسهاء ويخلفه العضو
الجديد حتَّى انقضاء مدّة العضوية.

المادة 12 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة
عادية ثلاث (3) مرات في السّنة باستدعاء من رئيسه
الذي يعد جدول الأعمال.

ويمكن أن يجتمع أيضا في دورات غير عادية
بناء على طلب رئيسه. أو ثلشي (-2) أعضائه.
ا

المادّة 13 : يتولّى رئيس مجلس الإدارة
توجيه استدعاءات الحضور المرفقة بجدول الأعمال
إلى كلّ عضو من أعضاء المجلس قبل خمسة عشر (15)
يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.

يمكن تقليص هذه المدّة في الدّورات غير العاديّة
دون أن تقل عن ثمانية ( 8 ) أيام.

ل : لاتصح مداولات المجلس
الابحضور ثلثي ( ب أعضائه على الأقلّ. وإذا لم
يكتمل النّصاب في الاجتماع الأول يعقد اجتماع ثان في
الأآيام الثّمانية ( 8 ) الموالية. وتصح مداولاته حينئذ

مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتّخذ قرارات المجلس بالأغلبية البسيطة
للأمضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا .

المادة 15 : تدون مدوالات مجلس الإدارة في
محاضر وتسجّل في دفتر خاص مؤشّر و موقّع عليه.

تتولّى مصالح الدّيوان الوطني لحقوق المؤلّف
والحقوق المجاورة أمانة مجلس الإدارة.

المادّة 16 : ترسل محاضر مداولات مجلس
الإدارة إلى الوزير المكلّف بالثٌّقافة ليصادق عليها
خلال الشهر الذي يلي الاجتماع, وتكون نافذة بعد شهر
واحد من تاريخ إرسالها.

المادّة 17 : يستمع مجلس الإدارة لكلّ تقرير
يقدّمه المدير العام حول سير الديوان الوطني
لحقوق المؤلّف والحقوق المجاورة ويتداول على
الخصوص فيما يأتي :

- برامج عمل الديوان السّنويّة والمتعددة
السّنوات وحصيلة نشاطه السّنوئ.

- الميزانيّة التقديريَّة لإيرادات الدّيوان ونفقاته
وميزانيّات الاستغلال والاستشمار وحسابات تسييره
السنّنويّة.

- المصادقة على أنظمة القبض وى الوثائق و/ أو
تعديلها وتوزيع فئات الأعضاء المذكورة فى المادة 7
أعلاه وانضمامهاء

- النظام الدّاخلي للديوان.

- الهيكل التنظيمي للديوان.

- الانّفَاقيَّة الجماعيّة الخاصّة بعلاقات العمل في
الدّيوان الوطني لحقوق المؤلّف والحقوق المجاورة.

- الجداول التقديريَّة للتّفقات المرتبطة بتبعات
الخدمة العموميّة.

-برامج اقتناء ممتلكات عقاريّة أو
إيجارهاء

- الشّروط العامة لإبرام الاتقَّاقيّات والصّفقات
وغيرها من المعاملات التي تلزم الديوان»

- قواعد تنظيم الصندوق الاجتماعي الخاصً
بالأعضاء وسيرةه.

- نظام الحفاظ على ممتلكات الدّيوان ومراقبتهاء

- وضع قواعد تقييم وتحديد معايير تسيير
مجموع الهياكل المكونة للدّيوان.

- قبول الهبات و الوصاياء

-سياسة ترقية العمل التقافى ودعمه.

- كل مسألة يقترحها المدير العام من شأنها أن
تحسّن تنظيم الدّيوان الوطنيٌ لحقوق المؤلّف
والحقوق المجاورة وسيره العام وتشجّع على تحقيق
أهدافه. :

يمكن مجلس الإدارة أن يستمع إلى كل شخص من
شأنه أن يفيده بحكم كفاءته في مسائل مدرجة في
جدول أعمال أشغاله.

القصا الثاني

المدير العام

المادّة 18 : يعيِّن المدير العام للديوان الوطني
لحقوق المؤلّف والحقوق المجاورة بمرسوم تنفيذي
بناء على اقتراح من الوزير المكلّف بالثّقافة.

وتنهى مهامّه بالأشكال نفسها.

ولايجوز له أن يكون مؤلّفا أو ناشرا أو صاحب
حقوق مجاورة.

المادّة 19 :المدير العام للديوان الوطني
لحقوق المؤلّف والحقوق المجاورة مسؤول عن السّير
العام للديوان. وهو الآمر بصرف الميزائيّة؛ وبهذه
المدّفة يتولّى ما يأتي :

- يعدٌّ الهيكل التّتظيمئ للديوان.

- يقترح برنامج النّشاط المرتبط بتنفيذ مهمّة
الدّيوان. وكذلك ميزائيّته التّقديريّة مع بيان
الإيرادات والنّفقات التي تسمح بإنجاز هذا البرنامج»

- يبرم كل الصّفقات والاتّفاقيَّات والعقود
والاتّفاقات المرتبطة بتادية مهمّة الدّيوان في إطار
التنظيم المعمول به.

- يمثّل الدّيوان أمام القضاء وفي جميع أعمال
الحياة المدنيّة.

- يعيِّن الإطارات المسيّرة للديوان وجميع
المستخدمين. وينهي مهامّهم بالأشكال نفسهاء

- يمارس السّلطة السّلّْميّّة على جميع
المستخدمينء

- يحضر اجتماعات مجلس الإدارة ويسهر على
تنفيذ مداولاته القانونيّة الأساسيّة.

- يعد التقرير السّنويّ عن نشاط الدّيوان الوطني
لحقوق المؤلّف والحقوق المجاورة وتنفيذ ميزائيته
ويرسله إلى الوزير المكلّف بالثٌّقافة بعد موافقة
مجلس الإدارة عليه.

المالاّة 20 : يمكن المدير العام أن يفوض
الصُلاحيَّات الضّروريَّة وكذا سلطة الإمضاء إلى
مساعديه التي يمارسونها في حدود صلاحيّاتهم.

الباب الثالث
أحكام ماليّة

الماادّة 21 : تتكون ميزائيّة الدّيوان

ٌ - فى باب الإيرادات :

1 - أتاوى حقوق المؤلّفين.

2 - الأتاوى المقبوضة مقابل استعمال مصتّفات
التّراث الثّقافي التّقليديٌ للجمهوريّة الجزائريّة
الدأبمقراطيّة الشّعبِيَّة وكذا المصتّفات الوطنيّة الواقعة
ضمن الملك العام

3- حقوق تسجيل المصتّفات المحمية.

4- الأتاوى المتائّية من التّسخة الخاصّة
لتسجيل المصنّفات في المنزل»

5 - مبالغ التّعويضات المدنيّة والمتّفقات
والعقوبات التي يمكن أن يقبضها الديوان»

6 - العائدات الماليّة النّاتجة عن إيداع الأموال
إلى أجل لدى الهيئات المصرفيّة.

7 - التّحصيلات المتائية منْ المؤسّسات
المماشلة الأجنبيَّة والنّاتجة عن استفلال مصتّفات
وأداءات المؤلّفين و أصحاب الحقوق المجاورة
الجزائريّين.

8 - الإعانات الماليّة المرتيبطة بتبعات الخدمة

9 - الهبات والوصاياء

0 - القروض والاقتراضات المكتتبة في إطار»
التنظيم المعمول به.

وبصورة عامَّة؛ جميع الإيرادات التي يحقّقها
الدّيوان فى ممارسة صلاحيّاته.

ب - في باب النّفقات :

1- نفقات التسِير.

2- نفقات التجهيز.

3- مبالغ حقوق المؤلّفين والحقوق المجاورة
الموزعة على المؤلّفين و أصحاب الحقوق المجاورة.

4- الثّفقات المختلفة وكلّ التّفقات الضّروريّة
لتحقيق الأهداف المحدّدة في المادّة 5 أعلاه.

المالاّة 22 : تفتح السسّنة الماليّة للدّيوان في
أل يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كلّ سنة.

تمسك المحاسبة على الشكل التّجاري وفقا
للتّشريع المعمول به.

الماادّة 23 : يتولّى مراقبة الحسابات محافظ
حسابات أو أكثر يعيّنهم مجلس إدارة الدّيوان.

يعد محافظ أو محافظو الحسابات تقريرا سنويًا
عن حسابات الديوان» يرسل إلى الوزير الوصي وإلى
مجلس إدارة الديوان.

المادّة 24 : ترسل الحصائل الماليّة وحسابات
النّتائج ومقرّرات تخصيص النَّتائج الماليّة أو الأموال
المطلوب توزيعها إجمالا بعد موافقة مجلس الإدارة
عليها إلى الوزير المكلّف بالثقافة مصحوبة بتقرير
محافظ أو محافظي الحسابات.

المادة 25 : تحدد قواعد تنظيم الصنّندوق
الاجتماعئ' الخاص بالأعضاء وعمله وتسييره في
النّظام المنصوص عليه في المادّة 7 أعلاه.

المادة 26 : يمول الصّندوق الاجتماعئ
الخاص بالأعضاء مما يأتى :

- مبالغ مقتطعة من الأموال المورّعة على
المؤلّفين و أصحاب الحقوق المجاورة.

- حصّة من الحقوق المتقادمة بالتلاشضى.

المالاّة 27 : يخصص الصنّندوق الاجتماعي
للتّمويل الكامل لما يأتى :

- منحة تقاعد المؤلّفين وأصحاب الحقوق
المجاورة.؛

- منحة إغاثة تقدّم للمؤلّفين وأصحاب الحقوق
المجاورة الّذين يعانون صعوبات اجتماعيّة ظرفيّة.

الباب الرابع

أحكام ختاميَّة

المادّة 28 : تلغفى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

الشعبية.

حرّر بالجزائر في 2 شعبان عام 1419 الموافق
1 نوفمبر سئة 1998.

أحمد أويحيى

الملحق
دفتر أعباء تبعات الخدمة العموميّة للدّيوان
الوطني لحقوق المؤلّف والحقوق
المجاورة

المادّة الأولى : تطبيقا لآأحكام المادّة 133من
الأمر رقم 97 -10 المؤرخ في27 شؤّال عام1417
الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتعلّق بحقوق
المؤلّف والحقوق المجاورة والمادة 6 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 98 - 366 المؤرّخ في 2 شعبان عام
9 الموافق 21 نوقمبر سنئة 1998 والمتضمن
القانون الأساسي للدّيوان الوطثي لحقوق المؤلّف
والحقوق المجاورة. يحدّد دفتر الشّروط هذا تبعات
الخدمة العموميّة التي يخضع لها الديوان الوطني
لحقوق المؤلّف والحقوق المجاورة بصفته هيئة
مكلّفة بحماية مصتّفات التّراث الثّقافي التقليديّ
والمصتّفات الوطنيّة الواقعة ضمن الملك العامٌ وترقية
النّشاطات الثٌُقافِيّة.

المادة 2 : يكلّف الديوان. فى مجال حماية
مصتّقات التّراث الثقافى التقليدي بما يأتى :

- القيام بإحصاء المواطن الثٌقافيَّة الممكنة التي
تنطوي على مصتفات التّرات الثقافي

- القيام بجمع مصتّفات التّراث الثّقافيٌ التّقليديّ
عن طريق استخدام جميع الوسائل ( الصّوتية السسمعيّة
البصريّة. الرّسوم البيائيّة والخطيّة)؛

- القيام بنشر مصتّفات التّراث الثقافي التّقليديّ
على اختلاف أنواعه بواسطة دعائم مختلفة بغية حفظه
من النّسيان والتتّشوية والاستيلاء غير
المشروع؛

- إيداع المصتّفات المنشورة لدى المؤسّسات
المكلّفة قاتونا بحفظ عناصر الذّاكرة الجماعيّة وإثراء
المكتبات والمؤسَّسات الثقافية الأخرى (دور الثٌّقافة
والمراكز الثٌّقافيّة).

- القيام بحماية مصتّفات الفنون الشّعبيّة
ولاسيّما مصتّفات النّحت والنّقش ونسيج الزّرابي
والتّحاس الغ .... التي تمثّل أحد أبعاد الشّشخصيّة
الوطنيّة والذاكرة الجماعيّة. باستخدام جميع الوسائل
لتحقيق ذلك.

- وضع مصتّفات التّراث الثّقافي التّقليديّ في
متناول الجمهور والباحثين وكلّ الجمعيّات المستغلّة
لهذا النّوع من المصتّفات.

المالاّة 3 : يكلّف الدّيوان. في مجال حماية
المصتّفات الواقعة ضمن الملك العام كما هي محددة في
التشريع المعمول به. بما يأتي :

- القيام بحماية المصتّفات الواقعة ضمن الملك
العام وحفظهاء

- توثيق مصتّفات الملك العام

- وضع المصتّفات الواقعة ضمن الملك العام في
متناول الجمهور والباحثين.

المادة 4: يقوم الدّيوان. في مجال ترقية
النّشاطات الثقافيَّة وتشجيع نشاطات الإبداع, بالمهامٌ

الآتية :

- المشاركة في تحقيق برنامج النّشاط التّقافيّ
للحكومة.

- تشجيع المواهب الشّابة في ميادين الآداب
والموسيقى والفنون التّشكيليَّة والتطبيقيَّة
والأراميات, لاسيِّما بمشحهم إعانات النّشر.

المادة 5 : يِعَّد الديوان. لإنجاز مهام الخدمة
العمومية هذه.؛ برنامجا متعدّد السّنوات فى المجالات
المذكورة في دفتر الأعباء هذا.

ويعد الدّيوان تقييما ماليًا لإنجاز هذا البرنامج
المتعدد السّنوات.

المادّة 6 : يستقيد الدّيوان مقابل هذه التّبعات.
إعانة تمويل تخصئّص لإنجاز البرنامج المتعدد
السنوات.

المادة 7 : يرسل الديوان إلى الوزير الوصى
عن كل سنة ماليَّة قبل 30 أبريل من كل سنة تقييم
الإعانات الماليّة.

يضبط الوزير الوصي الإعانات الماليّة بالاثّفاق
مع الوزير المكلّف بالماليّة أثناء إعداد ميزانيّة
التسيير.

ويمكن أن تراجع هذه الإعانات خلال السّنة
الماليّة, إذا ما صدرت أحكام تنظيميّة جديدة تعدّل هذه
التّبعات.

المادة 8 : يتعيِّن على الدّيوان موافاة الوزارة
الوصية بتقرير عن مدى تنفيذ البرنامج المتعدد
السّنوات المقرّر والموافق عليه.

المادّة 9 : تدفع الإمانات الماليّة المستحقّة
على الدولة. في إطار دفتر الأعباء هذاء إلى الديوان
وفقا للإجراءات المقررة في التشريع والتّنظيم
المعمول بهما.

