مرسوم رئاسي رقم 98 -368 مؤرخ في 4
شعبان عام 1419 الموافق 23 نوفمبر
سئة 1998,. يتضمّن نقل اعتماد في
ميزانيّة تسيير وزارة الشّؤون
الخارجيّة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 6-77
و 125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 07
المؤرّخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة
لوزير الشّؤون الخارجيّة من ميزائيّة التسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1998,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغفى من ميزائيَّة سنة 1998
اعتماد قدره مائتا مليون دينار (200.000.000 دج )
مقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة الشّؤون الخارجيّة.
الفرع الجزئي الأول - المصالح المركزيّة. وفي الباب
رقم 03-42 " التّعاون الدولي ".

الماادّة 2 : يخصّص لميزائيّة سنة 1998
اعتماد قدره مائتا مليون ديثار ) 200..0 دج /
يقيِّد في ميزانيّة تسيير وزارة الشؤون الخارجيّة.
الفرع الجزئي الثاني - المصالح الموجودة في
الخارج. وفي الباب رقم 21-37 " المصالح الموجودة
في الخارج - العمل الدبلوماسي - المصاريف
المختلفة ".

المالدّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشّؤون
الخارجيّة. كل فيما يخصّه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الأبمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1419 الموافق
3 نوفمبر سنة 1998.
ا اليمين زروال

جل

