
يوسف يوسفي
وإ - ٍ ل
قرار مؤرّخ في 25 رجب عام 1419 الموافق

5 نوفمبر سنة 1998. يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير إدارة الوسائل.

إن وزير المؤسّسات الصّغيرة والمتوسّطة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 212-94
المؤرّخ في 9 صفر عام 1415 الموافق 18 يوليو سنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
المؤسّسات الصّغيرة والمتوسّطة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 233-97
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيئ المؤْرّخ
في 17 ربيع الأول عام 1419 الموافق 11 يوليو سنة
8 والمتضمّن تعيين السنَيد محمّد نعمان بطيش.
مديرا لإدارة الوسائل بوزارة المؤسّسات الصّغيرة
والمتوسّطة. َ

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى اليد محمد نعمان
بنطيش. مدير إدارة الوسائل. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته. باسم وزير المؤسّسات الصتّغيرة
والمتوسّطة., على جميع الوثائق والمقرّرات بما في
ذلك القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1419 الموافق
5 نوفمبر سنة 1998.

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزانو