بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 12 شعبان
عام 1419 الموافق أول ديسمبر سنة 1998

وزارة المالئة

قرار مؤرّخ في 13 رجب عام 1419 الموافق
3 نوقمبر سنة 1998, يتضمّن إنشاء
لجنة 'حماية مصالح المؤْمّن عليهم
والتّعريفة" التّابعة للمجلس الوطني

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم اراسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يعيِّن السَّيّد عبد الوهاب ميلودي. مديرا للتشّعمير
والبناء في ولاية تبسّة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 12 شعبان
عام 1419 الموافق أول ديسمبر سنة 1998
يعين السّيّد بن عيسى بن عيسىء مديرا للتّعمير
والبناء في ولاية سيدي بلعبّاس.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 12 شعبان
عام 1419 الموافق أول ديسمبر ستنة 1998
يعيّن السَّيّد مبروك بن وارث. مديرا للتّعمير والبناء

