1 نوفمير سنة 1998.

علي براهيتي

قرار مؤَرّخ في 19 رجب عام 1419 الموافق
9 نوفمبر سنة 1998. يتضمّن اعتماد
سمسار للتامين.

بموجب قرار مؤرخ في 19 رجب عام 1419
الموافق 9 نوفمبر ستة 1998 يعتمد السَّيّد
عبد الحليم غوطي؛ بصفته سمسارا للتّامين. عملا
بأحكام الأمر رقم 95 - 07 المؤرّخ في 23 شعبان عام
5 الموافق 25 يناير سئنة 1995 والمتعلّق

بالتّامينات والمرسوم التّنفيذيّ رقم 340-95
المؤْرّخ في 6 جمادى النّانية عام 1416 الموافق 30
أكتوبر سنة 1995 الذي يحدد شروط متح وسطاء
التّأمين, الاعتماد والأهليّة المهنيّة وسحبه منهم.
ومكافاتهم ومراقبتهم؛ قصد ممارسة السمسرة
وعمليّات و أصناف وفروع التّأمين الآتية :

1 - تأمينات على السّيارات.

1 - تامينات من الحريق والعناصر الطبيعيّة.

1 - تأمينات في مجال البناء.

1- التأمينات من المسؤوليّة المدنيّة العامّة.

1 - التّاأمينات من الأضرار الأخرى اللآحقة
بالأملاك.

1. - التأمينات من الخسائر الماليّة المختلفة.

2 - التّأمين من البرد»

2- - التّأمين من هلاك الحيوانات.

2- التثامينات الزّراعيّة الأخرى.

3- تامين النقل البري.

3 - تامينات النقل عبر السكّة الحديديّة.

3- تأمينات النقل الجوي.

3 - تأمينات النّقل البحري.

4 - التّأمينات في حالة الحياة وفي حالة
الوفاة والتّأمين المزدوج؛

4 - التّأمين من الحوادث الجسمائية.

4- النّامين الجماعي.

4 - النَّآمين التّراكمي.

4 - تأمينات الأشخاص الأخرى.

5 آ- تأمين القرضء