وزارة المجاهدين

قرار مؤرخ في 17 رجب عام 1419

أ المواقفق 7 نوقفمبر سنة 1998,
يتضمّن تطبيق المادّة 47 من القانون
المتعلّق بالمجاهد والشهيد.

إن وزير المجاهدين.

- بمقتضى القانون رقم 16-91 المؤرّخ في 5
ربيع الأول عام 1412الموافق14سبتميبر
سنة 1991 والمتعلّق بالمجاهد والشهيد. لاسيّما
المادة 47 منه.؛- وبمقتضى المرسوم الرّناسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-91
المؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت
سنة 1991 الذي يحدد صلاحيّات وزير المجاهدين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 264-94
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة المجاهدين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 249
المؤرخ في 30 صفر عام 1417 الموافق 16 يوليو
سنة 1996 والمتضمّن إنشاء اللّجان الولائيّة المكلّفة
بحماية المجاهدين وذوي الحقوق وترقيتهم والحفاظ
على التّراث التّاريخي والثّقافي المرتبط بشورة
التحرير الوطني»

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يتضْمّن هذا القرار تطبيق
المادّة 47 من القانون المتعلّق بالمجاهد والشهيد التي
تحدد تكوين ملف إقامة المعالم التذكارية.

المااّة 2 : لاايسمح بإقامة معلم تذكاريئ إلا
بعد الحصول على ترخيص مسبق من طرف وزير
المجاهدين.

المااّة 3 : يحتوي ملف إقامة المعلم التّذكاريّ
على ما يأتي :

- طلب يتضمّن اقتراح إقامة المعلم التّذكاريّ
تقدمه الجهة المعنيّة.

- استمارة معلومات من الحدث أو الرمز المراد
تخليده يحدد نموذجها وزير المجاهدين.

- نسخة من سجلٌ أعضاء جيش التّحرير الوطني
والمنظّمة المدنيّة لجبهة التّحرير الوطني.

- بطاقة تقنيّة تتضمّن مقاييس معماريّة
وجماليّة تحددها الجهات المختصنّة.

المادة 4 : يودع الملفً لدى مدير المجاهدين
للولاية.

يقدّم مدير المجاهدين الملف" إلى الّجنة
الولائيّة المكلّفة بحماية المجاهدين وذوي الحقوق
وترقيتهم والحفاظ على النّراث التّاريخي
والثقافي المرتبط بثورة التحرير الوطني للدّراسة
وإبداء الرأي.

المادة 5 : يرسل الملفً إلى وزير المجاهدين
للمصادقة.

يحال الملف بعد المصادقة عليه إلى بلديّة محل
إقامة المعلم للمداولة.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبيمقراطيَّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1419
الموافق 7 نوفمبر سنة 1998.

السعيد عيادوى

وزارة التجارة

