مرسوم تتفيذي رقم 98 - 379 مؤرّخ في 12
شعبان عام 1419 الموافق أوّل ديسمبر
سنة 2.1998 يتضمّن نقل اعتماد في

ميزائيّة تسيير مصالح رئيس

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادّتان 4-85
و 125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانينالماليّة.المعدل

والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 1ريسمبر سنة
7 والمتضسّن قانون الماليّة لسنة
18

- وبمقتضى القانون رقم 08-98 المؤرّخ في
2 ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 5 غفشت سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة
8

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08-98
المؤرخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير

سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصيّصة

لرئيس الحكومة من ميزانية التسيير بموجب قانون

الماليّة لسنة 1998,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزانيَّة سنة 1998
اعتماد قدره عشرة ملايين وأربعون ألف دينار
(10.040.000 دج) مقيّد في ميرانيّة
تسيير مصالع رئيس الحكومة.وفي
الأبواب المبيِّنة في الجدول "!' الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يخصنّص لميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره مشرة ملايين وأربعون ألقف ديثار
(10.040.000 دج) يقيَّد في ميزانيَّة تسيير مصالح
رئيس الحكومة. وفي الأبواب المبيّنة في الجدول "ب"
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الْرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 شعبان عام 1419 الموافقمصالح رئيس الحكومة
القرع الأول
رئيس الحكومة '
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

رئيس الحكومة - نفقات أشغال الخبراء الوطنيّين و/رأو الأجانب وإقامتهم..
رئيس الحكومة - نفقات تسيير المصالح المشتركة لإقامة الدولة بنادي

أمجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأؤّل
مجموع الفرع الأول

الفرع الثاني
المندوب للتّخطيط

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدأولة - التّخطيط -
مجموع القسم الأول
مجموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الثّاني

الاعتمادات
الملغاة (دج)

1.00.0

6.0
780
7880
75/0
775000

200.0
200.0
200.0
200.00
200.0

للجمتهنقي

الاعتمادات
الملغاة (دج)
الفرع الرابع
الوزير المنتدب المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة 12-0
مجموع القسم الأول 1-06
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - تسديد الثّفقات 85.0
,مجموع القسم الرابع 0بءق8
القسم السّابع
تفقات مختلفة
الإدارة المركزيّة - تنظيم المؤتمرات والملتقيات 10.00
مجموع القسم السابع 15'0.0
مجموع العنوان التّالث 2-00
مجموع الفرع الجزئي الأول 20

مجموع القرع الرابع 2.0

مجموع الامتمادات الملغاة 10.0000

الاعتمادات
المخصصة (دج)

مصالح رئيس الحكوامة
القرع الأول
رئيس الحكومة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
رئيس الحكومة - تسديد التّفقات : 170.0
رئيس الحكومة - الأدوات والأثاث. ل 1.00.0
5000000
10000
212.0

6.0

رئيس الحكومة - صيانة المباني 3.0
388.00
مجموع العنوان التّالث 7»12740-0
العنوان الرابع .
التّدخلات العموميّة
القسم الثالث
النّشاط التّربوي والثقافي
رئيس الحكومة - المنح - تعويضات التّدريب - الرواتب المسبقة - نفقات
4.00
مجموع القسم الثالث 40
مجموع العتوان الرابع 40.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 0 ”ص7
مجموع القرع الأول 0.0”ة72ص

الفرع الثاني
المندوب للتّخطيط

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الثالث

الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة النّابعة للأولة - التّخطيط - المنح العائليّة
مجموع القسم الثّالث
مجموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الثاني

الفرع الرابع
الوزير المنتدب المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأؤئّل
الموظفون - مرتّبات العمل
الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة

مجموع القسم الأول

الاعتمادات
المخصّصة (دج)

200.00
200.0
200.0
200000
200.0

700.000
700.000

القسم الكالث

الاعتمادات
المخصّصة (دج)

الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة

6000.000
6600.000

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزيّة - اللوازم
الإدارة المركزيّة - التكاليف الملحقة...
الإدارة المركزيّة - حظيرة السّيارات

مجموع الاعتمادات المخصّصة

