أحمد أويحيى
ال ل

مرسوم تنفيذي رقم 98 - 399 مؤرّخ في 13
سنة 1998. يتضُْمّْن تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة التّعليم العالي
والبحث العلمي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 -01
المؤرّخ في 24 شعبان عام 1417 الموافق 4 يثاير
سنة 1997 والمتعلّق بوظيفة الأمين العام في
الوزارة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئكاسي رقم 97 - 230
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزيّة
وأجهزتها في الوزاراتء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 260
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 261
المؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة التٌعليم العالي والبحث العلمي

المادّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزيّة في
وزارة التّعليم العالي والبحث. الموضوعة تحت سلطة
الوزير؛ على ما يأتي :

- الأمين العام الذي يساعده مديران (2)
للدّراسات. ويلحق به مكتب البريد والاتّّصال.

- رئيس الديوان الذي يساعده مكلّفون
بالدراسات والتّلخيص وعددهم سبعة (7) وملحقون
بالديوان وعددهم أربعة (4),

- الهياكل الآتية :

* مديريّة التٌعليم والتكوين.

* مديريّة تنسيق البحث العلمي والتّطوير
التّكنو لوجي

* مديريّة التّنَْظيم والتّعاون.

* مديريّة التّمية والتّخطيط؛

* مديريّة الموارد البشريّة.

* مديريّة إدارة الوسائل.

المادّة 2 : تشتمل مديريّة التّعليم والتّكوين
على ما يأتي :

- المديريّة الفرميّة للتّدرْج.

- المديريّة الفرعيّة لما بعد التَّدَرٌج؛

- المديريّة الفرعيّة للوسائل والطّرق
البيداغوجيّة والاتّصال.

- المديريّة الفرعيّة للتكوين المتواصل ومتابعة
التكوين في الخارج.المادة 3 : تشتمل مديريّة تنسيق البحث
العلمي والتّطوير التّكنولوجي على ما يأتي :

- المديرية الفرعيّة للبحث العلمي.

- المديريّة الفرعيّة لتثمين البحث والتّطوير
التكنو لوجي

- المديريّة الفرعيّة لتمويل البحث وإدارته.

- المديريّة الفرعيّة للتّقييم والدّراسات
الاستشرافيّة.

المادّة 4 : تشتمل مديريّة التنظيم والتّعاون
على ما يأتي :

- المديريّة الفرعيّة للتنظيم؛

- المديريّة القرعيّة للأّراسات القانونيّة.

- المديريّة الفرعيّة للتّبادل والتّعاون.

المادة 5 : تشتمل مديريّة التّنمية
والتّخطيط على ما يأتي :

- المديريّة الفرعيّة للإحصائيّات والتّخطيطء

- المديريّة الفرميّة للاستثمارات

- المديريّة الفرعيّة لمتابعة المشاريع.

المادّة 6 : تشتمل مديريّة الموارد البشريّة على
ما يأتي :

- المديريّة القرعيّة للتّخطيط وتطوير الموارد
البشريّة.

- المديريّة الفرعيّة للتّكوين وتحسين
المستوى.

المادّة 7 : تشتمل مديريّة إدارة الوسائل على

- المديريّة الفرعيّة لتسيير المستخدمين
والوسائل العامة.

- المديريّة الفرعيّة للميزانيّة والمحاسبة.
- المديريّة الفرعيّة لمراقبة التّسِير.
- المديريّة الفرعيّة للأرشيف والوثائق.

الماددة 8 : يحدد وزير التّعليم العالي والبحث
العلمي تنظيم الإدارة المركزيّة في شكل مكاتب و/ أو
مكلّفين بالدّراسات في حدود اثنين (2) إلى أربعة (4)
لكل مديريّة فرعيّة.

المادة 9 : يحدّد عدد المستخدمين اللآزمين
لسير هياكل الإدارة المركزيّة في وزارة التّعليم العالي
والبحث العلمي وأجهزتها بقرار مشترك بين وزير
التّعليم العالي والبحث العلمي ووزير الماليّة
والسلطة المكلّفة بالوظيف العمومي.

المادّة 10 : تلغى أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
261-4 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415
الموافق 27 غشت سنة 1994 والمذكور أعلاه.

المادّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 شعبان عام 1419 الموافق
2ديسمبر سنة 1998.

أحمد أويحيى
سيه_تستا ا

