لذي الحجّة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985

والمتعلّق بالوقاية من أخطار الكوارث.
- وبمقتضى المرسوم رقم 149-88 المؤرخ في
2 في الحجّة عام 1408 الموافق 26 يوليو سنة

8 الذي يضبط التنظيم الذي يطبق على المنشآت
المصثفة ويحدّد قائمتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 78-90
المؤرّخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير
سنة 1990 والمتعلّق بدراسات التأثير في البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 247-94
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير الداخليّة
والجماعات المحلّية والبيئة والإصلاح الإداري

يرسم ما يأتي :
الفصل الأئّل
أحكام عامّة
المادة الأولى : عملا بأحكام القانون رقم
03-3 المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1403
الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمذكور أعلاه؛ لاسيّما
المواد من 75 إلى 78 منه. يضبط هذا المرسوم
الأحكام التنظيميَّة المطبقة على المنشآت المصتّفة.
ترفق قائمة المنشآت المصتّفة والمذكورة أعلاه
بهذا المرسوم.المادّة 2 : تخضع كل منشأة موجودة ضمن
قائمة المنشآت المصتْفة قبل بداية عملها وحسب
تصنيفها إِمَّا إلى ترخيص وإِمَا إلى تصريح.

يأتي إجراء التّرخيص أو التّصريح المذكورين
في هذا المرسوم مسبقا وفي إطار احترام شروط
وإجراءات القيد في السّجل التّجاري.

المالاة 3 : يسلّم الرّخص إمَّا الوزير المكّف
بالبيئة أو الوالي وإِمَا رئيس المجلس الشّعبي البلديّ
وذلك بعد تحقيق ملنيٌ يتعلّق بالتّأثيرات المحتملة
للمنشأة على ملاءمة الجوار والصنّحَّة والملاءمة
الصّحية العموميّة والنٌظافة والأمن والفلاحة وحماية
الطّبيعة والبيئة والمحافظة على الآثار والمعالم. وكذا
المناطق السياحيّة.

المادة 4 : تقدّم التّصريحات إلى رئيس
المجلس الشّعبي البلدي المختص إقليميًا.

2 ع
الفصل الثاني
الأحكام المطبّقة على المنشآت
المادّة 5 : ترتّبٍ المنشآت المصتّفة الخاضعة
لترخيص حسب درجة الأخطار أو المساوىء التي تنجم
عن استغلالها إلى ثلاثة أصناف طبقا للقائمة المذكورة
فى المادّة الأولى أعلاه :
- الصصّنف الأول : المنشآت الخاضعة إلى
ترخيص الوزير المكلّف بالبيئة.

- الصنّنف الثاني : المنشآت الخاضعة إلى
ترخيص الوالي المختص إقليميًا.

- الصنّثنف الثّالث : المنشآت الخاضعة إلى
ترخيص رئيس المجلس الشّعبي البلدي المختص
إقليميًا.

عندما تقام المنشأة على تراب ولايتين أو عدّة
ولايات يُسلَّم الرّخصة الوزير المكلّف بالبيئة.

أمَّا إذا أقيمت المنشأة على تراب بلديّتين أو أكثر

من نفس الولاية فيسلم الرخصة الوالي المختص
إقليميًا.

المادّة 6 : يودع طلب الترخيص لدى السّلطة
المائحة كما هو منصوص عليه في المادّة 5 أعلاه
ويرفق بملف يتضمّن ما يأتي :

1- إذا كان الأمر يعني شخصا طبيعيا يحتو:

الملف على اسمه ولقبه وعنوانه وإذا تعلّق الأمر
بشخص معنويٌ اشتمل الملف على تسميته أو عنوانه
التٌّجاريّ وطبيعته القانونيّة وعنوان مقرّه الرّئيِسَيّ
وصفة المسؤول عنه؛

2- الموقع الذي تقام فيه المنشأة.

3- طبيعة الأعمال التي يعتزم المعني القيام بها
وحجمها وبند أو بنود القائمة التي تصنّف فيها
المنشأة؛ء

4- أساليب الصنّنع التي ينتجها المعني والموااٌ
التي يستخدمها والمنتوجات التي يصنعها بحيث
يمكن تقدير الأخطار والمضايقات التي تتسبّب فيها
المنشأة. وإذا اقتضى الأمر يمكن المعني أن يرسل في
ظرف منفصل. المعلومات التي يعتقد أن نشرها قد
يؤدي إلى إفشاء سر الصنّنع.

المادّة 7 : يجب أن يرفق كلّ طلب ترخيص
يتعلّق بمنشأة من الصنفين الأول أو الثاني بالوثائق
الآتية :

1- خريطة مقياسها 1/25.000 أوء إن تعدّر
مقياسها 1/50.000 يبيِّن فيها موقع المنشأة المزمع
إقامتهاء

2- تصميم الموقع مقياسه 1/2.500 على الأقلّ
خاص بجوار موقع المنشأة حتى مسافة تساوي على
الأقلّ عُشر 1 مساحة التّعليق المحدّدة في قائمة

10
المنشآت المصتفة دون أن تكون أقلّ من 100 متر.
وتبيّن في هذا التّتصسميم جميع البيانات
وتخصيصها وطرق السَكّة الحديدية والطّرق العموميّة
ونقاط الماء وقنواته وسواقيه.

3- تصميم إجمالي مقياسه 1/200 على الأقلّ
يبيّن وضعيّات مشتملات المنشأة المزمع إقامتها
وكذلك تخصيص البنايات والأراضي المجاورة حتّى
مسافة 35 متراء كما يبين رسما خطّيا للمجاري
الموجودة.

يمكن الإدارة أن تطلب مقياسا مصفّرا حتّى
مقياس 1/100.

4- دراسة الآثار المنصوص عليها في المادّة 130
من القانون رقم 03-83 المؤرّخ في 5 فبراير سنة
3 والمذكور أعلاه.

5 - دراسة تبيّن الأخطار التي يمكن أن تتسبّب
فيها المنشأة في حالة وقوع حادث, كما تبيِّن الإجراءات
الكفيلة بالتّقليل من إمكانية وقوع ما ينجر عنها من
عواقب وذلك تحت مسؤولية صاحب الطلب. وتبيّن
هذه الدّراسة لا سيّما بالنّظر لوسائل التّجدة العموميّة
المعروفة مشتملات وتنظيم وسائل التّجدة الخاصّة
التي بحوزة صاحب الطلب أو التي يعتمد عليها
لمحاربة آثار حادث محتمل.

تشمل الدراسات والوثائق المذكورة في هذه
المادّة جميع المنشآت أو الأجهزة التي يشفلها أو يزمع
تشغيلها صاحب الطلب والّتي بقربها أو ارتباطها
بالمنشآت الخاضعة للرٌخصة من شأتها أن تغيِّر من
الأخطار أو المساوىء.

المادّة 8 : إذا لم يرد ذكر المنشأة ضمن قائمة
المنشآت المصتّفة, تقوم السلطة التي تم إيداع الملفٌ
لديها بإشعار صاحب الطّلب خلال الخمسة عشر (15)
يوما الّتي تلي تاريخ الإيداع ويعاد الملفً إلى المعني.

المادّة 9 : يقرر الوالي أو رئيس المجلس
الشعبي البلدي إذا كان الطّلب يخص منشأة من الصّنف
الثالث. بقرار ؛ الشروع في تحقيق علني بمجرد تسليم
الملف المتعلّق بالمنشأة المصتّفة ويبِيّن هذا القرار
نفسه ما يأتي :

1- موضوع التّحقيق وتاريخه الذي لا تتجاوز
مداته 45 يوماء

2- الأوقات والمكان الذي يمكن الجمهور أن
يطلع فيها على الملف. وفتح سجل تجمع فيه آراء
الجمهور على مستوى مقر أو مقرات المجالس
الشعّبية البلديّة التي تقام على إقليمها المنشأة.

3- اسم المندوب المحفّق ولقبه وصفته.

4- تحديد الموقع الذي يعتزم أن تقام فيه
المنشأة بالضّبط من خلال تصميم مسح الأراضي»

5- محيط ومواقع المنشأة التي يتم فيها إعلام
الجمهور عن طريق التّعليق الإشهاري عن المنشأة
المزمع إنجازها.

يتطابق هذا المحيط مع مساحة التّعليق المحددة
في قائمة المنشآت المصتّفة.

يضمن الولاة المختصّون إتليميًا نشر هذا
الإعلان. إذا مس المحيط المذكور أعلاه البلديّات
الواقعة في إقليم ولاية أخرى.

يمكن الوالي أو رئيس المجلس الشّعبي البلدي.
عند الاقتضاء. حذف المعلومات التي يعتقد أن نشرها
قد يؤدي إلى إفشاء أسرار الصنّتع من الملف المذكور
في المادّة 7 أعلاه. بناء على تصريح صاحب الطّلب.

المادّة 10 : يعيّن الوالي أو رئيس المجلس
الشّعبي البلدي. حسب الحالة. المندوب المحفّق من
بين الموظّفين المصنّفين على الأقلّ فى الصنّتف 15
من القانون الأساسي التّموذجيّ لعمّال المؤسّسات
والإدارات العمومية.

تحدّد التّعويضات المقدّمة للمندوب المحقّق

0 0 ل
حسب كيفيّات ونسب محددة بنص خاص.

المادة 11 : يعلّق رئيس أو رؤساء المجالس
الشّعبيّة البلديّة المعنيّة التي مس المحيط المذكور
في المادّة 9 أعلاه جزءا من إقليمها إعلانا للجمهور
على نفقة صاحب الطلب.

يتم التّعليق في مقر البلديّة المعنيّة وذلك قبل
ثمانية (8) أيَام على الأقلّ من الشّروع في التّحقيق
العلني وكذلك بالجوار حسب محيط المنشأة المزمع
إقامتها المحدد في المادّة 9 أعلاه. وذلك بكيفيَّة تضمن
إعلام الجمهور إعلاما كاملا ويشهد على وقوع هذا
التّعليق رئيس كل مجلس شعبي بلديّ وقع فيه
التّعليق.

يجب أن تكون حروف هذا الإعلان بارزة. كما
يجب أن يبيّن الإعلان طبيعة المنشأة والموقع
الذي يعتزم أن تقام فيه وتاريخ الشّروع في التّحقيق
العلني وتاريخ اختتامه واسم المتدوب المحفّق
والأيَّامٍ والسّاعات التي يتلقى فيها المندوب
ملاحظات المعنرين والمكان الذي يمكن فيه الاطلاع
على الملف.

يجب نشر الإعلان في يوميَّة وطنيّة وذلك على
نفقة صاحب الطلب.

المادّة 12 : يِبِلَعْ الوالي أو رئيس المجلس
الشّعبي البلدي. حسب الحالة.؛ وفور افتتاح التّحقيق.
نسخة من طلب الرخصة للمصالح المحليّة المكلّفة
بالبيئة والري والفلاحة والصّحَّة والشّؤون الاجتماعيّة
والحماية المدنية ومفتّشيَّة العمل والتّعمير والبناء
والصّناعة والتّجارة والسّياحة لإبداء الرّأي فيها.

ويجب على المصالح المستشارة أن تبدي آراءها
في أجل ستّين (60) يوما وإلاآّ فصل الأمر دونها.

المادّة 13 : في نهاية التحقيق. يغلق المندوب
المحفّق سجل التحقيق المتكون من أوراق غير
منفصلة ويوقّعه.

يستدعي المندوب المحفّق بعد انتهاء التحقيق
صاحب الطلب خلال ثمانية (8) أيَّام ويبلغه في عين
المكان الملاحظات الكتابية والشّفهيّة التي سجلت في
محضر ويطلب منه تقديم مذكّرة إجابة خلال مهلة
اثنين وعشرين (22) يوما.

يرسل المندوب المحفّق ملف التّحقيق إلى
الوالي أو رئيس المجلس الشعبي البلدي. حسب
الحالة. مع استنتاجاته المعلّلة خلال ثمانية (8) أيّام
ابتداء من تاريخ إجابة صاحب الطلب أو من انتهاء
الأجل المحدّد له لتقديم هذه الإجابة.

يمكن أي شخص طبيعي أو معنو أن يطّلع في
الولاية أو البلديّة. حسب الحالة. على مذكّرة إجابة
صاحب الطلب وعلى استنتاجات المتدوب المحفقّق
المعللة.

المادّة 14 : يطلب من المجلس أو المجالس
الشعبية البلديّة التي يعتزم أن تقام فيها المنشأة أن
تبدي رأيها في طلب الرأخصة بمجرٌ افتتاح
التحقيق.

لا تؤخذ بعين الاعتبار إلا الآراء المعلّلة التي يعبر
عنها خلال الخمسة عشر (15) يوما الموالية لإغلاق
سجلّ التحقيق على الأكثر.

المااّة 15 : يجب أن يجرى التّحقيق العلنى
المتعلّق بمنشأة من الصف الأول تحت مسؤوليَّة
الوالي المختص إقليميًا.

المادّة 16 : يِبلَغْ المعني بالموافقة أو الرّفقض
المعلّل إِمَا:

- عن طريق رئيس المجلس الشّعبي البلدي خلال
مدّة لا تتجاوز شهرا واحدا بالنّسبة للمنشآت من
الشف الثّالث,

- عن طريق الوالي خلال مدّة لا تتجاوز خمسة
و أربعين (45) يوما بالنّسبة للمنشآت من المّنف
ا
الثاني.

- عن طريق الوالي خلال مدّة لا تتجاوز تسعين
(90) يوما بالنّسبة للمنشآت من الصنّتف الأوّل.

يمكن كلّ شخص رفض طلبه أن يقدّم طعنا وفقا
للإجراءات المعمول بها.

المادة 17 : تتماشى رخصة الاستغلال مع
شهادة مطابقة تعدها مصالح الحماية المدنية على
أساس تقرير الزّيارة الذي تقوم به لجنة المراقبة
والحراسة.

المادّة 18 : تعلّق نسخ قرار التترخيص قصد
إعلام الغير :

- في مقر البلديّة مكان إقامة المنشأة خلال مدّة
شهر على الأقل.

- في المنشأة بصفة دائمة وبشكل مرئي بالنّسبة
للمستفيد من الرّخصة.

الماادّة 19 : يمكن أن يتّخذٍ الوزير المكلّف
بالبيئة أو الوالي أو رئيس المجلس الشّعبي البلدي.
حسب الحالة, و في إطار الشّروط المحدّدة في هذا
المرسوم قرارا بمنح الرخصة لمدة محددة بناء على
طلب المستفل وذلك :

1 - في حالة تطبيق أساليب جديدة للعمل في
المنشأة. ا

2- إذا حصل توقّع تحويل في الأراضي المجاورة
التي يعتزم إنجاز المنشأة عليهاء يمس ظروف الإسكان.
أن طريقة استعمال الأراضى.

ويجب على المستقيد من رخصة محدودة الأجل

والراغب في تجديدها أن يودع طلبا جديدا يخضضع
للشكليات نفسها التي خضع لها الطلب الأولي.

المادّة 20 : طبقا لأحكام المادّة 5 أعلاه. إذا كان
قيام منشأة على تراب ولايتين أو عدة ولايات يقدّم
طلب الرخصة إلى الولاة المختصّين إقليميًاء الذين
يلجأون. كل فيما يخصَّه؛ إلى دراسة الملف ضمن
الشروط المحددة في هذا المرسوم.

الفصل الثالث
الأحكام المطبّقة على المنشآت المصتّفة
الخاضعة للتّصريح

المادّة 21 : المنشآت الفاضعة للتصريح هي
تلك التي لا تسبّب أي خطر أو مساوىء للمصالح
المذكورة في المادة 74 من القانون رقم 03-83
المؤرّخ في 5 فبراير سنة 1983 و المذكور أعلاه.
والّتي يجب بالنّظر لنشاطاتها أن تحترم الأحكام
العامة المنصوص عليها في التنظيم قصد ضمان حماية
المصالح المذكورة.

المالاّة 22 : يجب أن يرفق التتصريح المذكور

في المادّة 4 أعلاه. بملف يحتوي على ما يأتي :

1- إذا تعلق الأمر بشخص طبيعي؛ اسمه ولقبه
وعنوانه, وإذا تعلّق الأمر بشخص معنوئ. تسميته أو
عنوانه التّجارئّ وطبيعته القانونيّة وعثوان مقر
الرئيسي وصفة المسؤول عنه.

2- الموقع الذي تقام فيه المنشأة وبيان حدود
محيط الحماية إن اقتضى الأمرء

3- طبيعة الأعمال التي يعتزم المعني القيام بها
وحجمها وبند القائمة التي تندرج فيها أو بنودهاء

يجب على المصرح تقديم مخطّط لوضعية مسح
الأراضي على محيط 100 متر وتصميم إجمالي
مقياسه 1/200 على الأقلّ مرفقا بمفاتيح وعند
الاقتضاء.؛ ببيانات تسمح بالاطلاع على المكوثنات
المادية للمنشأة.

4- وثيقة تبيّن الأخطار والمساوىء التي يمكن
أن تتسبّب فيها المنشأة في حالة وقوع حادث كما تبيّنُ
الإجراءات الكفيلة بالتّقليل من إمكانيّة وقوع ما ينجر
عنها من عواقب.

ويجب أن تبيّن هذه الوشثيقة مشتملات وسائل
التّجدة الموضوعة تحت تصرّف المسؤول عن المنشأة
وتنظيمها.

يِسلّم وصل إيداع للمصرح.

المادّة 23 : إذا رأى رئيس المجلس الشٌّعبيّ
البلدي أن المنشأة تخضع لنظام الرخصة أشعر
المصرح في مدّة لا تتجاوز ثمائية (8) أيّام.

إذا كان ملف التّصريح غير كامل يدمو رئيس
المجلس الشعبي البلدي المصرح إلى إكماله.

الفصل الرّابع
أحكام مشتركة
المادّة 24 : إذا اشترطت رخصة البناء
للحصول على منشأة جديدة, يجب على المستغلٌ أن
يرسل طلب الترخيص أو التصريح في نفس الوقت مع
طلب الحصول على هذه الرخصة.

المادة 25 : يحدّد الوزير المكلّف بالبيئة
بقرارء الأحكام العامة أو الخاصنّة للمنشآت المصتّفة
بعد استشارة الوزراء المعنيين.

المادّة 26 : تمارس لجنة المراقبة والحراسة.
إضافة إلى الهيئات المؤهلة في هذا المجال بموجب
القوانين والتنظيمات المعمول بهاء مهمَّتها على
المنشآت المصنّفة تحت سلطة الوالي وفقا لأحكام
الموادٌ 84 و86 و87 من القانون رقم 03-83 المؤْرّخ
في 5 فبراير سنة 1983 والمذكور أعلاه. وطبقا
لأحكام المادّة 25 أعلاه.

تحدد تشكيلة اللّجنة المنصوص عليها في الفقرة
أعلاه وتنظيمها وسيرها بمرسوم.

الماددّة 27 : يجب أن يجدَّ طلب الرّخغصة أو
التّسريح الخاصّين بالمنشأة حسب تصنيفها فى
القائمة : 0

- إذا لم تشرع المنشأة في العمل أو لم تستغل في
أجل سنتين (2) ابتداء من تاريخ إشعارها بقرار
الترخيص أو إيداع التصريح؛

- في حالة تبديل. أو تحويل في عين المكان وفي
طبيعة التّجهيزات أو في التّوسيع يؤدّي إلى تغيير
معتبر للإجراءات المسجلة فى الطلب.

- فى حالة تغيير الأسلوب.

- فى حالة تحويل المنشأة إلى مكان آخرء

- إذا لم تعد المنشأة صالحة للعمل مؤقّتا بسبب
حريق أو انفجار أو أي حادث آخر يمكنه المساس
بشروط حماية المحيط.

المادّة 28 : في حالة توقّف منشأة مصتّفة من
النّشاطء موضوع التّرخيص أو التّصريح,؛ يجب على
المستغل إعلام السّلطة المختصة بذلك خلال الشهر
الذي يتبع هذا التّوقيف. ويمنح له وصل لهذا التتصريح
دون مصاريف.

او احم

المادّة 29 : إذا تعرّضت منشأة مصتْفة لإجراء
الغلق أو التّوقيف وجب على المسؤول أن يتّخْذذ جميع
التّدابير اللآزمة للحراسة والرقابة المستمرة في
منشأته وملحقاتها ويعلم بذلك السّلطة المائحة
الرخصة عن طريق تقرير كامل كلّ ثلاثة (3) أشهر.

المادّة 30 : إذا غيِّرت المنشأة المرخصة أو
المصرح بها المستغل, فإنّه يجب على المستغل الجديد
أو ممثّله الذي ينوبه قانونا أن يقدّم بذلك أمام السّلطة
المختصّة تصريحا بعد بداية مهمّة المستفل الجديد
في أجل لا يتعدّى شهرا واحدا.

ويجب أن يذكر في هذا التّصريح الهويّة الكاملة
للمستفل الجديد. ويمنح وصل دون مصاريف.

المادّة 31 : في حالة ما إذا كانت أآجال عمل
المنشأة لا تتماشى مع سير الإجراءات العاديّة للدّراسة.
يمكن الوزير المكلّف بالبيثئة أو الوالي أو رئيس
المجلس الشّعبي البلدي, حسب الحالة, أن يمنح صاحب
الاستغلال, بناء على تقرير المصالح المركزيّة أو
المحلَيَّة للبيئة. رخصة لمدّة سنّة (6) أشهر دون أن
تخضع لإجراء التّحقيق العلني ومن غير القيام
بالاستشارات المنصوص عليها في هذا المرسوم.

غير أنّه. يخضع تجديد الرّخصة المذكورة أعلاه
إلى الإجراءات العاديّة المنصوص عليها في هذا
المرسوم.

تحدّد قائمة المنشآت المذكورة في الفقرة
الأولى أعلاه؛ بقرار من الوزير المكلّف بالبيئة.

المادّة 32 : إذا اقتضى استفلال عدة منشآت
مصتفة ومستغلّها مسؤول واحدء في مكان واحد. وجب
تقديم طلب واحد للرخصة أو تصريح واحد لمجموع
هذه المنشآت.

تخضع هذه المنشآت لتحقيق علني واحد ويبت
فيها بقرار واحد. يحدّد كذلك الأحكام المشار إليها في
المادة 25 أعلاه.

يتوقّف إجراء الرخصة أو التّصريح على النّشاط

المادة 33 : يجب على كلّ مستفغل منشأة
مصتّفة أن يضع خطّة للإنقاذ والوقاية ضَدٌّ الأخطار
التي يمكن أن تسبّبها المنشأة.

الماداّة 34 : يتوجّب على المنشآت الموجودة
أن تلتزم بأحكام هذا المرسوم في الآجال المحددة في
القرارات التي تخصتها.

المادّة 35 : تعاقب كلّ مخالفة لأحكام هذا
المرسوم طبقا لأحكام القانون رقم 03-83 المؤرّخ في
5 فبراير سنة 1983 والمذكور أعلاه.

الفصل الخامس
أحكام ختامية

المادّة 36 : تلغى أحكام المرسوم رقم 34-76
المؤرّخ في 20 فبراير سنة 1976 وكذا أحكام
المرسوم رقم 149-88 المؤرخ في 26 يوليو سنة
8 والمذكورين أعلاه.

المادّة 37 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 13 رجب عام 1419 الموافق
3 نوفمبر سنة 1998.

أحمد أويحيى

2- تفوق 500 كلغ / يوم. لكن أقلّ أو يساوي 2 طن / يوم

3- أقل أو يساوي 500 كلغ / يوم

- كاشطة ( إستعمال مواد ) مثل الرمل والياقوت, وسقاطة الحب
المعدني؛ الخ... على مادة معيّنة لأجل الحفر وإزالة اللمعان والصقل
والتنظيف من الصد! والجرش.

- مكومات ( صنع صفائح ال ) الرصاص

مكومات ( معمل شحن ال).

1 - عندما يتعلق الأمر بصفائح عادية على مكومات:ليس بها صفائح
لتقوّم القوة القصوى للتيار المستمر والمستعمل لهذه العملية
يكون أعلى من 2.5 كيلواط

2- عندما "نصلح” أو نجدد صفائح مكومات باستثناء كل عمليات
التعجين, القوة القصوى للتيار المستمر المستعمل لهذه العملية
يفوق 0.5 كيلواط

خلات ( صنع ال )

الأميل ( انظر 199 )

السيليلوز ( انظر 206 )

النحاس ( انظر 313 )

الأتيل ( انظر 199 )

الميتيل (انظر 199 )

-الحّلون ( أسيطون ) (صنع ال )

- أسيتيلان المذوّب ( خزن أو استعمال ال ) الكميّة الاجمالية الممكن
تواجدها في المنشأة :

1 - تفوق أو تساوي 50 طنا

2- تفوق أو تساوي 1 طن لكن أقل من 50 طنا

3 تفوق أو تساوي 500 كلغ لكن أقل من 1طن

4- أقلّ من 500 كلغ

- أسيتيلان ( صنع ال ) بواسطة فعل الماء على فحم ثنائي الكلسيوم.
1- للحصول على الأستيلان المذوب؛ الكمية الممكن تواجدها فى
المنشأة : ‎١‏
‏أ ) تفوق أو تساوي 50 طنا

ب ) أقلّ من 50 طنا

2- للحصول على الإسيتيلان الغازي تحت ضغط أقصى يفوق
8 105 2.5

3- للحصول على الإسيتيلان الغازي تحت ضغط أقصى أقلّ أويساوي
8 105 2.5.

أ ) عندما يكون حجم الغاز المخزّن ( في 15" مشونية و 28 105 )
يفوق 1200 لتر

ب ) عندما يكون حجم الغاز المخرّن يفوق 200 لتر لكن أقلّ أو
يساوي 1200 لتر

ج ) عندما يكون حجم الغاز المخزّن أقل أو يساوي 200 لتر

- حامض الاسيتيك ((صنع ال ) عن طريق كل اسلوب, قدرة الإنتاج
تفوق 1000 طن /سنة

-حامض الاسيتيك ( خزن ال ) ومحاليل الاسيتيك المحتوي وزنه
على أكثر من 50/ من الحامض الصافي.

أ ) في خزان قدرته الوحدوية تفوق أو تساوي 250 طن

ب ) في خزانات قدرتها الوحدوية تفوق أو تساوي 50 طن لكن أقلّ

د ) في خزّانات قدرتها أقل من 10 أطنان

- حمض زرنيخشي, الحمض الزرنيخي؛ الزرنيخ والمشتقات منها
(صنع؛ تصفية؛ خلط ال ) الكمية المعادلة للزرنيخ المتصرف بها
أعلى من 100 كلغ /سنة

- حمض زبديء حمض ليمونيك. غليتاميك حمض اللبنيك
وغيرها من الاحماض العضوية الغذائية ( صنع ال).

-حمض الكلوريد ريك ( صنع ال)

-حمض الكلوريدريك المركّز ( خزن ال ) ومحاليل الكلوريدريك
المحتوية وعلى أكثر من 20 / وزنا على حمض الكلوريدريك.

أ ) في خزانات قدرتها الوحدوية تفوق أو تساوي 250 طنا

ب ) في خزانات قدرتها الوحدوية تفوق أو تساوي 100 طن لكن أقلّ

د ) في خزانات قدرتها الوحدوية أقلّ أو تساوي 10 أطنان
- حمض الكلوريدريك عديم الماء مصفّى ( إستعمال وخزن ال )

-حمض السيائنيدر

أ- صنع بواسطة كل أسلوب

ب ) خزن.؛ استعمال أوكلت.

1- الكمية المخزنة تفوق 500 كلغ

2- الكمية المخزنة تفوق 100 كلغ لكن أقل أو تساوي 500 كلغ
3- الكمية المخزنة أقل أو تساوي 100 كلغ :

-حمض الفلوريك (صنعال) والفلور

-حمض الفلوريك ( خزن ال ).

أ ) حامض لامائى.

1- عندما تكون الكمية المخزنة تفوق 100 كلع

2- عندما تكون الكمية المخزنة تفوق 10 كلغ لكن أقلّ أو تساوي

ب ) محاليل مائية مهما تكن تسميتها :
1- عندما تكون الكمية المخزّنة تفوق مما يعادل 20 طنا من الحمض

2 - عندما تكون الكمية المخزنة تفوق ما يُعادل 100 كلغ من الحمض
اللامائي لكنها أقلّ أو تساوي ما يعادل 20 طنا من الحمض

: إن مخزونا يحتوي في نفس الوقت من حمض الفلوريك
اللامائي ومحاليل فيُعتبر فقط كمخزون للممض اللامائي.
المحاليل التي تدخل في التصنيف حسب كمية الحمض اللامائي
التي تعادلها.
-حمض القورميك والفور ميات ( صنع ال ) بواسطة أكسيد الكربون
-حمض الفور ميك ( خزن ال ) ومحاليل الفورميك المحتوي وزنها
على أكثر من 50 // من الحمض الصافي.
أ ) في خزانات قدرتها الوحدوية تفوق أو تساوي 250 طنا
ب ) في خزانات قدرتها الوحدوية تفوق أو تساوي 50 طنا لكن أقلّ

ج ) في خزانات قدرتها الوحدوية أقلّ من 50 طنا
حمض (( صنع ال ) عن طريق تصبين الزيوت أوالشحوم ( أنظر 11 ).
حمض لبنيك ( صنع ال) (انظر 11 ).

- حمض النتريك أو أكسيد الأزوت ( صنع ال)

- حمض النتريك المركّز ( خزن ال ) ومحاليل النتريك أو
سيلفونتريك, المحتوي على أقل من 75 7 من وزنه ماء :

أ ) في خزانات قدرتها الوحدوية تفوق أو تساوي 150 طنا

ب ) في خزّانات قدرتها الوحدوية تفوق أو تساوي 35 طنا لكن أقل

ج - في خزانات قدرتها الوحدوية أقلّ من 35 طنا

-حمض زيتيك ( انظر 11 )

حمض حماضي ( أوكسيليك ) ( صنع ال ).

1- بفعل حمض النتريك على مواد مضوية

2 - بفعل نشادة الخشب وكلورير البوتاسيوم أوكربونات الصوديوم..
3- حمض الفورميك مع إنبعاث الهيدروجين

حمض القنيك ( صنع ال ) ( انظر 260 ).

- حمض الفسقوري ( صنع ال ) عن طريق كل الأساليب. الطاقة
الانتاجية تحسب بالطن من 205 7 تفوق 5000 طن/سنة

حمض ستياريك. النخلين والزيتي ( صنع ال ) ( انظر 11 ).
حمض ستياريك ( طحن المواد ب ) ( انظر 73 ).

حمض سيلفيري ( التبيض بال ) ( انظر 68 - 2 ).

-حمض سيلفيريك أو أوكسيدات السوفر ( صنع ال ) بكل الأساليب
-حمض سيلفيريك ( تمركز ال)

-حمض سيلفيريك مدخن ( إستخدام أو خزن ).

1- الكمية المحرّنة تساوي أو تفوق 15 طن

2- الكمية المخزّئة تساوي أو تفوق 3 طن لكن أقل من 15 طن

3- الكمية المخزّئة أقل من 3 أطنان

-حمض سيلفيريك مركّز أو محلول من هذا الحمض يحتوي على
أكثر من 25 // وزنا ( استعمال أو خزن ).

1- خزن ر زم : هذا الحمض يوجد داخل قنينات من الزجاج, جرات من
الحث أو قنينات من البلاستيك سعة الوحدة أقل أو تساوي 60 لترا
أ ) الكمية المخزّنة تساوي أو تفوق 250 طنا

ب ) الكمية المخرّنة تساوي أو تفوق 50 طنا لكن أقل من 250 طنا...
ج ) الكمية المخزّئة أقل من 50 طنا

2- عندما تكون هذه المنتوجات مخزّنة في براميل معدنية. حاويات
وأحواض أو خزّانات :

أ) الكمية المخرّثة تساوي أو تفوق 100 طن

ب ) الكمية المخزّنة تساوي أو تفوق 50 طنا لكن أقل من 100 طن....
ج ) الكمية المخزنة أقل من 50 طن

- صلبء حديدء حديد مسبوك؛ أشابة حديد (صتعال)
باستثناء صنع أشابة حديد في الفرن الكهربائي عندما تكون القوة
المنصبة للفرن أو الأفران أقل من 100 كيلواط

تكرير:

- المعادن بصفة عامة في الفرن العاكس ( أنظر 265 ).

- الذهب والفضة عن طريق الأحماض ( أنظر 242 ).

- البلاتين أو معادن من البلاتين ( أنظر 265 ).

- الرصاص ( أنظر 266 ). :

- تكويم الفحم الحجري والخشبي. معدن الحديد؛ صنع الغرافيت

أكوام متنوّعة ( تحضير ال ) ( أنظر 205 ).

هواء وغاز غير محترقين ( ضغط ال) ( أنظر 278 ).

قلوييدات ( استخراج ال ).

1- بواسطة مذوبات محترقة ( أنظر 199 ).

2 - بواسطة مذوبات غير محترقة لكن تنبعث منها روائح, أو مسمّمة
( أنظر 194 ).

- كحول من أصل فلاحي ومشروبات روحية مختلفة ( إنتاج
بالتقطير ل ) قدرة الإنتاج اليومية :

1- أعلى من 500 لتر / يوم

2- أعلى من 100 لتر / يوم. لكن أقل أو يساوي 500 لتر / يوم

-كحول ميتيلية ( صنع ال ) بأسلوب التركيب

- كحول ( معامل تصحيح ال ) ميتيلية. إيتيلية وبروبيلكية

كحول ( تخزين ال ) ميتيلية ( أو الميتيلين التجاري )

الإتيليك ( أو الكحول المعدة طبيعته ) وبروبيلكية أعلى من 40*
(أنظر 196 ).

- كحول ( تغيير طبيعة ال ) ( أنظر 199 )

-الديهيد الستيك ( صتع ال)

-الديهيد فورميك ( صنع؛ تنفيذء خزن ال ).

1- صنع : عندما تكون القدرة الانتاجية للمنشأة أعلى أو تساوي 1

أ) عندما يكون التركّز يفوق أو يساوي 790 وعندما تكون الكمية
الممكن تواجدها بالمنشأة تفوق أو تساوي 50طن
ب ) في الحالات الأخرى ( أنظر 195 و199 ).

-غذائية ( تحضير أو حفظ مواد ) من أصل نباتي بأساليب الإكتواء.
الخبزء التجميد.؛ والتجميد بالحرارة المخفضة. الإجتفاف, الطحن
الخ... باستثناء السنّكر والنشا والملت والزيوت وأغذية الأنعام ولكن
دون استثناء معامل إنضاج الفواكه والخضر - الكمية المنتجة :
1-تفوق 10 طن / يوم

2- تفوق 2 طن / يوم. لكن أقلّ أو تساوي 10 طن / يوم

العصارين الصناعي ( صنع ال ) بأسلوب الأنترسين ( أنظر 132 )

- غذائية ( تحضير أو حفظ مواد ) من أصل حيواني بأساليب
التقطيع. الإكتواء. التجميد والتجميد بالحرارة المخفضة.
للإجتفاف. الأملاح والتدخين, الخ باستثناء المواد المستخرجة من
الحليب والمواد الدسمة ولكن دون إستثناء مواد تغذية حيوانات
الزينة. كمية المواد المعنية :

2 - تفوق 500 كلغ / يوم لكن أقلّ أو تساوي 2 طن / يوم

-أعواد كيريت كيمائية ( خزن ال ). ‎١‏

1- عندما يكون الخزن في بناية مسكونة أو مشغولة أو محاذية لمثل
تلك البناية :

أ ) الكمية المخزونة تفوق 50 م3

ب ) الكمية المخزونة تفوق 10 م3 لكن أقلّ أو تساوي 50 م3

2- عندما يكون الخزن في محلّ معزول بأكشثر من ثلاثة أمتار من
محل مسكون أو مشغول :

أ ) الكمية المخزونة تفوق 400 م3

ب ) الكمية المخزونة تفوق 50 م3 لكن أقلّ أو تساوي 400 م3..

ج ) الكمية المخزونة أقل أو تساوي 50 م3

- أليمين ( صنع ال).

1- في الفرن الكهربائي لتحضير الأليمين المتبلور

2- لاستخراج البوكسيت

- اليمنيوم ( خزن الغبرة. السحالة. الهيئة, النجارة ال ).
أ ) عندما يشمل الخزن السحالة والهيئة والنجارة باستثناء الغبرة.
الكميّة المخزونة تفوق 5 أطنان

ب - عندما يشمل الخزن. ولو جزئياء غبرة الأليمنيوم :
1- عندما تفوق الكميّة المخزونة 200 كلغ
2- عندما تفوق الكمية المخزونة 10 كلغ لكن أقل من 200 كلغ
- اليمنيوم ( صنع سلفات ال ) وصنع الشب.
1 - عن طريق غسل التربة المحتواة للالمتيوم المحمّص
2 - بفعل حمض السيلفيريك على البوكسيت ( أنظر 228 ).
اليمنيوم ( دراس ال ) أو خلائطه ( أنظر 243 ).
اليمنيوم ( صنع ال ) أو خلائطه بالأسلوب الكهروى ميتاليرجي (
أنظر 215 ).
اليمنيوم ( صنع السيليكو ) في الفرن الكهربائي ( أنظر 284 ).
الشب (( صنع ال) ( أنظر 41).
- أمينت ( إستعمال ال ) لأجل صنع الأمينت الاسمنتي وزخرفة
التمسيد والمصفاة والأقمشة. والورق والكرتون؛ وصلات المفاصل.
زخرفة أحكام السدّ أو غير ذلك, مواد الدعم. مواد تلبيس الأرضية
الملاط؛ الخ... كمية الأمينت الاجمالية المستعملة تفوق 100 كم / سنة.
نشاً محمّص ( صنع ال ) ( أنظر 142 ).
-معمل نشاء ولب
- أمينات لهبية مميعة مثل الميتيلين ( خزن ال ) :
1- في أوعية تحتوي أكثر من 50 كلغ. الكمية الاجمالية المخزنة :
أ) تفوق 200 كلغ
ب ) أقل أو تساوي 200 كلغ
2 - في أوعية تحتوي على الأكثر 50 كلغ
-أمينات لهبية مميعة ( معمل حيث تستعمل ال ).
أ ) العملية تتم على البارد أو في حالة عدم وجود أماكن في المعمل
ترتفع بها الحرارة إلى أكثر من 130" مئوية :
1- عندما تتواجد كمية من الأمين
في المعمل وتتجاوز وزن 300كغ
2 - عندما تتواجد كمية من الأمين المميّع المجمّعة ولو بصفة مؤقتة
في المعمل تتجاوز وزن 10 كغ ولكن أقل أو تساوي 300 كلغ
ب ) في كل الحالات الأخرى :
1- عندما تكون كمية الأمين المميّع المجمّعة ولو بصفة مؤقتة في

2 - عندما تكون كمية الأمين المميّع المجمّعة ولو بصفة مؤقتة في
المعمل أقل أو تساوي 50 كغ

- أميتوديفينيل ) صنعء استخدام» خزن ال : :

2- استخدام أو خزن : عندما تكون الكمية الممكن تواجدها في
المنشأة تفوق أو تساوي 1 كم

- نشادري ( صنع أملاح ).

1- عن طريق معالجة مواد حيوانية , التفريغ أو التجير

2- عن طريق معالجة مياه الغاز اللهوب المعدني أو النباتي

3- عن طريق معالجة الأمنياك الصافي بالتركيب

- أمونياك ممع ( خزن ال):

1- في خزّانات سعة الواحدة تفوق 10 أطنان أو إذا تجاوزت الكمية
الاجمالية المخزئة 50 طنا

2 - في خزانات أو أوعية سعة الواحدة تفوق 50 طنا لكن أقلّ أو
تساوي 10 أطنان. الكمية الاجمالية المخزنة تفوق 150 طنا لكن
أقل أو تساوي 50 طنا ٍ

3- في أوعية سعة الواحدة أقل أو تساوي 50 كلغ :

أ ) إذا كانت الكمية الإجمالية المخزنة تفوق 5 أطنان لكن أقلّ أو

ج ) إذا كانت الكمية المخزنة تساوي أو أقل من 150 كلغ

- أمونياك وتشادري ( صنع ال ) الكمية الاجمالية الممكن تواجدها
في المنشأة :

1- تفوق أو تساوي 500 طن

2- أقل من 500 طن

-ذخيرة ملتهبة ( صنع ال ) لمسدسات الأطفال واللعب

- أميل ( صناعة خلات ال ) (أنظر 199).

-انهيدرد أسيتيك ( خزن ال ).

1- في خزانات سعتها الوحدوية تفوق أى تساوي 250 طنا....

-أنهيدريد كبريتي ( استعمال وخزن ال ) :

1 - في أوعية سعتها الوحدوية تفوق أو تساوي 60 كلغ

2 - في أوعية سعتها الوحدوية أقل أو تساوي 60 كلغ :

أ ) عندما تكون الكمية الممكن تواجدها بالمنشأة تفوق أو تساوي 2 طن

ب ) عندما تكون الكمية الممكن تواجدها في المنشأة تفوق أو تساوي
0 كلغ لكن أقل من 2 طن ,

ج ) عندما تكون الكمية الممكن تواجدها في المنشأة تفوق أو تساوي
0 كلغ لكن أقل من 500 كلغ

أنهيدريد سلفيريك ( أنظر 312 ).

- أنيلين ومايماثله أو مشتقاته :

2 - استخدام أو خزن :

1) ميتيلان مكرّر ( 2 كرور واميلين ) عندما تكون الكمية الممكن
تواجدها في المنشأة تفوق 10 كغ

1) مواد أخرى. عندما تكون الكمية الممكن وجودها في المنشأة
أ ) تفوق 10 أطنان

ب )تفوق 1 طن وأقل أو تساوي 10 طن

ج ) تفوق 200 كلغ لكن أقل أو تساوي 1 طن

-حيوانات وكائئنات حية:

1- بقر؛ عنزء خيول. غنم ( منشأة للتربية. بيع وعبور الخ ...ال
أ) تفوق 200 حيوان

ب ) من 50 الى 200 حيوان

]1 - أرانب ( منشأة تربية.؛ بيع؛ عبور ء؛ الخ... ال ).

أ)تفوق 5000 حيوان

ب )من 1000 الى 5000 حيوان

]1 - دواجن. طرائد ذات ريش ( منشأة تربية - بيع ومعبور , الخ... ال ).
أ ) تفوق 20.000 حيوان

ب ) من 2000 الى 20.000 حيوان

17 - مفارخ ذات قدرة على احتواء 100.000 بيضة على الأقلّ :
‎١7‏ - كواسر ذات فرى ( منشأة تربية. بيع وعبور الخ...ال).
[)تفوق 2000 حيوان

ب ) من 100 الى 2000 حيوان

1 - كلاب ( منشأة تربية؛ بيع وعبورء الخ.. ال ).

أ) تفوق 50 حيوانا

ب ) من 10 إلى 50 حيوانا.

1 - تربية حوضية.

1- تربية سلمونيات المياه العذبة.

قدرة الإنتاج تكون :

أ ) تفوق 10 أطنان /سنة

ب ) تفوق 500 كلغ / سنة لكن أقلّ أو تساوي 10 أطنان / سنة

2- تربية حوضية في المياه العذبة ( باستثناء السامونيات ).

أ) تفوق 20 طنا//رسنة

ب ) تفوق 5 أطنان / سنة. لكن أقلّ أو تساوي 20 طنا /سنة

3 - تربية حوضية بحرية.

أ)تفوق 20 طنا/رسنة

ب ) تفوق 5 أطنان / سنة. لكن أقلّ أو تساوي 20 طنا /سنة

11 - منشآت مختلفة.

1- حظائر الأغنام والماعز لأكثر من 10 حيوانات, باستثناء الخرفان
والجداء إذا كانت المسافة التي بينها وبين عمارة يسكنها أشخاص
أقلّ أو تساوي 100 م

2- اصطبلات وميادين لترويض الخيول تحتوي أكشر من 10
حيوانات إذا كانت المسافة التي بين المؤسسة والعمارة التي
يسكنها أشخاص أقل أو تساوي 100 م

3- عروض الحيوانات,حدائق الحيوانات,حدائق الحيوانات المتوحشة.

5- مركز الإمداد الصناعي لموادً مساعدة على الجرثومات المرضية
والتحكم في الفيروسات والطرق البيوكيميائية وإمادة

- أنتيمون ( صنع كبريتور كربون ال )

- أنتيمون ( تنقية معادن ال ) ( أنظر 227 )

- أنتيمون ( تقليص معدن ال)

-تجهيز الجلود ( أنظر 304 )

- أردواز ( معامل لقطع ونشر وصقل ال( أنظر 229 )

- فضة ( استرجاع ال ) عن طريق معالجة منتوجات التصوير»
الافلام الغ...) م

- الفضة ( تطريق ) ( أنظر 243 )

-الفضة ( صنع نترات ) ( أنظر 239 )

- الفضة ( تنقية ) ( أنظر 242 )

-الفضة ( استخراج ) عن طريق الإلغام وملح الحمض ( أنظر 244 )

- تفضيض المعادن عن طريق التحليل الكهربائي ( أنظر 220 )

-تفضيض الزجاج ببنقة المحروقات ( أنظر 315 )

- تفضيض المعادن بالزئبق ( أنظر 213 )

-الزرتيخ ( صنع أحماض ال ( أنظر 10 )

- زرنيخات معدنية (صنع ال) ( أنظر 10 ).

- الأسفلت؛ زفت معدنيء وبر الغرير ومواده الصلبة. قطران
(مستودع ال ).

1- عندما تكون الكميّة المخرّنة تفوق 40.000 كغ

2- مندما تكون الكميَّة المخزّنة تفوق 1000 كغ لكن أقلّ أو تساوي
0 كم

3- عندما تكون الكميَّة المخرّنة تفوق 500 كغ لكن أقلّ أو تساوي

-الاسفلت القارء الزفت والمواد المزفتة (معالجة. أو استعمال
ال)؛ التقطير, الحرق. التجديد الغ... الطلاء, التغطيس, المعالجة
وتغطية المساحات الخ... باستثناء تغليف مواد أشغال الطرقات.

الكمية الاجمالية الممكن تواجدها في المنشأة :

1- تفوق أو تساوي 20 طنا

2- تفوق أو تساوي 10 أطنان؛ لكن أقل من 20 طن

3- تفوق أو تساوي 2 طن لكن أقل من 10 أطنان

دود الطعم ( تربية ) ( أنظر 41154 ).

-ورشات إصلاح وصيانة السيارات والآلات ذات المحرك :
1- إذا كانت الورشة تبعد أكشثر من 50 مترا من عمارة مسكونة
وتكون مساحتها :

‎)١‏ تفوق 500 م2

‏ب ) تفوق 200 م2 وأقل أو تساوي 500 م2

‏ج ) تفوق 100 م2 وأقل أو تساوي 200 م2

‏2 - عندما تقع الورشة أسفل عمارة سكنية أو محاذية لهاء وحيث
تكون مساحتها :

‎)١‏ تفوق 300 م2

‏ب ) تفوق 100 م2 وأقل أو تساوي 300 م2

‏ج ) تفوق 75 م2 وأقل أو تساوي 100 م2

‏-المتبّهات الصوتية. مكبّرات الصوت. الموزعات أو أآيّة
وسائل وأدوات صوتية (ورشة صناعتهاء تجربتهاء أو إصلاحها)..
الآزوتات المعدنية : ( صناعتها ) ( أنظر 239)

‏-الآزوتات باستثناء هيميوكسيد الآزوت ( تشغيل تخزين
الأوكسيدات ) حيث تكون الكمية الممكن تواجدها في المنشأة :

‏1- تفوق أو تساوي 50 طنا

‏2- تفوق 2 طن وأقل من 50طن

‏3- تفوق 500 كم وأقل أو تساوي 2 طن

‏4- تفوق 200 كم وأقل أو تساوي 500 كغ

آزوتات ( هيميوكسيد ال) عندما تفوق الكمية الممكن تواجدها في
المنشأة أو تساوي 50 طن

الأاكسية الواقية من الأمطار ( صناعة ) ( أنظر 314 ).

حمامات الملح المذاب (التسخين والمعالجة الصناعية بواسطتها )
حيث حجم الحمامات يكون :

1-يفوق 500ل

2- يفوق 100 ل وأقل أو يساوي 500 ل

الصمغ الاصطناعي ( صناعته ) ( أنظر 206 ).

الموز ( ورشات الإنضاج ) ( أنظر 35 ).

الياريت المحرق ( صناعته ) عن طريق تحليل نيترات الباريوم...

-البار يوم ( تطهير كبريتاتة بواسطة حمض الكلويدريك

تطريق الذهبء الفضة, القصدير والأليمنيوم ( أنظر 243 ).
البنزان. البنزين, البنزول :

1- مخازن ( أنظر 196 ).

2-صنع ( أنظر 197 ).

الخرسانة ( تحضيرها ) ( أنظر 205 ).

البنزيدين وأملاح البنزيدين ( صناعة؛ تشغيل. تخزين ) :

2- الاستعمال والتخزين : عندما تكون الكمية الممكن تواجدها في
المنشأة تفوق أو تساوي 1 كم

الشمندر ( مخازن اللب الرطب للشمندر ) ( أنظر 296 ).

الشمندر ( مقاشط الشمندر ) ( أنظر 35 ).

المزابد ( صناعة الزبدة ) ( أنظر 191 ).

الزفت أو المواد المزفتة ( أنظر 58 ف 59 فى 176 ).

أبيض الزنك ( صناعة ) ( أنظر 324 ).

تبييض الخرق,؛ الصوف, الأقمشة العضوية؛ التبن. عجائن
الورق. الفلين أو العناصر الأخرى.

2- بواسطة الهيبوكلوريت والحمض المكبرت
المغاسل ( أنظر 83 )

التنقية ( أنظر 81 و82 ).

محاجز المناجم ( أنظر 81 و82 ).

الخشب ومواد الوقود المماثلة ( ورشات خدمتها ) عن طريق
الآلات المسيرة بالمحركات :

أ ) حيث تكون الورشة على بعد يفوق 8 أمتار وأقل من 30 مترا من
عمارة سكنية مشفولة أو يسكتها أشخاص. حيث القوى المجهزة
لتغذية مجموع الآلات :

1- تفوق 100 كيلوواط

2- تفوق 50 كيلواط وأقل أو تساوي 100 كيلوواط

3- أقل من 50 كيلوواط

ب ) حيث توجد الورشة على أكثر من 30 مترا من عمارة يسكنها أو
يشغلها أشخاص وحيث تكون القوى المجهزة لتغذية مجموع الآلات
تفوق 100 كيلو واط

الخشب والورق والورق المقوى ومواد الوقود المماثلة :

(مخازن ال)

أ ) كمية المواد المخزنة داخل المؤسسة تفوق 175م3 وحيث

المؤسسة متواجدة على بعد 30 م على الأقل من عمارة يسكنها أو
يشغلها أشخاص : :

ب ) كمية المواد المخزنة داخل المؤسسة تفوق 1000 م3 وحيث
المؤسسة متواجدة على بعد أكثر من 30 م وأقل من 100 مترا من

الخشب ( تفحيمه ) ( أنظر 94 ).

الخشب ( طلي الخشب ) بالقطران والزفت أو زيوت الكريوزوت
(أنظر 59 ).

الخشب والمواد المشتقة منه (مخازن المنتوجات المحافظة على)
أ ) عمندما تكون المنتوجات سائلة محتواة في تغليف سعة الوحدة أقل
من 30 لترا : وحيث تكون السعة الاجمالية للمخزون تفوق
0 كم

ب ) حالات أخرى :

1- حيث القدرة الاجمالية للمخزن تفوق 3000 كغ...

2 - حيث القدرة الاجمالية للمخزن تفوق 300 كم وأقل من 3000 كغ
- الخشب والمواد المشتقة منه : ( تنصيب. تشغيل المواد
المحافظة عليه ).

1- حيث تكون الكمية الممكن تواجدها في المنشأة تفوق 1000 لتر
2 - حيث تكون الكمية الممكن تواجدها في المنشأة تفوق 100 لتر
وأقل أو تساوي 1000 لتر

الملحق ( تابع )

-شموع أو أدوات شمعية أخرى. صمغ أو حمض الأستيريك
( حمض الدهون الطبيعية ) ( القولية عن طريق انصهار ).

1- معندما تتم العملية عن طريق التسخين بالنار المجردة. أو بطرق
أخرى تتضمن نفس خطورة الالتهاب :

2- في جميع الحالات الأخرى. حيث تكون كمية الشمع.؛ الصمغ.
الحمض الأستيريكي المذابة يوميا تفوق 100 كع

الشموع : ( صناعة ال ) ( أنظر 11 ).

-المخابز ( صناعة الخبز و أشباهه. المرطبات الطازجة ومنتوجات
المخابز الرفيعة ) عندما تتواجد المؤسسة في عمارة يسكنها
أشخاص أو محاذية لها

-صناعة تحويل الأحشاء ( استغلال الأحشاء الطازجة ).

1- لصناعة الخيوط الجراحية

2- للاإستعمالات الأخرى

أحشاء وكوارع الحيوانات المذبوحة ( مخازن ) ( أنظر 103 ).

- الأحشاء المملحة المخصصة للتجارة ( مخازنها ) عندما تكون
الكمية الموضوعة تفوق أو تساوي 50 كع ‎١‏

مواد التزقيت ( أنظر 58 و59 و175 ).

- المشروبات ( تحضير وتكييف ) الجعة. عصير الفواكه
والمشروبات الأخرى باستثناء الحليب. الكحول من أصل زراعي»
المشروبات الكحولية, الخمور وخمر التفاح.

الطاقة الإنتاجية :

1- تفوق 20.000 ل /يوم

2- تفوق 2000 ل / يوم وأقل أو تساوي 20.000 ل/ يوم

3- أقل أو تساوي 2000 ل / يوم

مصاتع الآجر ( أنظر 102 ).

آجر القحم الحجري وأنواع الوقود الأخرى ( أنظر 29 ).
-البرومات (مخازن)

- أملاح البروم (صناعتها)

- أملاح البروم ( استعمالها ) لصناعة مشتقات أملاح البروم ( أنظر
0)) استعمال مشتقات البروم ) كمذيبات ( أنظر 199 )
-برومير الميثيل : (صناعة. إستعمال, النقل من أوعية إلى أخرىء
تخزين).

1 - الكمية المخزونة تفوق 500 كم

2- الكمية المخزوئة تفوق 25 كغ وأقل أو تساوي 500 كغ

البرونز ( مسابك أو تذويب ) ( أنظر 216 ).

- السحق, التكسير, التمزيق, الوضع في الأكياس, الرش, التنظيف؛
الغربلة, التنقية. الخلطء التقشير. والنزع للمواد النباتية.
المنتوجات العضوية. طبيعية., اصطناعية أو مركبة والمنتوجات
المعدنية والاصطناعية الأخرى. بما فيها صنع العلف

الطاقة المنصبة للآلات المثبتة المساهمة في تشغيل المنشأة تكون :
1- الطاقة السنوية للمعالجة تفوق 150.000 طن أو عندما تكون
المنشأة مهما كانت طرق عملها وطاقة معالجتها متواجدة على أقل
من 200 متر من محيط تجمع سكني أو من عمارة يسكنها أو

2 - عندما تكون المنشأة على بعد 0م أو أكثر من تجمع سكني أو
من عمارة يسكنها أو يشغلها أشخاص. أو حيث تتم المعالجة عن

-السحق. التكسير, التمزيق, الوضع في الأكياسء, الرش, التنظيفء
الغربلة, خلط الحصى والحجارة. المعادن؛ ومنتوجات معدنية أخرى
طبيعية أو إصطناعية.

القوى المنصبة للآلات الثابتة المساهمة في تسيير المنشأة تكون :
1- تفوق 200 كيلو واط....

2 - تفوق 40 كيلو واط وأقل أو تعادل 200 كيلو واط

3- أصفر أو تساوي 40 كيلو واط

- حجرات القسيل. غسل القماش. التبييض,. طاقة غسل القماش
تكون :

1- تفوق 5 أطنان / اليوم

2 - تفوق 500 كم / يوم وأقلّ أو تساوي 5 أطنان / يوم

3- أقلّ أو تساوي 500 كغ / اليوم

البيتان : (مخازن) ( أنظر 173 ).

بيوتيلان ( أنظر 173 ).

الكاكاو ( تحميصه) (أنظر 35 ).

البن والحبوب الأخرى ( تحميصها) (أنظر 35 ).

الكالسيوم : ( صناعة ) عن طريق التحليل الكهر بائي الناري
(أنظر 215).

الكالسيوم ( صناعة السيليكو في الفرن الكهربائي (أنظر 284 ).

الحصى : ( معالجة ) عن طريق التفحيم أو السحق ( أنظر 82).

- المطاط : المواد المجعدة. المواد البلاستيكية., زيوت الصنوبر
والمواد اللاصقة المعالجة ( صناعة وتجديد ) حيث طاقة الانتاج :
1- تفوق أو تساوي 1 طن / يوم

2 - تفوق أو تساوي 300 كغ / يوم وأقل من 1 طن / يوم

3- أقل من 300 كغ / يوم

- المطاط : المواد المجعدة.؛ المواد البلاستيكية. زيوت الصنوبر
والمواد اللاصقة المعالجة ( استعمال أو إعادة استعمال ).

1- بطرق تتطلب ظروفا طقسية وضغطا خاصا ( استخراج, قولبة.
التقطيع على الحرارة ) كمية المواد التي يمكن معالجتها تكون :

أ ) تفوق 10 أطنان / يوم

ب ) تفوق أو تساوي 2 طن في اليوم و أصغر أو تساوي 10 أطنان/يوم..

ج ) أقل من 2 طن / يوم

2- بمختلف الطرق الميكانيكية ( النشرء التقطيع., القولبة ).

الكمية التي يمكن معالجتها تكون :

أ ) تفوق أو تساوي 20 طنا / يوم

ب ) تفوق أو تساوي 5 أطنان / يوم وأقل أو تساوي 20 طنا /يوم

ج ) أقلّ من 5 طن // يوم

- المطاط : المواد المجعدة. المواد البلاستيكية. زيوت الصنوير

والمواد اللاصقة المعالجة ( تخزين )

1[- بوليوليفقين ( بوليتيلان. بوليبروبيلان. والكوبوليمير
المندمجة ) بوليستيران. بوليستار. بوليكاربونات؛ المطاط
والمواد المجعدة ( باستثناء المطاط والمواد المجعدة الهالوجينية
أو الآزوتية ) إذا كان حجمها :

أ )يفوق أو يساوي 1000 م3 في اليوم

ب ) يفوق أو يعادل 100 م3 وأقل من 1000 م3

ج ) يفوق أو يساوي 10 م3 وأقل من 100 م3

2- المواد البلاستيكية الأخرى. البوليمار. المطاط؛ المواد المجعدة
الخ...

إذا كان حجمها :

أ) يفوق أو يساوي 200 م3

ب ) يفوق أو يساوي 20 م3 وأقل من 200 م3

المطاط : ( تحضير الخليط والغراء ) ( أنظر 199 و194 ).

-المطاط ( استرجاعه أو تجديده ).

1- من طريق التسخين بالنار المجردة أو عن طريق انصهار المطاط.

2- عن طريق التسخين بدون انصهار؛ بالبخار أو بطرق أخرى لها

- المطاط. المواد المجعدة. البوليمار ( مخازن أو ورشات الانتقاء
للمواد المستهلكة والوقود المشتق منه ).

أ ) المتواجدة في عمارة يشغلها أو يسكنها أشخاص أو محاذية لها :
1- الكمية المختزنة تفوق 50 م3

2 - الكمية المختزنة تفوق 10 م3 وأقل أو تساوي 50 م3

ب ) متواجدة على أرض عارية. مبنية أو غير مبنية. والتي تبعد على
الأقل 50 مترا من عمارة يسكنها أو يشغلها أشخاص :

1- الكمية المختزنة تفوق 150 م3
2- الكمية المختزنة تفوق 0 وأقل أو تساوي 150 م3

ج ) متواجدة على أرض عارية. مبنية أو غير مبنية؛ والتي تبعد على

الأقل 50 مترا من عمارة سكنية مشغولة أو يسكنها أشخاص, حيث
تكون الكمية المختزنة تفوق 150 م3.
كربونات ملح الطعام : ( صناعتها ) ( أنظر 287 ).
الكاربونات في حالة تقسيمها إلى جزيئات (مخازن) (أنظر 105).
- الكار بونات ( ذات الكلورير المؤكسد ) أو الفوجان. ( ورشات

- الكار بونات (ذات الكلورير المؤكسد ) أو الفوجان. ( صنامتها )
حيث تكون الكمية الممكن تواجدها بالمنشاة :

1- تفوق أو تساوي 750كغ.

2- أقل من 750 كغ

-الكار بون ( ذات الكلورير المؤكسد ) أو الفوجان. ( مخازثه)

1- في أوان تسع أكثر من 30 كغ

2 - في أوان تسع 30 كم على الأكثر.

أ ) عندما تكون الكمية المخزونة تفوق 300 كمغ

ب) مندما تكون الكمية المخزونة تفوق 60 كغ وأقل أو تساوي

الكار بون ( كبريتات ال ) :
1 مخازن ( أتظر 196 ).
2- استعمال ( أنظر 199 ).

الكاربون ( تيتراكلورير ) ( أو المثلث عناصر الكلور ) ( صناعته )
عن طريق تفاعل الكلور على كبريتات الكاربون ( أنظر 199 ).

- بتفعيل الكلور المباشر ( أنظر 194 ).

- استعماله ( أنظر 194 ).

- كر بثة المواد الحيوانية ( أنظر أيضا 247 و249)

-كربنة الخشب : من غير استعمالات في الغابات :

1- عند وجود انبعاث مواد التقطير في الهواء

2 - عند عدم وجود انبعاث مواد التقطير في الهواء

كار بور و ندوم ( صناعة ) ( أنظر 97 ).

-فحم الكالسيوم والأفحام الحديدية التي تمثل أخطارا متماثلة

-فحم السيليسيوم أو الكاربوروندوم ( صناعة )

- مشط الصوف. نسل بقايا القماش. الأعراف والألياف من أصل
نباتيء وريوش الأفرشة ( أنظر 165 ).

-شبابيك الأتربة الصلبة والمطهية ( صناعة ) ( أنظر 102 ).
-الورق المقوى ( صناعته ) ( أنظر 254 ).

-الورق المقوى المزفت ( صناعته ) ( أنظر 59 )

-الورق المقوى المبرشق ( صناعته ) ( أنظر 314 ).
-المحاجر والمرامل ( استغلال)

- القرون الخليانية والمنتوجات المعالجة بحمض النترات
المماثلة (صناعتها )

- القرون الخليائية ( تسخين.؛ تجفيف.؛ صقل. تصنيع الخ... )
والمواد المعالجة بحمض النيترات المماثلة. عندما تكون كمية
القرون الخليائية أو المنتوجات المماثلة المتجمعة ولو مؤقتا

القرون الخليانية والمنتوجات المعالجة بحمض النيترات
المماثلة (الخامة أو المعالجة ) ( مخازن ).

مع الأدوات المماثلة القابلة للاشتعال, ولكنها غير ملتهبة., فإن
المخزن كله يعتبر مركبا فقط من القرون الخليائية.

- في المحلات التي لم تختزن فيها غير الأشرطة الفوتوغرافية أو
الأفلام السينيمائية الجديدة ( التي لم تطبع ) المكونة من القرون
الخليانية وحيث لم يجر أي عمل يدوي أو أية عملية أخرى على هذه
المنتوجاتءفإنه لا تؤخذ في الحسبان إلا ابتداء من العشر والأفلام
من الثلث بالنسبة لوزنها الخام؛ لهذه السلع بما فيها التغليف.

القرون الخليانية. الحمض الخلياني,المنتوجات الخليانية؛ زيوت
الصنوبر والمواد البلاستيكية المذابة في السوائل القابلة للالتهاب.
1- مخازن ( أنظر 196 ).

2- تحضير ( أنظر 199 ). :

وضع الأسمنت ( ورشة ) حيث تستعمل حمامات السيانور القلوي
(أنظر 64 ).

الرماد المعدني ( المعالجة في الأفران ) ( أنظر 216 ).

الرماد الذهبي ( المعالجة ) عن طريق الرصاص

-مركز التغليف بالزفت لمواد أشغال الطرق ( أنظر 154 ).

المراكز الحرارية ( أنظر 133 ).

الخزف ( صناعة منتوجات ) ( أنظر 102 ).

السيريوم ( استخراجه ) عن طريق المعالجة بالحرارة للمنجم
باستعمال حمض الكبريتات ( أنظر 228 ).

السيريوم ( استخراج ) وخلائطه من طريق التحليل الكهربائي
الناري ( أنظر 215 ).

السيريوم ( صناعة السيريوم الحديدي ) عن طريق الاتنصهار
البسيط (أنظر 216 ).

-الخزف والمواد الترابية : ( صناعة المنتوجات ) حيث طاقة
الانتاج تفوق 20 طن / يوم

- الأجساد؛ الفرائس, البقايا أو ما يشتق منها بعد ذبح الحيوانات
(مخازن).

الفطريات ( تحضير مصبرات ) ( أنظر 35 ).

الشموع (( صناعة ) ( أنظر 73 ).

القنب الهندي:

1- ترميده ( إعطاؤه اللون الرمادي ) ( أنظر 279 ).

2- توريقه ( نزع أوراقه ) ( أنظر 305 ).

القبعات الوبرية ( أنظر 309 )

القبعات المبرتقة : ( صناعة ) ( أنظر 314 ).

الفحم الحيواني : ( أنظر 93 )

قحم الخشب ( صناعة ) ( أنظر 94 ).

الفحم ( طحن. تكسير, غربلة. سحق. انتقاء. جرش ) ( أنظر 81
و180). :

الفحم للاستعمال الكهربائي. الاليكترودات للكيمياء الكهربائية
والكهرباء الحديدية ( صناعة ) ( أنظر 177 ).

-الفحم أو الكاربون : في صورته المجزأة كأسود الأسيتيلانء
أسود الدخان؛ أسود النفطالين. و أسود البترول الخ... ( مخازن ).
1- عندما تكون كمية المخزون تفوق 200 كغ

2- عندما تكون كمية المخزون تفوق 50 كم وأقل أو تساوي 200 كغ

الهياكل الحديدية ( ورشات ) ( أنظر 283)

المراجل والصفائح : ( أنظر 214 ).

- التدفئة : ( وسائلها ) والتي تستعمل كبامشات للحرارة سوائل
مركبة من أجسام مضوية قابلة للاحتراق. حيث تستعمل هذه
السوائل سواء داخل مسارات مغلقة. كحمامات بسيطة :

1- عندما ما تكون درجة الحرارة المستعملة تساوي أو تفوق نقطة
إضاءة السوائل إذا كانت الكمية الاجمالية للسوائل الممكن تواجدها
في المنشأة ( مقاسة ب 25 مئوية ) :

أ)تفوق 1000ل

ب) تفوق 500 ل وأقل أو تساوي 1000 ل

ج ) تفوق 100 ل وأقل أو تساوي 500ل

2 - عندما تكون درجة الحرارة المستعملة أقل من نقطة الإضاءة
للسوائل إذا كانت الكمية الاجمالية للسوائل الممكن تواجدها في
المنشأة ( المقاسة ب 25" مئوية ) تفوق 250 ل

ملاحظة : تحدّد نقطة الإضاءة تبعا للمقاييس المعمول بها.

- الأحذية : ( ورشات صناعة الأحذية؛ صناعة الجلود التقليدية.
صناعة الجلود ورقع الحيوانات ) حيث تكون طاقة الآلات المستعملة
في التجهيز :

1- تفوق 200 كيلو واط

2- تفوق 40 كيلو واط وأقل أو تساوي 200 كيلوواط

3- تفوق 10 كيلو واط وأقل أو تساوي 40 كيلوواط

-الجير ( صناعة كلورير الجير ) أو الهيبو كلورير, الكالسيوم

الجيرء الجبس والبوتزلوان ( صناعة ) ( أنظر 113 ).

الهندباء : ( تحميصها ) ( أنظر 35 ).

الكلاب ( مؤسسات البيع. العبور. التربية, العرض, الحبس.
المحتواة عليها ) ( أنظر 54 ف ).

الخرق ( تبييض ) ( أنظر 68 ).

-الخرق المستعملة أو الملطخة ( مخازن أو ورشات الانتقاء).

أ ) كمية المخزون تفوق 50 طنا

ب ) كمية المخزون تفوق 5 أطنان وأقل أو تساوي 50 طنا..
-الضرق (نسلها وسحقها )

-الخرق وىالأقمشة (معالجتها) عن طريق حمض الكلوريدريك الغازذي
-الشخرق والأقمشة (معالجتها) عن طريق حمض الكبريتات المذاب

الأسمنت. الجير والجبس ( صناعة ).

أ ) طاقة الإنتاج تفوق 5 أطنان / يوم

ب ) طاقة الإنتاج تفوق 1 طن / يوم وأقل أو تساوي 5 أطنان / يوم....

-أملاح الكلورات القلوية ( صناعة ) بالتحليل الكهربائي

-أملاح الكلورات القلوية والقلويات الترابية ( مخازن ) عندما
تكون كمية كلورات الصوديوم المصنعة أو المنتجة أو المخزنة.
الممكن إحضارها تفوق 250 طنا.

1- حيث أن الكلورات الذي تجب الآ تجرى عليه عمليات تغيير
الأواني أو اللمس,؛ يحفظ في تغليف مغلق, ذي مقاومة ميكانيكية
كافية. سواء معدنية أو من مادة بلاستيكية مضلعفة بورقة داخلية
معدنية,؛ والتي يكون من طبيعتهاء في الحالات العادية للاستعمال.
استثناء أية تفاعلات مع الكلورات وتمنع أيّ تقارب معه ومع الأوراق
العادية الممكنة. وحيث تكون كمية المخزون أزيد من 1,5 طن

2 - عندما يكون الكلورات في شكله الجزافي أو يتعرض للمس أو
لإعادة وضعه في الأواني

3- مندما يحفظ الكلورات في تغليفات لا تستجيب للشروط المدرجة

ملاحظة : إذا كان المنتوج المودع عبارة عن خليط من الكلورات ومن
الأملاح الثابتة حيث يدخل الكلورات في تناسب يقل عن 65/ فإن
كمية المنتوجات المودعة تحسب بالنصف.

- الكلور ( صناعة ) عندما تكون كمية الكلور المصنعة والمستعملة
أو المخزنة والممكن وجودها :

2- تفوق 5 طن وأقل أو تساوي 25 طن

3- أقل أو تساوي 5 أطنان

الكلور ( التبييض بواسطة ) ( أنظر 68 ).

الكلور ( استعماله ) لصناعة المواد المشتقة منه ( أنظر 195 ).

( استعمال مشتقات الكلور ( كمذيبات : ( أنظر 194 و315 و316 ).
-الكلور ( استعماله أو تخزينه )

1- الكمية الاجمالية الممكن وجودها في المنشأة تفؤق 25 طنا

2- الكمية الاجمالية الممكن وجودها في المنشأة تفوق 5 أطنان وأقل
أو تساوي 25 طن

3- الكمية الإجمالية الممكن و جودها في المنشأة أقل أو تساوي

4 - في أوان سعة الوحدة تفوق 60 كغء والكمية الإجمالية الممكن
وجودها في المنشأة تفوق أو تساوي 60 كغ وأقل من 1 طن

5 - في أوان سعة الوحدة تفوق 60 كغ.؛ والكمية الاجمالية الممكن
وجودها في المنشأة :

أ ) تفوق 500 كغ وأقل أو تعادل 1 طن

ب ) تفوق أو تعادل 100 كم وأقل من 500 كغ

كدورى نا قطا لين : ( الانصهار. الطلي على مواد مختلفة)
(أنظر 59).

-كلوروفورميل / مورفولين ( تصنيع؛ تشغيل. تخزين ال ).

2- الاستعمال أو التخزين : عندما تكون الكمية الممكن وجودها في
المنشأة تفوق أو تساوي كم
-أوكسيد الكلور وميثيل المزدوج ( تصنيع؛ تشغيل. تخزين )

2- الاستعمال و التخزين : عندما تكون الكمية الممكن وجودها في
المنشأة تفوق أو تساوي 1 كغ

- الكلور وفينول ( المنتوجات الكلور وفينولية ومشتقاتها السامة.
المصرة أو القابلة لتراكم المواد الحيوية المماثلة : ( مخازن ).

أ ) عندما تكون المنتوجات سائلة محتواة في تعبئة سعة الوحدة
منها أقل من 30 ل. وحيث تفوق السعة الإجمالية للمخزن

ب ) الحالات الأخرى :
1- عندما تكون الطاقة الاجمالية للمخزن تفوق 3000 كغ
2- عندما تكون الطاقة الاجمالية للمحخزن أقل أو تعادل 3000 كغ
- الكلور وفينول : المنتوجات الكلور وفينولية ومشتقاتها السامة.
المصرة أو القابلة لتراكم المواد الحيوية المماثلة : (تنصيب
الصياغة والتركيز ).
1- عندما تكون كمية المحلول أو المنتوج الممكن وجودها في
المنشأة يفوق 1000 كغ
2- عندما تكون كمية المحلول أو المنتوج الممكن وجودها في
المنشأة يفوق 100 كغ وأقل أو يساوي 1000 كغ
- الكلور و فينول. المنتوجات الكلور وفينولية ومشتقاتها السامة.
المصرة أو القابلة لتراكم المواد الحيوية المماثلة : (تنصيب
التشغيل ).
أ ) للمحافظة على الخشب والمواد المشتقة منه : (أنظر الخانة 72).
ب ) لاستعمالات أخرى :

1- عندما تكون الكمية الممكن إيجادها في المنشأة تفوق 1000 ل...

2- عندما تكون الكمية الممكن إيجادها في المنشأة تفوق 100 ل

وأقل أو تساوي 1000 ل

الكلور و فينول. المواد الكلور وفينولية ومشتقاتها (صناعة) (أنظر
71

- كلور وبيكرين : (التصنيع.؛ الاستعمال. الوضع في الأواني. المخازن).
1 عندما تكون كمية المخزون تفوق 500 كغ

2- عندما تكون كمية المخزون أقل أو تساوي 500 كع

-كلورير ال 10,1 ديميثيلكار باموئيل (تصنيع؛ تشغيل. تخزين).

1- عندما تكون كمية كلورير ال 1838 ديثيلكارباموئيل المصنوعة أو
المشتغلة أو المخزونة الممكن إيجادها في المنشأة تفوق 1كغ:
1-تصنيع. 0

2- الاستعمال والتخزين : عندما تكون الكمية الممكن وجودها في
المنشأة تفوق أو تساوي 1 كغْ

-كلورير الثير كلور وميثيل سولفينيل (تصنيع؛ تشغيل, تخزين).
عندما تكون كمية الكلورير الثيركلور و ميثيل سولفينيل المصنعة. أو
المشتفلة أو المخزونة, الممكن وجودها تفوق 100 كغ.

1- عندما تكون الكمية الممكن وجودها في المنشأة تفوق أو تساوي

2- عندما تكون الكمية الممكن وجودها في المنشأة تفوق أو تساوي
0 كم وأقل من 100 كم

- الكلوريرات المعدنية ( صناعة ) باستعمال الكلور أو حمض
الكلوريدريك على المعدن

الكلوريرات ( صناعة ) :

الكاربونية ( الفحمية ) ( أنظر 199 ).

كلوريرات الجير ( أنظر 113 ).

الكلوريرات المزيلة للأصباغ ( أنظر 185 ).

كلوريرات الزئبق ( أنظر 126 و2093 و210 ).

كلوريرات الميثيل والايشيل (أنظر173و174و196 1993 و4198
كلوريرات الرصاص ( أتنظر 126 و268 ).

كلوريرات الكبريت ( أنظر 292 ).

كلوريرات الزئنك ( أنظر 126 و324 ).

تلميع المعادن وخلائطها بالكروم ( أنظر 220 ).

- الكروم ( صناعة مشتقات الكروم ) مثل الكرومات. الحمض
الكرومي. أكسيد الكروم

-خمر التفاح ( التحضير. التركيز ).

1- يفوق 10.000 هل في السنة

2-يفوق 5000 هل في السنة وأقل أو يساوي 10.000 هل

الأسمنت (صناعة) (انظر 113)

الشمع (القولبة بإنصهار الأدوات الشمعية) (انظر 73)

الليمون : (ورشات والإنضاج) (انظر 35)

المساميرء رؤوسهاء البراغي (صناعة) (انظر 214)

- قحم الكوك : (صناعة)

فحم الكوك : (الوضع والتخزين) (أنظر 180)

- اللصائق (الغراء) والهلام (صناعة) بواسطة المواد الحيوانية.
حيث تكون طاقة الإنتاج أزيد من 100 كغ / يوم

-الغراء القوي : (صناعة الكولوديون)

1- مخازن : (أنظر 290)

2- إستعمال : (أنظر 290)

3- صناعة : (أنظر 290 و199)

- الأصباغ؛ التخضيبات العضوية. المعدينة والطبيعية (صناعة
إستخراجية؛ تركيب, سحق. واستعمال) حيث الكمية المنتجة أو
المستعملة تكون :

أ) تفوق أو تساوي 2 طن / يوم

ب) تفوق 200 كغ / يوم وأقل من 2 طن / يوم

ج) أصغر أو تساوي 200 كغ / يوم

الوقود :

أ) عندما تكون المنتوجات المستهلكة منفردة أو ممزوجة تتكون
خصوصا من الفيول (المازوت) المنزلي أو الغاز الطبيعي :

1- إذا كانت الطاقة الحرارية القصوى للمنشأة (الطاقة القصوى
المعبر عنها ب 701 الممكن استهلاكها في الثانية) تفوق أو تساوي

ب) عندما تكون المنتوجات المستهلكة منفردة أو ممزوجة بسوائل
غير الفيول المنزلي أو الغاز الطبيعي والتي تتكون من نسبة
كبريت معبر عنها ب 701 أقل من 1 غ/ 141 :

2- إذا كانت الطاقة الحرارية القصوى للمنشأة تتراوح ما بين 4
ميغاواط و10 ميغاواط

ج) عندما تكون المنتوجات المستهلكة منفردة أو ممزوجة تتكون من
كمية الكبريت المعبر عنها ب 01, تفوق أو تساوي 1 غ 347, وعندما
تكون الطاقة الحرارية القصوى للمنشأة تفوق 0,1 ميغاواط

تكسير المواد المعدنية أو العضوية (أنظر 80 و81)

التجهيز المعدني : (ورشات) بالتبريغ المطاطي أو اليدوي (أنظر
214

الحبال المزفتة : (أنظر 59)

أوتار الآلات المصنوعة من الأحشاء : (صناعة) (أنظر 75)

- المواد الدسمة. الزيوت النباتية؛ الزيوت الحيوانية (استخراج
ومعالجة) صناعة أحماض الأستيريك. عروق الأوراق.؛ والمواد
الزيتية؛ بإستثناء الزيوت الخاصة بالنباتات العطرية. حيث تكون
طاقة الإنتاج :
1-تفوق 2 طن /يوم

2- تفوق 200 كغ / يوم وأقل أو تساوي 2 طن / يوم

3- أقل أو تساوي 200 كغ / يوم

صقل الجلود ورشات تشريبها (أنظر 304)

القطن : (ورشات خاصة لصناعة سبائخ القطن المندوف) ( أنظر
2510

مسحوق القطن والقطن النيتري (صناعة وتخزين) (أنظر 288
و290)

الفضلات المعدنية (المعالجة في الأفران) (أنظر 216)

الكريتونات (صناعة) (أنظر 134)

الأعراف :

1- تطريق. تمشيط وتطهير (أنظر 165)

2- تلوينها (أنظر 306)

البلّور وزجاج الرصاص (أنظر 319)

البلوريات (أنظر 320)

القشريات (تحضير المصبّرات) (أنظر 36)
الجلود (تحميص) (أنظر 249)

الجلود المبرثقة (صناعة) (أنظر 314 و316 و317)
الجلود الخضراء (مخازن) (أنظر 304)

التنحيس بالتحليل الكهربائي للمعادن (أنظر 220)
-النحاس (صناعة كبريتات النحاس) :

3- عن طريق تفاعل الحمض الكبريتي على النحاس المعدني أو على

النحاس : (صناعة ملح الحامض الخلي) (الأسيتات) (أنظر 313)
النحاس, النحاس الأصفرء والبرونز (مسابك, أفران) (أنظر 216)
النحاس ( هرس مكونات) (أنظر 82)

-النحاس أو النيكل : (تسييج مناجم) (أنظر 224 و227) :
-النحاس أو النيكل : (معالجة مناجم) باستثناء السياج :

1- عن طريق فرن الخزانات أو فرن المصابيح '

2- عن طريق الفرن الكهربائي

-النحاس أو النيكل: (معالجة رواسب)

-السياناميد الكلسي (صناعة)

السياتور القلوي : (للورشات المستعملة ل)

أ) لوضع الإسمنت (أنظر 64)

ب) للتحليل الكهربائي, لإزالة التشحيم المحل كهربائيا (أنظر 220)
-السيانور.ء الفيريسيانور. والفريسيائير (صناعة)

حطام الحيوانات (مخازن) (أنظر103)

صقل المعادن :

1- بالحمض (أنظر 219)

2- بالرمل أو بالبرغلة الحديدية (أنظر 02)

صقل المواد المختلفة بالرمل أو البرغلة المعدنية (أنّظر 02)
فضلات الصوف (إزالة تشحيم) (أنظر 194 و199)

-الفضلات الصناعية المنبثقة عن المنشآت المصنفة

منشآت الصرف. بإستثناء المنشآت التي تعالج في نفس الوقت
وبصفة خاصة الفضلات المنزلية) :

ج) المعالجة والترميد

فضلات المواد ذات الخيوط (وضع) (أنظر 140 و245)

الفضلات المعدنية (أنظر 218)

الفضلات ونفايات المطبخ (معالجة) قصد إستخراج المواد
الدسمة (أنظر 134)

إزالة لصق المعادن (أنظر 214)
تقطيع المعادن (أنظر 214)
إزالة تشحيم الجلود. الأكسية. المعادن (أنظر 194 و199)
إزالة الدهن (صناعة) (أنظر 134)
المشتقات الهالوجينية (أنظر 194 و195)
إزالة تصخير المعادن (نزعها من الصخور) (أنظر 219)
إزالة رشم المعادن عن طريق الكلور (أتظر 212)
التقطير (الكحول) (أنظر 30)
-مواد التنظيف والصابون : (الصناعة أو المواد المركبة منها)
حيث تكون طاقة الإنتاج :
أ) تفوق أو تساوي 5 أطنان / يوم
ب) تفوق 1 طن / يوم وأقل من 5 أطنان / يوم
ج) أقل أو تساوي 1 طن / يوم
- الدكسترين (صناعة) عن طريق التحليل المائي أو الأحماض أو

-هملح الحامض الخلي المزدوج 1 بروبان ور - 3.1 ديول
(صناعة. تشغيل وتخزين)

2- إستعمال أوتخزين : حيث تكون الكمية الممكن وجودها في
المنشأة تفوق أو تساوي 10 كغ
-ديفليورير الأكسجين : (صناعة. تشغيل. تخزين)

2- إستعمال أو تخزين : عندما تكون الكميّة الممكن وجودها في
المنشأة تفوق أو تساوي 10 كغ
-ديميثيلنيترو زامين (صناعة. تشغيل. تخزين)

2- إستعمال أو تخزين : عندما تكون الكمية الممكن وجودها في
المنشأة تفوق أو تساوي 1 كع
المقاطر (محطات تقطير) (أتظر 30)

إضفاء اللون الذهبي على المعادن بواسطة الزئبق (أنظر 213)
إضفاء اللون الذهبي على المعادن بواسطة التحليل الكهربائي
(أنظر 220)

مياه الجاقيل : (أنظر 186)

المياه الدسمة (استخراج المواد الدسمة الموجودة في الماء الدسم
لصناعة الصابون واستعمالات أخرى (أنظر 134)

المياه الدسمة (وضع) المخصّص سواء لتسمين الحيوانات. أو
لمعالجة صناعية ما والمتواجد في تجمّعات سكنية ذات 5000

نسمة وما فوق وغير متواجدة بمستثمرات فلاحية

المياه المعدتية : مياه العناصر. مياه الشرب (تركيزها)

وحيث تكون طاقة الإنتاج :

1- تفوق 100.000 ل /يوم

2- تفوق 10.000 ل / يوم وأقل أو تساوي 100.000 ل / يوم

3- تفوق 2000 ل / يوم وأقل أو تساوي 10.000 ل / يوم

المطاط القاسي : (صناعة) بإستعمال عجلات المطاط (أنظر 84)
المغاسل الساخثة :

1- للتحضير الصناعي لحطام الحيوانات

2- لتحضير أجزاء الحيوانات الصالحة للاستهلاك الغذائي

المواد المجعدة (المطاطية) (أنظر 84 و85 و86 و206)
الأقطاب الخاصة بالكهرباء الكيماوية والكهرباء الحد
(صناعة) (أنظر 177)

التربية الحيوائنية (مؤسسات) (أنظر 54)

الميناء

1- صناعته : الكمية من مادة الميناء الممكن صناعتها تكون :

أ) تفوق 500 كغ / يوم

ب) تفوق 100 كم / يوم وأقل أو تساوي 500 كغ / يوم

ج) أقل أو تساوي 100 كغ / يوم

2- طلاؤّه : كمية المادة الممكن معالجتها تفوق 100 كغ / يوم

- طلاء الميناء على المعادن عن طريق التغطية بالبرنيق
(أنظر 314 و317)

-تعبئة المعادن : (أنظر 214)

-التلميع الشمعي (تحضيره) (أنظر 194 و199)

- أحبار الطباعة المشتقة من المستحضرات القابلة للالتهاب من
الدرجة الأولى (التحضير عن طريق المزج البسيط) (أنظر 199)
- أحبار الطباعة : ( استعمال للطبع ) ( أنظر 187 و199 و316
و317)

الأسمدة والمخصبات الزراعية : (صناعة)

1- تحضير السماد قصد إستعماله في تخصيب الفطر
2- تجفيف الفضلات الحيوائية :
أ) في مسار مفلق بواسطة رسكلة (بالحرق) غازات

ب)في الحالات الأخرى

3 - مستحضرات أخرى للأسمدة والمخصبات الزراعية. إنطلاقا من
المواد العضوية عندما يكون الإنتاج السنوي يفوق 5000 طن من
المنتوجات :

أ) عندما تكون المواد العضوية مجففة أو غير قابلة للتعفن

ب) عندما تكون المواد العضوية رطبة أو قابلة للتعفن

4- تحضير الأسمدة والمخصبات الزراعية إنطلاقا من المواد
المعدنية عندمايفوق الإنتاج السنوي 5000 طن من

المخصبات السائلة : (مخازن) في أوان سعة الوحدة تفوق أو
تساوي 3000 ل عندما تكون السعة الإجمالية تفوق 100 م3
المخصبات (مخازن) المتضمنة للمواد العضوية غير المدرجة في
الاستثمار الفلاحي :

أ) عندما تتضمن مواد تفريغ ومواد حيوائية :

1 - في محلآت مغطاة وفي حالتها المجففة :

أ) في أكياس, حيث الكمية تفوق 5000 كغ وأقل أو تعادل
0ك

المخصبات البسيطة الصلبة المكونة من النيترات
(أمونيترات السلفونات) أو المخصبات المركبة من الثيترات
(تخزينها) الكمية الإجمالية الممكن وجودها في المنشأة تكون :
1-تفوق 5000 طن

2-تفوق 2500 طن وأقل من 5000 طن :

أ) الكمية الجزافية تفوق أو تساوي 2500 طن

ب) الكمية الجزافية أقل من 2500 طن

3-تفوق 1250 طنا وأقل أو تساوي 2500 طن

تسمين وتربية الدواجن (أتظر 54)

التسنين المعدني (التقليم) (أنظر 214)

-التغليف الزفتي لمواد أشغال الطرقات (مركز)

2 - بالبارد حيث طاقة المنشأة تكون :

أ) تفوق 1500 طن /يوم

ب) تفوق 500 طن / يوم وأقل أو تساوي 1500 طن / يوم

ج) أقل أو تساوي 500 طن / يوم

- المخازن المغطاة : (تخزين المواد, المنتوجات أو العناصر
القابلة للإشتعال أو السامة أو المفرقعة بكمية تفوق 500 طن)

وحيث حجم المخازن :

1- يفوق أو يساوي : 50.000 م 3

2- يفوق أو يعادل : 5000 م3 وأقل من 50.000 م3

3- يفوق 1000 م3 وأقل من 5000 م3

بإستثناء :

أ) المخازن المستعملة في تخزين نوع خاص من المواد المنتجة أو
العناصر المدرجة في هذه القائمة.

ب) العمارات المخصصة لإصلاح السيارات ذات المحركات وعرباتها.

ج) المؤسسات التي تستقبل جمهورا.

- الإسفنج : (غسل. إزالة اللون. والتجفيف)

تطهير الصوف, الأعراف المنسولة للخرق, الألياف النباتية وريوش
الأفرشة (أنظر 190) :

- تقطيع أى معالجة الفضلات أو ما تحت المنتوجات من أصل
حيواني

الحلزونات : (تحضير) في التجمعات السكنية (أنظر 36)

تجريب المحركات (أنظر 231 و2323 و233)

الوقود المعدثي (أنظر 196 و1197 1995 و198)

الطبع الغائر للمعادن (أنظر 214)

القصدير :
1- تطريقه (أنظر 243)

2- سبائكه (إذابته) (أنظر 216)
القصدير (صناعة كلورير) (أنظر 126)
رشم المرايا (ورشات)

رشم الحديد (أنظر 221)

الإيثان : (مخازن) (أنظر 171 و173)
- الإثير (أوكسيد الإيشيل) (صناعة)
الإثير (أوكسيد الإيثيل) :

1- مخازن (أنظر 196)

2- إستعمال (أنظر 199)

إثير البترول :

1- مخازن (أنظر 196)

2- إستعمال (أنظر 199)

إشيل (صناعة ملح الحامض الخلي أو كلورير الإثيل) (أنظر 171
و199)

إشيل (مخازن) (أنظر 199)

تجعيد المعادن (أنظر 214)

الأقمشة النسيجية:

1- إزالة التشحيم (أنظر 194)

2- الطباعة على الأنسجة (أنظر 137 و187 و306 و316)
الإتوبي (صناعة) بالمواد المتفجرة (أنظر 50)

-إثير المثيليك المونوكلوري (صناعة. تشغيل وتخزين) :

2- إستعمال أو تخزين : عندما تكون الكمية الممكن وجودها في
المنشأة :

أ) تفوق أو تساوي 1 طن

ب) تفوق أو تساوي 100 كم وأقل من 1 طن

إستئصال الأعضاء الحيوانية (صناعة) (أنظر 275)
مستحضرات الدباغة (صناعة) (أنظر 303)

سميد الحيوب (التنقية والمزج) في الرحى والمطاحن
(أنظر 81)

مصائع النشويات (أنظر 43)

الحديد (جلفنة. رشم وترصيص) : (أنظر 221)

-الحديد (صناعة بيركلورير الحديد) (أنظر 126)
-الحديد (صناعة كبريتات الحديد)

1- صناعة الكبريتات الحديدية

أ) عن طريق غسل الأتربة المكونة من كبريتات الحديد المطهية
ب) عن طريق تفاعل حمض الكبريتات على الهياكل الحديدية

2- صناعة كبريتات الحديد بإستعمال الكبريت الحديدي وحمض
النيتريك أو بأكسيدات الحديد وحمض الكبريتات الحار

الحديد : (صناعة) (أنظر 28)

-التخمير في الوسط السائل : (تشغيل الطريقة الخاصة بذلك)
1- الحجم الإجمالي للمفاعلات أو المخمرات يفوق 100 م3

2- الحجم الإجمالي للمفاعلات أو المخمرات أقل أو يساوي 100 م3 .

الحديد الأبيض (صناعة) (أنظر 221)

الحديد القولاذ (تشغيله) (أنظر 214)

الهياكل الحديدية (مخازن., إنتقاء, تغليف الخ....) (أنظر 218)
الخلائط الحديدية (صناعة) (أنظر 28)

فيروسيانور وفيريسيانور (صناعة) (أنظر 139)

فير وسيروم (تحضير خليط) (أنظر 216)

فيروسيليسيوم (تحضير) في الفرن الكهربائي (أنظر 28)

الوبر (صناعة) (أنظر 309)

الوبر المزفت (صناعة) (أنظر 59)

- الألياف من أصل نباتي أو حيواني, الألياف الإصطناعية أو
المركبة (معالجة) :

أ) بالدرس أو التمشيط أو العمليات المماثلة الأخرى المحققة على
الجافء حيث تكون كمية الألياف المعالجة :

- الألياف المعدنية, الإصطناعية والمنتوجات المصنعة المشتقة
(صناعة) حيث الطاقة الإنتاجية تفوق 2 طن / يوم
-خيوط الشرانق الحريرية بإستعمال 6 صهاريج من الخيوط ...
فيلم من المواد الخليانية (صناعة أو مفازن) (أنظر 99و100)
الخيوط (تبييض) (أنظر 68)
خيوط الصوف, تراكمات وفضلات الخيوط من الصوف والحرير
(التطريق والغسل) (أنظر 165)
مسابك المعادن (إذابة) (أنظر 216)
الفونجيسيدات (أنظر 271 2723 و2733 و274).
إنصهار الحديد (صناعة) (أنظر 28)
إنصهار الحديد (مسابك) في إنصهار ثان (أنظر 28)

حدادة المعادن (أنظر 214)

محابس الكلاب (سجوتها) (أنظر 54)

فرى الحيوانات (أنظر 54)

القلي الصناعي للمنتوجات الغذائية (أسماك. بطاطا الغ...) في
المجمّعات السكنية (أنظر 35)

- الأجبان (تصفية) الكمية المختزنة تساوي أو تفوق 1000 طن ....

مصانع الأجبان : (أنظر 191)

الأجيان البيضاء : (التشغيل الميكانيكي لها) (أنظر 191)

الفواكه. الخضر والمنتوجات الغذائية الأخرى (حفظها)
(أنظر 35) ا

-فيلمينات الزئبق (صنامة)

فيلمينات (مواد) (أنظر 271)

-الأسمدة الطبيعية., الأسمدة والمخصبات الزراعية (مخازن)

المحتوية للمواد العضوية وغير المتواجدة بالقرب من المستثمرات
الفلاحية بإستثناء مستثمرات زراعة القطريات؛ وحيث يفوق
المخزن 0 م3

جلفنة الحديد : (أنظر 221)

الجلفانو بلاستي (أنظر 220)

مرائب السيارات (أنظر 255 و60)

محارس الكلاب (أنظر 54)

- الغازومتر وخزانات الغاز المكثف المتضمن غازات قابلة
للإلتهاب (بإستثناء الغازات المذكورة صراحة في خانات أخرى).
حيث تكون الكمية الإجمالية الممكن وجودها في المنشأة :

1- تفوق أو تساوي 200 طن

2- تفوق أو تعادل 10 أطنان و أقل من 200 طن

3- تفوق أو تساوي 1 طن وأقل من 10 أطنان

-الغازات القابلة للإلتهاب (صناعة) من طريق التقطير, التفاعل
الناري الخ ... إزالة الكبريتات من الغازات القابلة للالتهاب
بإستثناء إنتاج الميثان بمعالجة الإيصال الحضري أو الفضلات
والغازات المشار إليها صراحة في خائات أخرى.

الكمية الإجمالية الممكن وجودها في المنشأة :

1- تفوق أو تساوي 200 طن

2-تفوق 10 أطنان وأقل من 200 طن

3- أقل أو تساوي 10 أطنان

الغاز الحضريء غاز الفحم الحجري. غاذ الزيت الغ...
(صناعة) (أنظر 172) ‎١‏

الغاز المسمى الغاز الفقيرء غاز الغازوجان. غاز الماء
الخ... (صناعة) (أنظر 172)

-غاز الوقود السائل (مخازن) والذي يفوق ضغط بخاره المطلق
في 15" مئوية 1013 ميليبار , بإستثناء الهيدروجين (المشار إليه
في الخانة 184) :

عندما تفوق كمية غاز الإستهلاك المصنع. المشغّل أو المختزن.»
الممكن وجودها 200 طن

عندما تفوق كمية أكسيد الإيشيل المصنع. المشفل أو المختزن.
الممكن وجودها 50 طنا

أ) الغاز المحافظ عليه سائلا في درجة حرارة حيث لايفوق ضغط
بخاره المطلق 12 بارا (تخزين مبرد أو سيروجيني). السعة
المعلنة الإجمالية للمخزن تفوق 50 م3

ب) الغاز المحافظ عليه سائلا في ظروف أخرى (تحت الضغط) :

1- في خزانات ثابتة (جزافا) السعة المعلنة للمخزن :

في قارورات أو حاويات السعة, المعلنة للمخزن :

أ) تفوق 25000 كع

ب) تفوق 2500 كن وأقل أو تساوي 25000 كغ

ج) تفوق 500 كغ وأقل أو تساوي 2500 كغ

د) بصفة خاصة لغاز البوتان التجاري ولكمية مختزنة (في أوان
معدنية أقل من 40 كغ من الحمل الممكن) تتراوح بين 80 كغ
و1000 كع فعلى المستثمر طلب ترخيص بالتخزين

ه) بصفة خاصة لغاز البروبان التجاري ولكمية مختزنة (في أوان
معدنية أقل من 40 كغ من الحمل الممكن) والأقل أو تساوي 500
كخء فعلى المستثمر طلب ترخيص بالتخزين.

و) بالنسبة للمخازن المزدوجة لغازات البروبان البوتان. فإن
الحساب الإجمالي للكميات المخزنة (في أوان معدنية بأقل من 40
كغ من الحمل الممكن) يجب أن يتراوح بين 0 و500 كغ. وفي هذه
الحالة يجب على المستثمر طلب ترخيص بالتخزين.

ملاحظة 1 : رخص التخزين المذكورة في الفقرات د. ه وء تقدمها
مديريات الحماية المدنية للولايات.

ملاحظة 2 : بالنسبة للمخازن المصنفة. فإن حساب كميات الغاز
المختزن. يتم وفقا للحمل الممكن للأواني المغدنية الموافقة
لطبيعة الغاز المستعمل.

ملاحظة 3 : بالنسبة للمخازن غير المصنفة فإن حساب كميات
الغاز المختزن يتم حسب الطاقة المعلنة للأواني المعدنية الموافقة
لطبيعة الغاز المستعمل والتي لا يتجاوز حملها الممكن 40 كغ.

-غاز الوقود السائل : (تجهيز محطات تعبئة أو توزيع)

أ) منشأة تتضمن مركزاأو أكثر لتعبئة القارورات أو

ب) منشأة مزودة من مخزن مصنف تتضمن مركزا أو أكثر لشحن
شاحنات صهاريج أو ملء خزّانات تزود المحركات أو أجهزة استعمال
أخرى تتضمن أجهزة أمن (مسابير وصمامات) :

1- إذا كان المخزن خاضعا لرخصة ...... سي 0

2- إذا كان المخزن خَاضعا لتصريح

-الغازات القابلة للالتهاب (ضغط) الطبيعية أو غيرها تحت
ضغط يفوق 10 بار في درجة 15" مئوية (أنظر 278)

-الغازات القابلة للالتهاب (إزالة الكبريتات من) (أنظر 172)

- غاز الماء (أنظر 171 و172)

-غاز الفازوجان (أنظر 171 و172)

-غاز الهيدر وجين (أنظر 184)

-غاز الزيت (أنظر 172)

-تحويل المحروقات المعدنية الصلبة إلى غاز (أنظر 171)

- غاز وجان (أنظر 172)

-الهلام الغذائي (صناعة) والهلام المستخرج من الجلود البيضاء
والجلود الجديدة غير المدبوغة (أنظر 130)

- الهندسة الجينية (أنظر 54 11 5*)

- مصاتع المرايا (أنظر 319)

- المرايا (طلاء) (أنظر 194. 316)

- المرايا (رشم) (أنظر 158)

- فلوسينيوم (صنع) عن طريق التحليل الكهربائي (أنظر 215)

-الغلوكوز مكثف أو شراب الغلوكوز (صناعة) (أنظر 35)

-الفليسيرين (تقطير) (أنظر 134)

-الفليسيرين (استخراج) (أنظر 134)

- الصمغ (صناعة المسابير وأدوات أخرى) (أنظر 314)

- تزفيت الوبرء الأقمشة. الحبال. الورق؛ القرميد الحديدي (أنظر 59)

- قطران. مواد تزفيت. صمغ. زيوت قابلة للاحتراق ذات مصدر
معدني (خلط أو علاج ساخن بحرارة تفوق 100" درجة) مثل
التقطيرء الحرق؛ الهدرجة؛ التجفيف, التجديد والكبرته إلخ...

أ) في حالة تشكل سوائل سريعة الالتهاب (أنظر 59 و199)

ب) في حالة عدم تشكل سوائل سريعة الالتهاب.

1- عندما تجري العملية على نار مجردة بكل طريقة أخرى تمثل
أخطار التهاب ناري معادلة., الكمية المعالجة في آن واحد في
الورشة تفوق 100 ل

2- في كل الحالات الأخرى :

أ) الكمية المعالجة في آن واحد في الورشة تفوق 2000 ل

ب) الكمية المعالجة في أن واحد في الورشة تفوق 500 ل لكن تقل
أو تساوي 2000 ل

-قطران ومواد الغرير الصلبة (خزن ال)

- قطران (خلط وتطبيق أية مادة ل) (أنظر 59)

-بذور وحبوب (تنظيف وطحن ال) (أنظر 81)

-بذور وحبوب (خزن ال) (أنظر 285)

- شحوم (استخراج ال) (أنظر 134)

-شحوم الطبخ (معالجة ال) (أنظر 134)

-بذور أوفواكه (تحميص ال) مثل القهوة, والكاكاو الخ... (أنظر 35)
شحوم غير غذائية (جميع العمليات) (أنظر 134)

غرانيت (مختلف العمليات) بالطرق الميكانيكية (أنظر 229)

-غرافيت صناعي (صنع ال) عن طريق تجميع فحم الكوك, الفحم.
غرافيت الخ... والتي يتبعها الإكتواء وجميع العمليات الأخرى دون

-الحفر الكيميائي مع تطبيق البرنيق أو الهيدروكربير (أنظر
16آ

- الحفر أو الصقل بالرمل. أو سقاطة الحَبّ المعدني للمواد
المختلفة (أنظر 2)

-الحجر الرملي (صنع المواد الرخامية المكوية ب) (أنظر 102)

- تشبيك المعادن (أنظر 224 و227)

- غوانو (خزن ال) (أنظر 152)

- هالوجينية (مشتقات) (أنظر 194 و195)

- الرنكة (تمليح) (أنظر 36)

- مبيدات الأمشاب (أنظر 271 و2723 و2733 و274)

هكزالفلورير السيلينيوم (صنع, استخدام. خزن ال)

2- إستخدام أو خزن :
عندما تكون الكمية الممكن وجودها في المنشأة تفوق أو تساوي 10 كغ...
-هكزالفلورير التلور (صنع. استعمال. خزن ال)

2- استعمال أو خزن : عندما تكون الكمية الممكن وجودها في
المنشأة :

أ) تفوق أو تساوي 100 كغ

ب) تفوق أو تساوي 10 كغ لكن أقل من 100 كغ

-فحم الكوك. المواد المخشوشبة (خزن أو إيداع ال) أو غيرها
من المحترقات الصلبة إذا كان المخزون :

1- أعلى من 300 طن

2 - أعلى من 40 طنا لكن أقل أو يساوي 300 طن

3- أعلى من 5 أطنان لكن أقل أو يساوي 40طنا

-الفحم .الحجري : (تراكم) (أنظر 29)

الفحم الحجري. مناجم. ,مناجم وفضلات الحديد (مغاسل) طاقة
المعالجة تفوق 10 أطنان / يوم

الفحم الحيواني : (خلط ومعالجة) بإستثناء الزيوت السمكية
(أنظر 134)

الزيوت (قطران الخشب) الانصهار والكلي على المواد المختلفة
(أنظر 59)

زيت القطران : (أنظر 196 و197 و199)

زيت أرجل الثيران (استخراج (أنظر 134)

زيوت الأسماك : (استخراج) (أنظر 134)

زيوت الأسماك : (معالجة) (أنظر 134)

الزيوت والمواد الدسمة الأخرى (استخراج من المواد
الحيوانية) (أنظر 134)

زيت الصثوبر (أنظر 175 و134)

زيوت الشيست : (أنظر 196 و197 و1198 و199)

الزيوت الثقيلة : الشيست (أنظر 59)

الزيوت الثقيلة : (أنظر 175 و134)

الزيوت (سيكاتين) (الطلي) على ركائز مختلفة (أنظر 314)
الزيوت الثتباتية. زيوت الصثوبر. المعالجة القابلة للاستهلاك.
الزيوت الحيوانية بإستثناء زيوت الأسماك ( خلط ومعالجة تحت
الحرارة بدرجة تفوق 100" ) (أنظر 134)

الزيوت النباتية (استخراج بمختلف الطرق بإستثناء استخراج
الزيوت الأساسية عن طريق البخار المذكورة في 182 (أنظر 134)

- الزيوت الأساسية. العطور (الإستخراج عن طريق البخّار)
المتواجدة في النباتات العطرية؛ السعة الإجمالية في أواني
الإستخراج المخصصة للتقطير تقدر ب:

1- تفوق أو تساوي 20 م3

2 - تفوق أو تساوي 20 م3 وأقل من 20 م3

الزيوت النباتية (تطهيرها) (أنظر 134)

المحروقات الهالوجينية

1- استعمال (أنظر 134 و194 و316)

2- صناعة (أنظر 195)

المحروقات السائلة.؛ بنزين. البترول ومشتقاته.؛ زيوت الشيست
والنفط والفرفيرول الخ... (أنظر 199)

المحروقات الصلبة : (تشريب الأقمشة. الورق الخ... عن طريق
المحروقات الصلبة المذابة مسبقا (أنظر 59)

- الهيدروجين : (صنامة) الكمية الإجمالية الممكن وجودها في
المنشأة تكون :

2- تفوق 10 أطنان وأقل أو تساوي 50 طنا

3- تفوق 2 طن وأقل أو تساوي 10 أطنان

- الهيدر و جين : (التخزين أو الاستعمال) الكمية الإجمالية الممكن
إيجادها في المنشأة تكون :

1- تفوق أو تساوي 50 طنا

2- تفوق 1 طن وأقل من 50 طنا

3- تفوق أو تساوي 100 طن وأقل من 1 طن

الهيدر و جين (كبريتات) (أنظر 300)

هيدرجنة الزيوت : (أنظر 134)

- المائيات الغازية : كالأرسين والفوسفين

استخدام تخزين)

2- الاستعمال والتخزين : عندما تكون الكمية الممكن وجودها في
المنشأة تفوق أو تساوي 10 كغ

-أملاح الحامض القلوية (صناعة) لاسيما ماء الجافيل :

- أملاح الحامض القلوية. لاسيما ماء الجافيل (مركز)

أملاح حامض الكالسيوم (صناعة) (أنظر 108)

النفايات (مخازن) (أنظر 140 و245)

تشريب المواد المختلقة (أنظر 59)

الطباعة على القماش (أنظر 306)

الطباعة بواسطة الحبر المستخرج من السوائل القابلة
للالتهاب أو ذات الروائح القوية أو السامة (أنظر 316 و317)
الطباعة المكونة من انصهار الخلائط الخاصة بالكليشيهات وصناعة
حروف الطباعة (أنظر 216)

- المطابع أو ورشات التسجيلات الخطية على مختلف
الركائز كالورق. الورق المقوى. المواد البلاستيكية والمواد
النسيجية الخ... بإستعمال الأشكال الطابعة :

1- أوفسات المستعملة للمطابع الدوارة أو التجفيف الحراري

2- التصوير الضوئي. والطباعة الثابتة والعمليات المدمجة بطرق
الطباعة ومهما كان نوعها كصناعة مركبات التلصيق أو البرنقة إذا
كانت الكمية الإجمالية المستهلكة لتغطية الركائز المستعملة :

أ) تفوق 200 كمع / يوم :

ب) تفوق 50 كغ / يوم وأقل أو تساوي 200 كغ / يوم

3) الطرق الأخرى بما فيها تقنيات الأوفسات غير الواردة في الخانة
1. إذا كانت كمية الحبر المستهلكة :

أ) تفوق أو تساوي 400 كغ / يوم

ب) تفوق 100 كم / يوم وأقل أو تساوي 400 كم / يوم

ملاحظة : بالنسبة للمواد المحتوية من أقل من 10 / من المذيبات
العضوية أثناء الاستعمال. فإن الكمية المحتفظ بها لإعداد التصنيف
في الفقرتين 2 و3 تعادل الكمية المستهلكة في المنشأة مقسمة إلى
اثنين.

الحرق:

1 - الفضلات الصناعية (أنظر 140 س )

2- النفايات المنزلية (أنظر 245)

3- المغاسل القلوية لمصانع الورق (أنظر 292)

4- بقايا تقطير الشمندر (أنظر 322)

تمريض الكلاب (أنظر 54 ف)

مبيدات الحشرات (أنظر 271 و272 2733 و274)

- اليود (صناعة ل)

الإيريديوم (استخراج وتنقية) (أنظر 265)

-نظائر سيانات الميثيل (صناعة؛ تنشيط؛ تخزين)

1- عندما تكون كمية المخزون الممكن وجودها في المنشأة تفوق أو

2- عندما تكون كمية المخزون الممكن وجودها في المنشأة تفوق أو
تساوي 10 كغ وأقل من 100 كغ ٍ

الكابوك : (أنظر 250)

اللاكتوزري (استغلال البحيرات) (أنظر 191)

- صوف الجلود, الصوف الخام, الصوف المرشحة (غسلها)

الصوف المستخرجة من فضلات القماش, الألياف النباتية
وريش الأفرشة (طرح,؛ تمشيط؛ تطهير) (أنظر 165)

الصوف : (معالجة) (أنظر 112)

-الحليب : (استقبال - تخزين - معالجة - تحويل الغ...) أو المواد
المشتقة من الحليب :

1- الطاقة اليومية للمعالجة تفوق أو تساوي 70.000 لتر من
الحليب أو ما يعادل الحليب

2 - الطاقة اليومية للمعالجة تفوق أو تساوى 7000 لتر وأقل من
0 لتر من الحليب أو ما يعادل الحليب ..

3- الطاقة اليومية للمعالجة تفوق أو تساوى 2000 لتر وأقل من
0 لتر من الحليب أو ما يعادل الحليب ......

-المعادلة في المتنتوجات التي تدخل المنشأة :

آ لتر من القشدة - ما يعادل 8 لترات من الحليب

لتر من الحليب الدسم والمصل والمخيض الغير المركز ‏ ما يعادل
1 لتر من الحليب.

1 لثر من الحليب الدسم والمصل والمخيض المركز مسبقا دما
يعادل 6 لترات من الحليب.

1 كغ من الجين < ما يعادل 10 لترات من الحليب.

تصفيح المعادن (أنظر 214)

الصبغ (صناعة الأدوات الصبغية) (أنظر 315)

شحم الخنزير القصابة. واللحوم (ورشات تدخين) (أنظر 36)
-غسل القماش : (أنظر 83)

مغاسل :

- الخاصة بالفحم الحجري (أنظر 181)

- بالصوف (أنظر 190)

- بالمعادن (أنظر 226)

الخضر : (ورشات استواء وتنضيج) (أنظر 35)

- مواد التنظيف القلوية للورق (حرق)

مواد التنظيف من الطودا والبوطاس المحرقة (مخازن) (أنظر 291)

القلين (سحق) (أنظر 81)

القلين (ورشات صناعة) (أنظر 69)

- رواسب الخمر (تجفيف) (أنظر 321)

المواد المخشوشبة (مستودمات لتخزين) (أنظر 180)

المواد المخشوشبة (طحن. كسر. وغربلة) (أنظر 82)

المبارد (برد) المناشر, التسنين المعدني بالطرق الميكانيكية
(أنظر 214)

تحويل المواد الصلبة إلى سائلة أو غازية :

(تنصيب) (أنظر 172 و199)

-السوائل الهالوجينية والسوائل الأخرى ذات الروائعح القوية أو
السامة ولكنها غير قابلة للالتهاب (ورشات استعمال المنتوجات
المشتقة منها) لجميع الاستعمالات إزالة التشحيم والتنظيف
الجاف, الاستخراج والاستعمال الخ... حيث كمية المذيب المستعمل
أو المعالج داخل الورشة :

1-يفوق 1500ل

2- يفوق 500 ل وأقل من 1500 ل

3- أقل من 500 ل

-السوائل الهالوجينية : (صناعة) عن طريق تفعيل هذه السوائل
على الأجسام العضوية :

1- عندما تكون صناعتها قد تمت عن طريق السوائل الهالوجينية
على السوائل القابلة للاشتعال (أنظر 199)

2- مندما تكون صناعتها قد تمت عن طريق تفعيل الهالوجين على
المحروقات الغازية (الأسيتيلان والميثان الخ...)

-السوائل القابلة للالتهاب : (مخازن)

تحديدها :

أ) سوائل قابلة بصفة خاصة للالتهاب (معامل 20/1) : كاكسيد الإيشيل.
كبريتات الكاربون, وأية سوائل أخرى تكون نقطة إضاءتها أقل من
0" مئوية.

ب) السوائل القابلة للاشتعال من الدرجة الأولى (معامل 1): جميع
السوائل التي تكون نقطة إضاءتها أصغر من 55" مئوية والتي لا
تستجيب لتحديد السوائل القابلة للالتهاب تدرج ضمن السوائل
القابلة للالتهاب من الدرجة الأولى جميع أنواع الكحول التي تفوق

0 مكوية.

ج) السوائل القابلة للالتهاب من الدرجة الثانية (معامل 3): جميع
السوائل التي تكون نقاط إضاءتها تفوق 55" مئوية وأقل من 100"
مئوية ما عدا الفيول والمازوت الثقيل تدرج ضمن السوائل القابلة
للالتهاب من الدرجة الثانية جميع أنواع الكحول التي تفوق درجتها
0 مئوية لكن تقل أو تساوي 60" مئوية والتي لا تستجي
لتحديد السوائل القابلة للالتهاب.

د) السوائل القليلة الالتهاب (معامل 15) : الفيول أو المازوت الثقيل :

قواعد التصنيف :

المخازن الجوية للسوائل القابلة للالتهاب من الدرجة (1) و (ب)
عندما تكون الكمية المخزونة الممكنة تفوق 10.000 طن

المخازن الجوية للسوائل القابلة للالتهاب من الدرجة المرجعية
(معامل 1)

- تمثل طاقة نوعية إجمالية تفوق 1100 م3

- تمثل طاقة نوعية اجمالية تفوق 5 م3 وأقل أو تساوي 100 م3

- تمثل طاقة نوعية اجمالية أقل أو تساوي 5 م3

إذا كانت هذه السوائل داخل خزانات تحت الأرض, فإن الكمية المحددة
للتصنيف يتضاعف إذا كانت الخرزانات تحت الأرض وتضاعف
خمس مرات إذا كانت الخزانات داخل الحفر الأرضية.

ومن جهة أخرى., فإن السوائل القليلة الالتهاب والقابلة للالتهاب من
الدرجة الثانية المسخنة في كثافتها في درجة تفوق نقاط إضاءتهاء
تدرج ضمن سوائل قابلة للالتهاب من الدرجة الأولى.

ملاحظة : كل مستودع يتضمن تخزين السوائل القابلة للالتهاب من
درجات مختلفة وكذا غازات الاستعمال المنزلى, تحفظ فى مخزن
موحد مع المحافظة الشديدة من الحرائق. ‎١ ١‏

- السوائل القابلة للالتهاب من الدرجة الأولى (مخازن) (أنظر 196
و199)

- السوائل القابلة للالتهاب من الدرجة الثانية (محخازن) (أنظر 196
و199)

- السوائل القابلة للالتهاب بصفة خاصة (مخازن) (أنظر 196 و199)

- السوائل القابلة للالتهاب من الدرجة الأولى والكحول (ورشات
استعمال) (أنظر 199)

- السوائل القابلة للالتهاب : (الاستعمال الصناعي) معالجة
البترول وتصقيته من الكبريت.

حيث الكمية الاجمالية المعادلة للسوائل القابلة للالتهاب من الدرجة
المرجعية (المعامل 1) الممكن وجودها في المنشأة :

1 - تفوق أو تساوي 200 طن :

2- تفوق 30 طن ولكن أقل من 200 طن

إن منطلق التصنيف الخاص بعمليات تشغيل أشنماط أخرى من
السوائل القابلة للالتهاب المتمئلة في الفقرات السابقة بتطبيق
المعاملات المحددة في الخانة 16

ملاحظة 2 :

- إن تصنيف المنشآت الخاصة بتشغيل العديد من السوائل القابلة
للالتهاب من نفس النمط تحدد بتجميع كميات من السوائل القابلة
للالتهاب من نفس النمط.

إن منشآت تشغيل مختلف السوائل القابلة للالتهاب من أنماط
مختلفة تحال لترخيص أو لتصريح لواحدة على الأقل من الأنماط
المقصودة.

-السوائل القابلة للالتهاب : منشآت التعبئة أوالتوزيع

1- منشآت تعبئة الشاحنات.؛ الخزّانات أو الخرّانات المتنقلة أو
الخرّانات الثابتة على عربات ذات محركات التدفق الأقصى للمنشأة
يكون بالنسبة للسوائل القابلة للالتهاب من النمط المرجعي (معامل 1) :
أ) يفوق 20 م3 / الساعة

ب) يفوق 1م3 / الساعة. وأقل أو يساوي 20 م3 / ن في الساعة ...
2- منشآت للشحن أو التفريغ الموزع على مخزن السوائل القابلة

منطلقات التصنيف الخاصة بعمليات تشغيل أنماط أخرى من
السوائل القابلة للالتهاب المدرجة في البيانات السابقة بتطبيق
المعاملات المحددة في الخانة 196

ملاحظة 2 :

تصنيف المنشآت الخاصة بتشغيل عدّة سوائل قابلة للالتهاب من
نفس النمط؛ يحدد بتجميع كميات السوائل القابلة للالتهاب
المقصودة.

المنشآت الخاصة بتشغيل عدّة سوائل قابلة للالتهاب من أنماط
مختلقة تخضع لترخيص أو تصريح لواحدة على الأقل من الأنماط
المقصودة.

-السوائل القابلة للالتهاب (منشآت خلط واستعمال) بإستثناء
منشآت الوقود أو الخلط البسيط على البارد. حيث كمية السوائل
القابلة للالتهاب من النمط المرجعي (معامل 1) الممكن وجودها في
المنشأة تكون :

1-تفوق 200 طن

2- تفوق 30 طنا وأقل أو تساوي 200 طن

3- تفوق أو تساوي 1 طنء أقل أو تساوي 30 طنا..

المغنيسيوم (صناعة) عن طريق التحليل الكهربائي (أنظر 215)

المغنيسيوم (صناعة مسحوق) (أنظر 39)

-المغنيسيوم (مخازن مسحوق) خيوط وفضلات ومقاطع مختلفة
الخ... تفوق 10 كم :

أ) عندما تكون كمية المخزون تفوق 500 كع

ب) عندما تكون هذه الكمية تفوق 10 كم وأقل أو تساوي 500 كغ

-المغتيسيوم وخلائطه: (عمل)

تمليت الشعير (أنظر 296) - منتشة

الرخام : (ورشات الصقل. النشر. والبرد) بالطرزق الميكانيكية
(أتظر 229)

صناعة تخمير الفواكه كالعنب والتفاح الغ... (مخازن) (أنظر 321)

الصناعات الجلدية التقليدية (ورشات) (أنظر 107)

- القصاصات (قصاصات الورق) (صناعة)

- مواد مختلفة (ورشات خاصنّة بجمع الاسترداد) الخشب؛ فضلات
البساتين. نقوش زيوت مستعملة. أدوية. معادن؛ ورق مقوى»
بطريات كبيرة وصفيرة. لدائن بلاستيك؛ نسيج,؛ زجاج :

أ) مساحة تفوق 2500 م2

ب) مساحة تفوق 500 م2 وأقل أو تساوي 2500 م2

ج) مساحة تفوق أو تساوي 100 م2 وأقل من 500 م2

- المواد المهتزة : (استعمال) في صناعة المنتوجات كالخرسانة
المتراكمة الطاقة الواجب تنصيبها من المادة المهشزة تكون :

1- تفوق 200 كيلوواط

2 - تفوق 40 كئروات وأقل أو تساوي 200 كيلوواط

3- تفوق 5 كيلوواط وأقل أو تساوي 40 كيلوواط ....

المواد الملوثة (صناعة) (أنظر 132)

- المواد البلاستيكية أو اللدائن. الصلبة أو المرنة المطاطة
المنتوجات الوسيطة بينهما للحصول على نفس المواد (صناعة)
بإستثناء ذات شكل الخليان (من الخلية) بمختلف الطرق حيث طاقة
الإنتاج تكون :

1- تفوق 100 طن/سنة

2 - تفوق 40 طن / سنة وأقل أو تساوي 100 طن / سنة

- أقل أو تساوي 40 طن /سنة :

المواد البلاستيكية غير السيلولييد (التحضير بإستعمال
النيتروسيليلوذ) (أنظر 290)

- المواد البلاستيكية أو زيوت الصنوبر المعالجة (استعمال) غير
السيلولييد :

أ ) المتضمنة عمليات كالطحن والتبليل أو التشنيط على البارد أو
الساخن بالفرشاة أو بالرش الخ...

1-عندما تنبعث من المؤسسة بشارات أو غازات أو دخان

أو روائح والمتواجدة على بعد 60م من عمارة يسكتها

2- في جميع الحالات الأخرى
ب) فقط بالطرق الميكانيكية كالتقطيع,؛ النشرء أو الشحذ الخ

-المواد البلاستيكية : (وضع فضلات) (أنظر 88)

-المواد البلاستيكية المجوفة أى الموسعة (وضع) مثل :

رغوة سوائل النباتات, اللثي؛ البوليوريثان, البولستيرء النيلون.
متعدد الكبريتات. التشادر . الفور مول والفينول الخ... (أنظر 86)

تأصيل المعادن (ماتريساج) (أنظر 214)
مازوت (أنظر 196 و198 و199)
الظفائر المكبرتة : (أنظر 292)

- أدوية : (الصناعة والتقسيم قصد تحضيرها) للإستعمال البشري أو
الحيواني بما فيها الحصول على شكلها الغالوني النهائي خارج
ورشات الصيدلة غير التابعة للمستشفيات :

1 عندما يكون مجموع المستخدمين يفوق 400

تدرج ضمن هذه الخانات مبيدات الحشرات ومبيدات الجراد ذات
الاستعمال البشري أو البيطري, وكذا السوائل الخاصة بتثبيت
عدسات البصر.

ميجسر (أنظر 304)
خلط المواد المسحوقة (أنظر 81 و82)
أماكن تواجد الحيوانات القادرة (54-ه-3)

ميركابطان (ورشات صناعة) (أنظر 299)

- الزئبق : (تخزين) وكذا مكونات الزئبق في شكله السائل :

1- الكمية الممكن تخزينها تفوق أو تساوي 200 كغ من عناصر

المعادن : (تنقية) عن طريق الأفران العاكسة. بإستثناء البلاتين.
ومعادن مناجم البلاتين (أنظر 265) والرصاص (أنظر 266)
المعادن : (صقل وتنظيف) بالرمل وبالوسائل المعدنية الحديد
(أنظر 2)

المعادن : (صقل وتنظيف) بالأحماض (أنظر 220)

- المعادن (غربلة) بواسطة الكلور

- المعادن (تذهيب وتفضيض) عن طريق الزئبق

-المعادن والسبائك (العمل الميكانيكي) حيث طاقة مجموع الآلات
المساهمة في تشغيل ‎١‏ لمنشأة تكون :

1- تفوق 500 كيلواط

2- تفوق 50 كيلواط وأقل أو تساوي 500 كيلواط

3-تفوق 10 كيلواط وأقل أو تساوي 50 كيلواط

- المعادن والسبائك : (صناعة) عن طريق التحليل الكهربائي
عندما تكون طاقة الأفران تفوق 25 كيلواط

-المعادن والسبائك : (الأفران)

1- لصناعة المنتوجات المسبوكة بالرصاص والسبائك المركبة من
الرصاص (على الأقل 3 /) حيث تكون طاقة الإنتاج :

أ) تفوق 100 كم / يوم

ب) تفوق 40 كغ / يوم وأقل أو تساوي 100 كم / يوم

ج) تفوق 5 كم / يوم وأقل أو تساوي 40 كغ / يوم

2- لصناعة المنتوجات المسبوكة بالمعادن والسّبائئكِ المعدنية
الحديدية حيث طاقة الإنتاج : ‎١‏

أ) تفوق 10 أطنان / يوم

ب) تفوق 2 طن / يوم وأقل أو تساوي 10 أطنان / يوم

ج) تفوق 500 كنع / يوم وأقل أو تساوي 2 طن / يوم

3- لصناعة المنتوجات المسبوكة بالمعادن والسبائك غير الحديد
(باستثناء المدرجة في الخانة 1) حيث تكون طاقة الإنتاج :

أ) تفوق 2 طن / يوم

ب) تفوق 100 كغ / يوم وأقل أو تساوي 2 طن / يوم

-المعادن والسّبائك : (التبليلء إعادة الطهي, الاسترجاع)

- المعادن : (التخزين ونشاطات إسترجاع الفضلات) خلائط البقايا
المعدنية. الأدوات المعدنية وهياكل السيارات المعطلة الغ... :

- حيث تكون المساحة المستعملة تفوق 500م2

المساحة المستعملة تفوق 100م2 و أقل أو تساوي

- المعادن (معالجتها) من طريق الأحماض

1- الصقل عن طريق التّبليل (أنظر 220)

2- الصقل عن طريق الانبعاث؛ الدوران؛ الرغوة؛ التجليد :

أ) حيث يكون حجم المحلول الحمضي المستعمل في الورشة أقل أو
يساوي 1500 ل

ب) حيث يكون حجم المحلول الحمضي المستعمل في الورشة أقل أو
يساوي 1500 ل

-المعادن والمواد البلاستيكية (المعالجة عن طريق التّحليل
الكهربائي أو الكيمياوي لهذه المواد) لإزالة التّشحيم؛ للصقل»
للتحويل. للتلميع الغ...

أ)مندما يكون حجم أواني المعالجة يفوق 1500 لتر

ب)عندما يكون حجم أواني المعالجة أقل أو يساوي 1500 لتر

المعادن : (المعالجة عن طريق الحرارة) بواسطة حمامات الأملاح
المذابة (أنظر 64).

- المعادن : (المعالجة الجلفانية, الطلي بالقصدير, الترصيص) أو
التغطية المعدنية لمادة ما :

1- التغطيس في حمام من المعدن المذاب

2- بواسطة الرش بالمعدن المذاب

المعادن (طلي الميناء على) (أنظر 149)

المعادن (إزالة التشحيم) (أنظر 194 و195 و199)

الميثيل (صناعة ملح الحامض الخلي. كلورور. نيترات) (أنظر 199)

الميثيلين (كحول)

1- مخازن (أتظر 196)

2- استعمال (أنظر 199)

3- صناعة (أنظر 31)

شحذ المعادن (أنظر 214)

-المشاحذ الاصطناعية (صناعة) :

1- المنتوجات الخزفية (أنظر 102)

2 - عن طريق المنتوجات التي تتنبعث منها أثناء الطهي الروائح
الكريهة

المناجم الكربوناتية (تسييج)

مناجم المعادن الثمينة : (معالجة) (أنظر 265)

-مناجم الفضلات الحديدية (الرصي والتكسير) (أنظر 82)

-مناجم الحديد (تراكم)

- المناجم المعدنية والفضلات الحديدية (مغاسل) حيث تكون
طاقة المعالجة تفوق 10 أطنان

-مناجم الكبريت أى الزرنيخ (تسييج)

- المتناجم ([معالجة بالحرارة) عن طريق حمض الكبريتات قصد
إستخراج المعادن أو قصد تحضير الكبريتيات المعدنية

المعدن : (الأجسام) الطّبيعية أو الإصطناعية. كالرخام. الجرانيت.
الأردواز. الزّجاج الخ...) (ورشات القطع.؛ النشرء الصقل) بالوسائل

- مينيوم (صناعة)

المطاحن (أنظر 81)

الرخويات (أنظر 36)

تجفيف سمك المورة (البجيج) (أنظر 36)
-المحركات ذات الإنفجار (ورشات التجارب):

1- إذا كانت الطّاقة الإجمالية للمحركات المستعملة معا أثناء التجربة
لا تتجاوز في نفس الفترة 147 كيلوواط (200 حصان)

2- إذا كانت هذه الطاقة تتجاوز 147 كيلوواط (200 حصان)

المحركات ذات الوقود الدّاخلي (ورشات التّجربة ) :

1- عندما يتم تصريف الغازات بدون إمتراض لأي جهاز كاتم

2- عندما يتم تصريف الغازات بإعتراض جهاز كاتم :

أ) سرعة دوران المحركات لا تتجاوز 1500 دورة في الدقيقة وحيث
يكون تواجد الورشة على بعد 50م على الأقل من أية عمارةيسكنها
أشخاص

ب) في جميع الحالات الأخرى

- المحركات النفاثة : (ورشة التجارب)

1-عندما تفوق قوة الإندفاع 1,5 ك ن أو عندما تفوق طاقتها 147

-نقطا لين (تخزين) عندما تفوق الكمية 1 طن
- نفطيلامين (صناعة, تشغيل. تخزين) :

2- الإستعمال أو التّخْزين : عندما تكون الكمية الممكن وجودها في
المنشأة تفوق أو تساوي 10 كغ

- التتظيف على الجاف : لصيانة الأنسجة أو الملابس, حيث أن
الكمية الاجمالية المتواجدة في المنشأة : ْ

2- أقل أو تساوي 50 كغ

النيكل (أنظر 136 و137 و224 و227)

- نيكل الكاربونيل : (تيتراكاربونيل. النيكل) (صناعة. تشغيل.
تخزين)

التّحويل المعدني إلى نيكل بالتحليل الكهربائي :
(أنظر 220)
-النيتراتات المعدئية :

- نيتراتات الأمونيوم بما فيها المخصبات البسيطة
(مخازن) حيث الكمية الممكن ايجادها في المنشأة تكون :

1- تفوق أو تساوي 2500 طن

2 - تفوق أو تساوي 500 طن وأقل من 2500 طن...

3- تفوق أو تساوي 100 طن و أقل من 500 طن.....

4- أقل من 100 طن

تيترات الأمونيوم : الممزوجة بالمواد الخاملة التي لاتؤثر على
نيترات الآمونيوم (مخازن) (أنظر 153)

نيترات أو ملح البارود (مخازن المشتقات) ذات طابع المتفجرات من
غير حمض البكريك (أنظر 290)

المشتقات النيترية (صناعة المواد العضوية) (أنظر 290)

النيتريتات السيلولوزية (مخازن) (أنظر 290)

النيتريتات السيلولوزية (صنع) (أنظر 290)

النيتروسيليلوز والمواد النيترية (إستعمال ومعالجة) لتحضير
محلول البرنيق. الصباغة. الحبرء المواد البلاستيكية بإستثناء
المواد السيلولوزية (أنظر 290) إ:

النيتروسيلولوزيك (وضع المحاليل و العجاشن واستعمالها)
(أنظر 290)

النيترونيزين أو نظائره : (صناعة) (أنظر 199)

نيتروسلفات الحديد (أنظر 2-162)

أسود الأسيتيلان (مخازن) (أنظر 104 و105)

الأسود الحيواني وأسود العاج (صناعة) (أنظر 247)

- أسود الدّخان (صناعة)

أسود الدّخان (تخزين) (أنظر 104 و105)

أسود المعادن : (صناعة) عن طريق طحن بقايا تقطير الشيست
المزفت (أنظر 82)

أسود التفطالين (مخازن) (أنظر 104 و105)

أسود البترول (مخازن) (أنظر 104 و105)

البيض (مكاسر) (أنظر 36)

البصل (التصبير عن طريق البخار) (أنظر 35)

معصرة الزيت (أنظر 26)

الزّيتون (مصبرة) (أنظر 35)

-الذّهب أو الفضّة : (تنقية)

-الذآّهب. الفضّة.ء القصدير والأليمنيوم (تطريق)

- الذهب ى الفضّة : (إستخراج) عن طريق الإلغام وملح الحمض

-الفضلات المنزلية والنفايات الحضرية الأخرى (تخزين
ومعالجة) :

أ) محطة العبور ؛ بإستثناء تواجد الفضلات الواردة في الخانة 204...

-الحماض (صناعة الحماض)
-العظام (تقطير أو حرق) لصناعة الأسود الحيواني, أسود العاج

1- تخزين العظام الخضراء. العظام الدسمة أو عظام المطابخ عندما
تكون الكمية المخزونة تفوق أو تساوي 50 كغ

2- تخزين العظام الجافة

أ) عندما تكون الكمية المخزونة تفوق أو تساوي 1000 كع

ب) عندما تكون الكمية المخزونة أقل من 1000 لكن تفوق 300 كغ

ملاحظة : عندما تختزن في نفس المستودع عظام جاقة وعظام
خضراء أو عظام دسمة وعظام المطابخ. وكمية العظام مجتمعة في
نفس المخزن تعد كمية العظام متساوية بالنّسبة لنفس الفصيلة
من العظام.

- عظامء جلودء قرون,ء أكعاب. مخالب وفضلات حيوانية أخرى
(تحميص) لصناعة الأسمدة المخصبة والأغراض الأخرى

العظام (صناعة الفوسفات الرفيع) (أنظر 301)

أوسميوم (استخراج أوتنقية) (أنظر 265)

- سبائخ القطن الماص (ورشة صناعة) عن طريق المعالجة
الكيماوية للقطن للكابوك وللألياف النّباتية الأخرى

- سبيخ القطن الماص (صنع ال) عن طريق المعالجة الكيماوية
للقطن للكابوك وللألياف النّباتية الأخرى

الأكسدة البسيطة للمعادن : (أنظر 220)

أوكسيكلورير الكاربون:

1- الاستعمال (أنظر 89)

2- الصنّناعة (أنظر 90)

3- المخازن (أنظر 91)

أكسيدات الآزوت : (أنظر 20 و62)

أكسيدات الكبريت : (أنظر 24 و52 و312)

- الأكسيجين : (استعمال وتخزين) الكمية الاجمالية الممكن ايجادها
في المنشأة ت ن:

1- تفوق أو تساوي 2000 طن

2- تفوق أو تساوي 2000 طن وأقل من 2000 طن

3- تفوق أو تساوي 200 طن وأقل من 200 طن

الأو زو كيريت (انصهار وتلبيس) على أداة مختلفة (أنظر 59)

التبن والألياف النباتية الأخرى (أنظر 68)

البلاديوم (تنقية واستخراج) (أنظر 265)

الصناعات الورقية (أنظر 254)

الصناعات الورقية (حرق مواد التنظيف القلوية ) (أنظر 192)

-الورق المستهلك أو الملطيخ : (مخازن) الكمية المخزونة تفوق 0طن..

-الورق والورق المقوى (صناعة)

الورق (صناعة الأكياس) (أنظر 311)

الورق المزفت (صناعة) (أنظر 59)

زيت القطران (الانصهار. الطلي على مواد مختلفة) (أنظر 59)

زيت القطران (الطحن عن طريق اتنصهار الأدوات المختلفة)
(أنظر 73).

-محطات توقف السيارات المغطاة. المرائب. فنادق العربات
ذات المحركات : الطاقة تقدر ب :

1- تفوق 1000 سيارة

2 - تفوق 100 سيارة وأقل أو تساوي 1000 سيارة

العطور : (استخراج)

- عن طريق المذيبات القابلة للالتهاب (أنظر 199)

- عن طريق المذيبات غير القابلة للالتهاب (أنظر 196)

-عجينة الورق (تبييض) (أنظر 66)

-عجيثة الورق (تحضير) :

1- العجينة الكيماوية. حيث تقدر الطاقة الانتاجية :

أ-تفوق 100 طن / يوم

ب - أقل أو تساوي 100 طن / يوم

2 - العجائن الأخرى بما فيها نزع الحبر من الأدوات القديمة

الجلود : (تهيئة) (أنظر 304)

الجلود : (تلميع) (أنظر 304)

الجلود : (إزالة التشحيم) (أنظر 194 و199)

الجلود : (الطلي) بالمواد الدسمة (أنظر 304 و107)

الجلود : (إزالة الشعر) (أنظر 304)

الجلود والشعر (إزالة إفرازات) (أنظر 304)

الجلود الرطبة (تجفيف (أنظر 304)

-البيروكسيدات العضوية : (تحديد وتصنيف) ‎٠‏

تتفرغ البيروكسيدات العضوية والمستحضيرات المكونة لها إلى
ثلاثة أصناف من المخاطر :

الصنف 1 : المنتوجات القابلة للإنفجار العنيف (التفرقع. التحطيم)

الصنف 2 : المنتوجات القابلة للإنفجار المتوسط

الصنف 3 : المنتوجات القابلة للإلتهاب دون مخاطر الانفجار
وتصنف إلى ثلاثة أنواع من الطاقة الحرارية

س1 - المنتوجات ذات الطاقة الحرارية في درجة أقل من 0 مئوية

س2 - المنتوجات ذات الطاقة الحرارية في درجة 30 مئوية والتي
يمكن أن تفوق أو تساوي 0 مئوية

س3 - المنتوجات ذات الطاقة الحرارية في درجة تفوق 30 درجة
مئوية أو تساويها

-البيروكسيدات العضوية (المتفجرات النارية)إصناعة)

حيث الكمية الاجمالية الممكن وجودها في المنشأة تكون :

1- تفوق أو تساوي 50 طنا

2- أقل من 50 طن

- البيروكسيدات العضوية (المتفجرات الثنارية) (الاستعمال
والتخزين) :

1- الكمية الاجمالية الممكن إيجادها في المنشأة تفوق أو تساوي 50
طنا من المخاطر المصنفة في 1 و2 أو 3

2- البيروكسيدات العضوية ومستحضراتها المكونة من صنف
المخاطر 1 وذات الطاقة الحرارية س1. س2 وس3 حيث الكمية
تفوق كم وأقل أو تساوي 50طن

3- البيروكسيدات العضوية والمستحضرات المكونة لها من صنف
المخاطر 2 وذات الطاقة الحرارية س1 س2 وس3 :

أ) كمية تفوق أو تساوي 100 كغ وأقل من 50 طنا....

ب) كمية تفوق أو تساوي 10 كغ وأقل من 100 كغ

4- البيروكسيدات العضوية والمستحضرات المكونة لها من صنف
المخاطر 3 وذات الطاقة الحرارية س1 وس2.

أ) كمية تفوق أو تساوي 500 كغ وأقل من 50 طن

ب) كمية تفوق أو تساوي 50 كغ وأقل من 500 كغ

5 - البيروكسيدات العضوية والمستحضرات المكونة لها من صنف
المخاطر 3 وذات الطاقة الحرارية س3 :

أ) كمية تفوق أو تساوي 2000 كغ وأقل من 50 طنا

ب) كمية تفوق أو تساوي 120 كغ وأقل من 2000 كم

ملاحظة : البيروكسيدات العضوية والمستحضرات المكونة لها
والتي لا تحتوي على المخاطر المذكورة أعلاه وذات الطاقة
الحرارية س3. غير خاضعة للتصنيف.

عندما تحتوي الورشات والمخازن على منتوجات ذات مختلف أصناف
المخاطر وطاقات حرارية مختلفة. فإن تصنيفها يتم من طريق دمج
مجموع المنتوجات المخزنة باعتماد الصنف الذي يمثل أكبر
المخاطر عن غيره.

مبيدات الطفيليات : (أنظر 271 2723 و2733 و274)

البترول : (انظر 196 و197 و198 و199)

الفينول : (صناعة) عن طريق استخراج الزفت وعن طريق التركيب
الفوجان أو أوكسيكلوريد الكاربون.

1- ورشات استعماله للصناعة (أنظر 89)

2 - صناعة (أنظر 90)

3- تخزين (أنظر 91)

-فوسفات الجير (إشراء) عن طريق :

-الفوسفور (صناعة)

-الفوسفور (مخازن):

1- عندما تكون كمية المخزون تفوق 200 كغ

2- عندما تكون كمية المخزون تفوق 10 كغ وأقل أو تساوي 200 كغ...

-الحساسيات الضوئية الفضية : (معالجة وتطوير المساحات)
حيث تكون هذه المساحات المعالجة سنويا :

1 - الأشعة الصناعية :

أ) تفوق 20000 م2

ب) تفوق 2000 م2 وأقل أو تساوي 20000 م2

2 - الحالات الأخرى (الأشعة الطبية. فنون الطباعة؛ التصوير»
السينما)

أ) تفوق 50000 م2
ب) تفوق 5000 م2 وأقل أو تساوي 50000 م2

نباتية صحية : (منتوجات) (أنظر 271 2723 و2733 و274)
النباتات البحرية : (حرق) في مؤسّسات المداومة (أنظر 188)
لافتات المراكم : (صناعة) (أنظر 3)

البلاسطومير : (أنظر 84)

-البلاتين ومعادن منجم البلاتين والإريديوم والأسميوم

والبلاديوم والروديوم والروثينيوم : (استتخراج وتنقية).

الجبس : (طهي وطحن) (أنظر 113)

- الرصاص : (التنقية والتقطيع)

-الرصاص

-الرصاص:

- الرصاص : (المعالجة الجافة للمناجم) قصد استخراج المعدن (أنظر
27

-الرصاص : (مسابك) (أنظر 216).

-الرصاص : التيتراميثيل أو رصاص التيترائيثيل في درجة تركيز
تفوق 10غ/ل (تخزين وتشغيل) عندما تكون الكمية الممكن
إيجادها في المنشاة تفوق أو تساوي 50

-ترصيص المعادن : (أنظر 221)

- ريوش الأقفرشة : (تضريب؛ تمشيط.ء تطهير والعمليات الأخرى
المماثلة والّتي تتطلب استعمال الآلات الميكانيكية) (أنظر 165)

-الريش (عمل) (أنظر 304)

- رؤوس المسامير : (صناعة) عن طريق الاصطدام الميكانيكي
(أتنظر 214)

- الأسماك (صناعة فرينة الأسماك والأسمدة المخصبة المستخرجة
منها) (أنظر 36)

- الأسماك الطازجة.؛ القشريات والرخويات (تحضير)(أنظر 36)

الأسماك المملحة, المدخنة أو المجففة (ورشات تحضير) (أنظر 36)

- الأسماك (استخراج أو تصبير) (أنظر 275)

- الأسماك (قلي) (أنظر 35)

-الأسماك (تربية الأسماك) (أنظر 54-6)

تحديد التّشاط

-صقل المعادن :

أ) بالتحليل الكهربائي (أنظر 220)

ب) الميكانيكي (أنظر 214)

- كلوروبيفينول المتعدد العناصر. الكلوروفينيل المتعدد
العناصر :

أ) المركبات الآلية والأدوات المطلية للاستغلال والتخزين للمنتوجات
الجديدة التي تحتوي على ما يفوق 30 ل من المنتوجات

ب) صناعة العناصر. تحضير السائل. تشغيل. في المركبات والأدوات
المطلية. إذا كانت الكمية الممكن إيجادها في المنشأة تكون :

أ) تفوق 1000 ل

ب) تفوق 100 ل وأقل أو تساوي 1000 ل

ج) إصلاح,؛ استرجاع., إزالة العدوى. تركيب المركبات الآلية والأدوات
المطلية؛ خارج أماكن العمل, مندما تكون الكمية تفوق 50 ل

و) مخازن الفضلات المطلية.؛ المعالجة والحرق (أنظر 140)

-البطاطا (محلات قلي...) (أنظر 35)

-الخزف (صناعة) (أنظر 102)

- البوتاسيوم (صناعة ملح...) (من طريق التحليل الكهربائي)
(أنظر 120)

-البوتاسيوم (صناعة الكلورات) (أنظر 114)

-الفخار (صناعة) (أنظر 102)

-المساحيق المعدنية (صناعة...) (أنظر 39و81 و327)

-أغبرة:

1- صناعة (أنظر 150)

2- مخازن (أنظر 152)

-الأغبرة القابلة للالتهاب (أنظر 285)

-مادة البوتزولان (أنظر 113)

-المحافظة على الخشب ومشتقاته (أنظر 71و72)

- مواد الصيدلة الزراعية ومواد المحافظة على الخشب.
والمواد المشتقة والمواد الصيدلانية (صناعة المواد النشطة
التي تدخل في تركيب ال...)؛ الوسائط التي تدخل في صناعتها
وفي المخصبات اليخضورية.؛ مواد اليخضور ومشتقاتها

- مواد الصيدلة الزراعية ومواد المحافظة على الخشب
ومشتقاته (أنماط) :

- عندما تكون كمية المواد النشطة محتواة على مقدار تجويف 50
على (مغ/كغ) أقل أو يساوي 25 أو كثافة خشبية تقدر ب 50
تنشيقا على (مغ/ل) أقل أو يساوي 0.5 ويفوق 100 كغ

- (عندما تدخل عدة مواد نشطة في تمط المنتوج؛ فقد يحتفظ أثناء
التصنيف بالمادة النشطة التي يكون مقدار تجويفها 50 أضعف).

- مواد الصيدلة الزراعية. ومواد المحافظة على الخشب
ومشتقاته (تكييف).

- عندما تكون كمية المواد النشطة محتواة على تجويف خشبي يقدر
ب 50 على (مغ/كغ) أقل أو يساوي 25 حيث الكثافة الخشبية 50
تنشيقا على (مغ/ل) أقل أو يساوي 0,5 أو يفوق 100 كع

- عندما تكون مادة التجويف الخشبي 50 على (مغ/كغ) من المنتوج
المطلوب فإن :

أ) بالنسبة للسوائل :

1- أقل أو تساوي 200

2-تفوق 200

ب) بالنسبة للمواد الصلبة :

-المنتوجات الصيدلانية الزراعية : (مخزن)
- عندما تكون السعة الاجمالية للمخزن تفوق 150 طن
- عندما تكون السعة الاجمالية للمخزن تفوق 15 طن ولكنها أقل أو

-المنتوجات الغذائية : (تحضير) (أنظر 193) .

-المنتوجات المعدنية والعضوية : (طحن.؛ تكسير. وضع في
الأكياس. سحق. هرس, غربلة. خلط ومزج) (أنظر 82)

- المواد الخزفية والطينية (صناعة) (أنظر 102)

- المواد المستحضرة من الأعضاء الحيوانية أو المواد
المركزة الحيوانية أو السمكية والمواد الحيوائية
الأخرى (تحضير) :

1- عندما تنجز العملية على المواد الطازجة في الفراغ

- المواد الصيدلانية (تحضير) (أنظر 08
- غاز البربان (مخازن) (أنظر 171 و173)
-غاز البربان سلطون (تصنيع.؛ تنشيطء تخزين) :

2- استعمال أو تخزين : مندما تكون الكمية الممكن إيجادها في
المنشأة تفوق أو تساوي 1كم

2- استعمال أو تخزين : عندما تكون الكمية الممكن وجودها في
المنشأة :

أ) تفوق أو تساوي 50 طنا

ب) تفوق أو تساوي 5 أطنان وأقل من 50 طنا

-البروبيلان : (مخازن) (أنظر 171 و173)

-بروتوكلورير القصدير أى ملح القصدير (صناعة) (أنظر 126)

-سحق المواد المعدنية والعضوية (أنظر 81 و823)

-المواد الثارية (صناعة حمض) (أنظر 93)

- تكرير السكر (أنظر 296)

- بشر الشمئدر (أنظر 35)

- مبيدات الجرذان والفئران (أنظر 271 2723 و2733 و274)

- الحرير الصناعي (صناعة) (أنظر 199)

- استرجاع المعادن (أنظر 218)

- المواد الترابية المستعصية (صناعة) (أنظر 102)

- التبريد أو التكشيف (إقامة) التي تشتغل بتكثيف مانومتري
يفوق 1 بار :

أ) بتكثيف أو استعمال السوائل القابلة للالتهاب أو السامة :

1- إذا كانت قوة الاستهلاك تفوق 300 كيلوواط

2- إذا كانت قوة الاستهلاك تفوق 20 كيلوواط ولكنها أقل أو تساوي
0 كيلوواط

ب) في جميع الحالات الأخرى :

1- إذا كانت قوة الاستهلاك تفوق 500 كيلوواط

2- إذا كانت قوة الاستهلاك تفوق 50 كيلوواط ولكنها أقل أو تساوي
0 كيلوواط

دفع المعادن (أنظر 214)

بقايا المطابخ (أنظر 134)

البقايا الصناعية (علاج) (أنظر 322)

البقايا الحديدية (أنظر 80 و1140 و226)

الزيوت الطبيعية أى الاصطناعية (أنظر 84359358 و86و134)

التغطية المعدنية لمختلف المواد(أنظر 221)

الروديوم (استخراج أو تصفية) (أنظر 265)

تسمير المعادن (أنظر 214)

المواد القابلة للترويض (أنظر 86 و87 و88 و89)

القصب (ورشات استعمال) (أنظر 69)

الخيزر ان (ورشات استعمال) (أنظر 69)

نقع أو سلخ الكتان (ما عدا الفقع الترابي) والقنب والنباتات

الروتينيوم (استخراج أو تصنيف) (أنظر 265) .

الأكياس الورقية (صناعة ميكانيكية) (أنظر 311)

الساندى (أفران) (أنظر 134)

تمليح واستخراج المواد اللحمية (أنظر 35)

التمليح (محازن) (أنظر 35)

تمليح الشمتدر (صناعة) (أنظر 35)

تربية الأسماك (تجفيف) (أتظر 6 54)

-الدام : تجفيف

1- عندما تكون العملية مطبقة على الدّم الجديد المنزوع الألياف من
طريق النضح في مكان ساخن إما في أجواء ساخنة أو بطرق
مختلفة حيث لا تفوق درجة الحرارة 200 منّوية

2- في كل الحالات الأخرى

- الدأم (تحضير الليفين والالبمين إلغ... المستخرجة من الم
المجفف (مخزن) (أنظر 152 و170)

-الدّم غير المجفف : (مخازن) تفوق 100 لتر

السردين (صناعة مصبرات) (أنظر 36)

الصابون (مصائع) (أنظر 141)

الشيست (صناعة زيوت) (أنظر 182 و197)

النشارة الميكانيكية (أنظر 69)

المناشير (بري) (أنظر 214)

سيليثيت الصوديوم (أنظر 288)

السيلينيوم (فلور سداسي) (أنظر 178)

الأملاح (حمامات) (أنظر 64)

-صناعة أقفال العمارات والتسقيف المعدني (ورشات) حيث
القوة المستعملة أثناء إقامتها لمختلف الماكينات :

1- تفوق 500 كيلوواط

2- تفوق 50 كيلوواط وأقل أو تساوي 500 كيلوواط

الصيوانية (صناعة) عن طريق الفرن الكهربائي (أنظر 28)

- السبائك الصيوانية (صناعة) الألمنيوم الصيواني الكالسيوم
الصيواني.؛ المتنغنيز الصيواني الغ... صناعة عن طريق الفرن
الكهربائي عندما تكون قوة الفرن تفوق 100 كيلوواط

- مطامر تخزين الحبوب:بذور. منتوجات غذائية وجميع
المنتوجات العضوية ذات الاغبرة القابلة للالتهاب :

1- إذا كان الحجم الاجمالي للتخزين يفوق أو يساوي 15.000م3

2- إذا كان الحجم الاجمالي للتخزين يفوق أو يساوي 5000م3 وأقل
من 15.000م3

القردة : (مؤسسات بيع.؛ عمل. علاج؛, حراسة.؛ تربية واستفلال
(أنظر 543).

الأملاح : صناعة عن طريق الضغط الكهربائي (أنظر 215)

-الأملاح المعدنية (مخَازن) ومعادن أخرى وسبائك تحليل المياه
الباردة.

1- عندما تكون الكمية المخزونة تفوق 200 كع

2- عندما تكون الكمية المخزونة تفوق 10 كم وأقل أو تساوي

الصوديوم (صناعة كاربونات)

الصوديوم (صناعة كرومات) (أنظر 127)
الصوديوم (صناعة كلورات) (أنظر 114)

- الملح : (صناعة. تنشيط.ء تخزين سلفات كالسيوم) :

2- استعمال أو تخزين :
أ) عندما تكون الكمية الممكن ايجادها في المنشأة تفوق أو تساوي

ب) عندما تكون الكمية الممكن ايجادها في المنشأة تفوق أو تساوي
0 كن وأقل من 100كمغ

- الصوديوم (صناعة السلفات) عن طريق الأملاح البحرية وحمض

- الصوديوم (صناعة السلفور) (أنظر 300).

المواد الصلية القابلة للاحتراق : باستثناء المواد المدرجة في
خانات أخرى : ا

2-الاستعمال أو التخزين : الكمية الشاملة الممكن وجودها في
المنشأة :

أ) تفوق أو تساوي 1 طن

ب) تفوق 500 كم وأقل من 1طن

ج) أقل من 500 كع

الحرير الاصطناعي : (صناعة) (أنظر 199 و309)

المستحضرات السيلولوزية (أنظر 196 و1993 و299)

المواد المذيبة:

1- الاستعمال : (أنظر 84 و134 و1973 و315 و3316 و317)

2- الصناعة (أنظر 195)

خامات الأشنان لفاريش (صناعة اليود) (أنظر 188) "

- الصودا أى البوتاس الكاوي (مخزن مواد التنظيف) للسائل
الذي يحتوي على أكثر من 720 وزنا من المياه المؤكسدة
(صوديوم) أو (بوتاسيوم).

1 - عن طريق خزانات ذات سعة تفوق أو تساوي 250 طن

2- عن طريق خزائات ذات سعة تفوق أو تساوي 100 طن وأقل من

التلحيم الذاتي (ورشات حيث تتم عملية)

1 - الأسيتيلان (أنظر 6 و7)

2- استعمال الهيدروجين (أنظر 184)

- الكبريت : (صناعة, تنشيط؛ تخزين الكلورات) :

2- استعمال أو تخزين حيث تكون الكمية الممكن وجودها في
المنشأة :

أ) تفوق أو تساوي 1 طن

ب) تفوق أو تساوي 100 كم وأقل من 1 طن

- كبريت (انصهار وتقطير)

كبريت (سحق وتفتيت) (أنظر 82)

- محطة التطهير الجمامي لمياه الفضلات الصناعية
الناتجة من منشأة مصنفة على الاقل

-محطة التطهير المزدوجة (المستقبلة لمياه فضلات المنازل
والمصانع)

-صناعة السكر وتكريره : صناعة انتاج الشعير

التشحيم البني (صناعة) (أنظر 134 و140)

الشحوم الخام غير الغذائية (مخازن) (أنظر 134)

الشحوم العظمية (صناعة) (أنظر 134)

الشحوم الفضية:

1- مسابك (أنظر 134)

2- تذويب (أنظر 134)

كبريتات الألمنيوم (صناعة) (أنظر 41)

كبريتات الباريوم (تطهير) (أنظر 66)

- الكبريتور مكرر (2 كلو روتيل) (صناعة. تنشيط؛ء تخزين) :

1- الصناعة (أنظر 399)

2- الاستعمال والتخزين : عندما تكون الكمية الممكن وجودها في
المنشأة تفوق أو تساوي 1 كغ

-كبريتات النحاس : (تصنيع) (أنظر 135)

-كبريتات الحديد : (تصنيع) (أتظر 162)

- كيريتات الهيدروجين : (تصنيع؛ استخراج؛ تنشيط,؛ ت
عندما تكون الكمية الممكن وجودها في المنشأة :

1- تفوق أو تساوي 1 طن

2 - تفوق أو تساوي 500 كغ وأقل من 1 طن...

3- تفوق أو تساوي 100 كغ وأقل من 500 كغ

- كبريتات الزنك (أنظر 323)

-كبريتات الأنتيمون (الفلزات) (تصنيع) (أنظر 55)

- كبريتات الزرنيخ (صناعة) (أنظر 10)

كبريتات الكاربون :

1- صناعة (أنظر 92)

2 - مخازن (أنظر 196)

3- ورشات استعمال (أنظر 199)

كبريتات الصوديوم (صناعة) (أنظر 399)

- الكبريتات (ورشات التصنيع للمركبات العضوية) ميركابنان؛
التيول, تيواسيد, تيوستر الخ... ذات ردود الأفعال القابلة لانبعاث
الروائح الكبريتية (باسثناء صناعة كبريتات الكاربون المسجلة
في الخانة 92 و199)

-الكبريتات المنفردة العناصر والمتعددة (صناعة)

كبريتات النحاس (للامائية (أنظر 24 و52)

الكبريتات (حمض) (أنظر 24 و25 و26 و27)

-الفوسفات المعدني العالي وفوسفات العظام العالي وبصفة
عامة للأسمدة المخصبة الناتجة عن الحمضيات المعدنية
انطلاقا من الفوسفات الطبيعي أو العظام (تصنيع)

- التبغ : (مؤسسات تصنيع.؛ مخازن؛ استعمال منتوجات) حيث تكون
الكمية القابلة للاختزان :

1 - تفوق أو تساوي 25.000 كع

2- تفوق 5000 كم وأقل من 25.000 كم

غربلة المواد المسحوقة (أنظر 80و81)

دباغة (مطاحن) (أنظر 80)

- الدباغة (صناعة مستحضرات).

- دباغة ومراطة وكل عمليات تحضير الجلود باستثناء
عمليات التمليح في ملحقات المسالخ والصباغة

- سلخ نبات الكتان والقنب, وبقية النباتات النسيجية الأخرى

- صباغة وطباعة المواد النسيجية :

1- عندما تكون كمية الألياف والقماش المعالج تفوق 1 طن / يوم
2- عندما تكون كمية الألياف والقماش المعالج أقل أو يساوي

صباغة ونقش الجلود :
عندما تكون كمية الانتاج :

- صباغة.ء تهيئة. تبييض وغسل المواد النسيجية. باستثناء
النشاطات المدرجة في الخانتين (187 و316)
عندما تكون كمية الألياف القابلة للمعالجة :

- أقمشة. وبرء منتوجات الفرز.؛ التسنين الميكانيكي. الحبال
والخيوط. القوة المستخدمة لتسيير مجموعة الآلات تفوق 40

الاهتزاز (سداسي) (أنظر 179)
طهي التربة؛ طلاؤها (صناعة) (أنظر 102)

الآتربة التادرة (معالجة مناجم) من طريق حمض الكبريتات
الساخنة قصد استخراج المعادن (أتظر 228)

ايثيل الرصاص والنيكل (أنظر 236)

تيشر ا كلور يشان (ورشات استعمال) (أنظر 194)

تيثراكلورير الكاربون (أنظر 194)

التيول, التيوحمضي. التيوستار (ورشات تصنيم) (أنظر 299)

الثيور يوم (استخراج) عن طريق معالجة المعادن بالاستعانة بحمض
الكبريتات (أنظر 228)

الأقمشة (أنظر 68 و1113 و1123 و194)

المنسوجات (تبييض (أنظر 68)

الصفائح المعدنية (أنظر 214)

-الفحم العضوي (تقطيره)

تحميص :

1- الكاكاو (أنظر 35)

2- البن وبقية البذور النباتية (أنظر 35)

3- الجلود. العظام. القرون. الأكعاب وبقايا حيوانية أخرى (أنظر 249).

4- الهندباء (أنظر 35)

نواة الزيتون والبذور (معالجة) بواسطة المحروقات (أنظر 199)

-تحويل الورق والورق المقوى:

عندما تكون طاقة الإنتاج :

1-تفوق 20 طنا / يوم

2 - تفوق 0 أطنان /يوم وأقل أو تساوي 20 طنا / يوم

3- تفوق 1 طن / يوم وأقل أو تساوي 10 طن / يوم

تسليك المعادن (تحويل إلى أسلاك) (أنظر 214)

تريكلوشيلين (ورشات استعمال) (أنظر 194).

النسج (ورشات) (أنظر 309)

- شريو كسيد الكبريت (استعمال وتخزين) :

1- عندما تكون الكمية الممكن وجودها في المنشأة تفوق أو تساوي

2- عندما تكون الكمية تفوق أو تساوي 200 كغ وأقل من 1000 كغ..

الأحشاء الحيوانية (أنظر 36) :

سحق المنتوجات المعدنية والعضوية (أنظر 81 و82).

الأنابيب المعدنية (تقطيع وتسوية عن طريق
الطاحوثة) (أنظر 214)

ذبح الدواجن (أنظر 1)

القرميد (أنظر 102)

القرميد الميكانيكي (تبليل وتزفيت) (أنظر 59)

الأثابيب المطلية (صناعة) (أنظر 59)

أنابيب التصريفء أنابيب البلاط (صناعة) (أنظر 102)

)188 ‏التفر يش (صناعة اليود عن طريق خامات الأشنان (أنظر‎ ١

- القردي (صناعة) عن طريق الرصاص المعدني

- البرثيق والزيوت (التلبيس) عن طريق التجفيف الساخن
باستعمال الارتكازات المتنوعة (خشبء جلدء ورق مقوىء
قماشء» وبرء معادن الغ...) :

1- التجفيف والطبخ يتمان عن طريق النار أو بالوسائل التي تؤدي
إلى نقس المفعول :

2- التجفيف يتم عن طريق البخارء الهواء الساخن. دون استعمال

النار بالورشة أو بطرق تؤدي إلى نفس النتيجة المضمونة من

- البرنيق. الصباغة؛ء التجهيز. اللصق. الطلاء (التلبيس.
الطهي. التجفيف) باسعمال التركيز على المعدن. الخشب.
البلاستيك. والنسيج باستثناء الأنشطة المدرجة في الخانة 59.

1- عندما تستعمل طريقة التلبيس "بالتبليل" إذا كانت الكمية
القصوى للمواد الممكن وجودها في المنشأة :

أ)تفوق 1000 ل

ب) تفوق 100 ل وأقل أو تساوي 1000 ل

2 - عندما تستعمل طرق أخرى فير التبليل (السحق التفريش) إذا
كانت الكمية القصوى للمواد المستعملة :

أ) تفوق 100 كم / يوم

ب) تفوق 10 كم / يوم وأقل أو تساوي 100 كغ / يوم

3 - عندما يكون الطلاء مستعملا بطريقة تبرز المساحيق المستخرجة
من الزيوت العضوية إذا كانت الكمية القصوى للمواد الممكن
استعمالها :

أ) تفوق 200 كغ / يوم

ب) تفوق 20 كغ / يوم وأقل أو تساوي 200 كم / يوم

- إن التصنيف المدرج في الفقرتين 1 و2 والمحدد بالنسبة لكمية
المنتوجات المهيأة في المنشأة تأخذ بعين الاعتبار المعاملات الآتية:

- إن كميات المنتوجات ذات السوائل القابلة للالتهاب من الدرجة 1
(نقطة الاضاءة أقل من 55" مئوية) أو السوائل الهالوجينية
(مكونات الملح) المساة (() من الدرجة المدرجة في المعامل 1.
وكميات المنتوجات ذات السوائل القابلة للالتهاب من الدرجة 2
(نقطة الاضاءة تفوق أو تساوي 55 مئوية) أو محتواة على أقل من
0 من المذيبات العضوية أثناء عملية الاستعمال المسماة (ب).
تحتوي علي معامل 1/2.

- إذا كانت عدة منتوجات من درجات مختلفة قد استعملت معاء فإن
الكمية (ك) المأخوذة للتصنيف ستحدد بالمعادلة الآتية :

ك -أ+ب /2

- البرنيق, الصباغة وحبر الطباعة : (التغطية على البارد
باستعمال مختلف وسائل التركيز) باستثناء البرنيق الدسم:

) بما أن البرثيق من المواد القابلة للالتهاب من الدرجة 2 أو من
السوائل غير قابلة للالتهاب, ولكن ذات روائح أو سامة :

1- استعمال التغطية عن طريق الرش

2- التغطية تستعمل بطرق أخرى, وتكون كمية البرنيق المذاب
الموجودة بالورشة تفوق 100 ل

ب) البرانيق باعتبارها من مشتقات الكحول أو السوائل القابلة
للالتهاب من الدرجة 1 :

1- استعمال التغطية عن طريق الرش :

أ) يمكن أن تكون كمية البرنيق المستعملة يوميا وبصفة استثنائية

ب) كمية البرنيق المستعملة يوميا أقل أو تساوي 25 ل

2- التغطية المستعملة عن طريق التبليل تكون كمية البرنيق فيها
داخل الورشة ولو مؤقتا :

أ) تفوق 100 ل

ب) تفوق 200 ل وأقل أو تساوي 100 ل

3 - التغطية عن طريق وسائل أخرى غير الرش أو التبليل تكون كمية
البرنيق المتواجدة بالورشة ولو مؤّقتا :

أ) تفوق 200 ل

ب) تفوق 20 ل وأقل أو تساوي 200 ل

كميات الفقرتان 2 و3 تضرب في ثلاثة (3) بالنسبة للبرانيق التي
تكون نقطة إضاءتها مدرجة بين 21" مئوية و55" مئوية في عشرة
للبرانيق المشتقة من الكحول.

- البرانيق, الأصبغة. حبر الطباعة : باستثناء البرنيق الدسم
(طهي أو تجفيف) التغطية باستعمال مختلف وسائل التركيز :

1- البرانيق. الأصبفة والحبر باعتبارها من المذيبات أو المواد
الممزوجة مكونة من كحول وسوائل قابلة للالتهاب من الدرجة 1
أو الأصبفة المحتواة على القطران :

أ) حيث يتم التجفيف في نطاق (حمام بخاري, نفق. غرفة الغ...) حيث
درجة الحرارة المحيطة لا تتجاوز 80" مئّوية. وحيث تكون
التدفئة مضمونة سواء عن طريق سيران المياه الساخنة. بخار
الماء. أو الهواء الساخن, أو عن طريق الإشعاع بواسطة الأضواء ما
تحت الحمراء. أو عن طريق أية وسيلة تحتوي على نفس
الضمانات. وحيث الجوانب المعرضة للحرارة لا تتمثل بداخل
الحواجز أو الحيزات أية نقطة عارية أو معرضة لدرجة حرارة
تفوق 150" مئوية. دون وجود مواقد داخل الورشة

ب) في جميع الحالات الأخرى

2- البرانيق. الأصبغة. أو الحبر بصفتها مكونة من المواد المذيبة
المحتواة على سوائل قابلة للالتهاب من الدرجة 2 أو السوائل
القابلة للالتهاب, وذات الروائح القوية أو السامة باستثناء الأصبغة
المحتواة على القطران

-البرنيق (مخازن): :

1- مخازن البرنيق المشتق من الكحول سيصنف ضمن مخازن
الكحول (أنظر 196)

2- مخازن البرنيق المشتق من السوائل القابلة للاشتعال أو المكونة
من خليط من هذه السوائل والكحول. وستصنف مخازن البرثيق
الدسم كمخازن للسوائل القابلة للاشتعال حسب تصنيف نقطة
إضاءتها حسب الخانة 196.

3- مخازن البرنيق المشتق من المواد المذابة غير القابلة للالتهاب
ولكتها ذات روائح قوية أو سامة غير قابلة للتصنيف.

البرانيق (صناعة) :

أ) البرثيق الدسم (أنظر 194)

ب)البرنيق المشتق من السوائل القابلة للالتهاب والكحول
(أنظر 199)

ج) البرنيق المشتق من المواد القابلة للذوبان وغيز الملتهبة ولكنها
ذات روائح قوية أو سامة (أنظر 194)

د) البرنيق المشتق من النيتروسليلوز (أنظر 290)

البرنيق السيلولوزي (التغطية على البارد) (أنظر 317)

عملية البرثقة في فرن المعادن (أنظر 316 و317)

- الزجاج : (تصنيع ومعالجة) الطاقة الانتاجية للأفران الخاصة
بالانصهار والتليين :

1- للزجاج الكلسي :

أ) الذي يفوق 5 أطنان / يوم

ب) الذي يفوق 500 كم / يوم وأقل أو يسا وي 5 أطنان / يوم

2- للأنواع الأخرى من الزجاج :

أ) التي تفوق 500 كغ /يوم

ب) التي تفوق 50 كغ / يوم وأقل أو تساوي 500 كغ / يوم

- الزجاج (المعالجة الكيماوية) الحجم الأقصى لإنتاج المعالجة
الممكن وجودها في المنشأة :

أ) يفوق 150 ل

ب) يفوق 50 ل وأقل أو يساوي 150 ل

الزجاج المرصص (أنظر 319)

اللحوم (ورشات تقطير) (أتنظر 36)

اللحوم والأحشاء (تمليح وتحضير) (أنظر 36)

اللحوم (اشتقاق وتركيز) (أنظر 275)

-الخمور : (تحضير وتكييف) طاقة الإنتاج تكون :

1- تفوق 20.000 هل /سنة

2- تفوق 500 هل / يوم وأقل أو تساوي 20.000 هل / سنة

-المعاصير والتقطير أو الفضلات النباتية المماثلة :

(معالجة) عن طريق التخمير لصناعة الأمونياك أى أملاحها المكونة
من الحمضيات العضوية أو السيانور الخ... (أنظر 11)

البراغي (صناعة) (أنظر 214)

المواد المسكية (تربية) (أنظر5 54 )

المواد اللزجة (ورشات الاستعمال) (أنظر 309)

المواد اللزجة (صناعة) (أنظر 199)

الدواجن (مؤسسات بيع, نقل. تربية.عرض) (أنظر© 54)

الدواجن (ذبح) (أنظر 1)

- الزتك (صناعة كبريت الزنك وكلور) عن طريق صهر المعادن
والفضلات الصناعية عن طريق الأحماض المقابلة

-الزنك (صناعة أوكسيد) المسمى "بأبيض الزنك"

- الزنك (تسييج معادن) (أنظر 224 و227)
-الزنك (تخفيض معادن)
-مسحوق الزركونيوم (محَازن) :

1- في حالته الجافة إذا كانت كمية المخزون تفوق 40 غ

2- في حالته الرطبة

- مسحوق الزركونيوم : في حالته الجافة (الصناعة والمعالجة

اليدوية) الغربلة والتجفيف :
1-في الهواء الطلق

2 - في جو الغاز الثايبت (غاز الكربون. الآزوت...) :

أ) عندما تكون الكميات المعالجة تفوق 2 كع

ب) عندما تكون الكميات المعالجة أقل أو تساوي 2 كم

9 الموافق 3 نوقمبر سنة 1998,
يتضمّن إنهاء مهام مدير المجاهدين
في ولاية تندوف.

بموجب مرسوم تنفيذئ مؤرّخ في 13 رجب
عام 1419 الموافق 3 نوفمبر سنة 1998 تنهى
مهام السّيد عبد اللطيف دريس. بصفته مديرا
للمجاهدين في ولاية تندوف, لتكليفه بوظيفة أخرى.
ل

