المؤْرّخ في 20 صفرعام 1418 الموافق 25 يونيو
سئة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 319-94
المؤْرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 17
أكتوبر سنة 1994 والمتضمّن صلاحيّات وتنظيم
وسير وكالة ترقية الاستثمارات ودعمها ومتابعتها ,

المعدل والمتمّم.
يرسم مايأتي :

المادة الأولى : تعدل وتتمّم المادة 7 من
المرسوم التنفيذي رقم 319-94 المؤرخ في 12
جمادى الأولى عام 1415 الموافق 17 أكتوبر سنة
4 والمذكور أعلاه وتحرركما يأتي :

' المادة 7 : يتكون مجلس الإدارة من الأمضاء
الآتي ذكرهم :

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّعاون.

- ممكّل الوزير المكلّف بالداخليّة والجماعات
المحلية.

- ممكّلو الوزير المكلّف بالماليّة ( الميزائنيّة
والخزينة والضّرائب والجمارك).

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّهيئة العمرانيّة.

- ممكّل الوزير المكلّف بالمؤسّسات الصّغيرة
والمتوسْطة.

- ممكّل الوزير المكلّف بالصنّناعة.

- ممكّل السّلطة المكلّفة بالتّخطيط.

- ممثّل بنك الجزائر.

- الرئيس والمدير العام للغرفة الوطنيّة للتّجارة
والصّناعة.

- ممكل البنوك التتّجاريّة ( البنك الخارجيّ
الجزائري والبنك الوطني الجزائريٌ وبنك التّنمية
المحليّة وبنك الفلاحة والتّتمية الريفيَّة والقرض
الشّعبي الجزائريئ والمّندوق الوطني للتّوفير
والاحتياط).

- ممثّل الصندوق الوطني للضّمان الاجتماعي.

- ممثل الصندوق الوطني للتّقاعد.

- ممثّل المركز الوطني للسجلٌ التّجاري.

يتولّى ممثّل السّلطة الوصيّة على الوكالة رئاسة
مجلس الإدارة.

ويتولّى المدير العام للوكالة كتابة مجلس
الإدارة *.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1419 الموافق
8 نوفمبر سنة 1998.

أحمد أويحيى