مرسوم تنفيذي رقم 98 - 402 مؤرخ في 13
شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمير
سنة 1998. يتضمّن الإدماج المهني
للشباب الحاملين شهادات التعليم العالي
والتّقنيّين السّامين خريجي المعاهد
الوطنيّة للتكوين.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 14 المؤرخ في 8
صفر عام 1417 الموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التَكميليٌ لسنة 1996,
لاسيما المادة 16 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 97 - 2 المؤرخ في
2 رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998, لا سيِّما المادّة

3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّناسي رقم 234-96
المؤرّخ في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة
6 والمتعلّق بدعم تشغيل الشباب.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 231
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 143
المؤرخ في 27 شؤال عام 1410 الموافق 22 مايو
سنة 1990 والمتضمّن ترتيبات الإدماج المهني
للشّباب ويحدّد القانون الأساسي لمندوب تشغيل
الشباب. المعدل والمتمّم. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 90 - 259
المؤرّخ في 18 صفر عام 1411 الموافق 8 سبتمبر
سنة 1990 الذي يعدّل ويتمّم الأمر رقم 42-71
المؤرّخ في 17 يونيو سنة 1971 والمتضمّن تنظيم
المكتب الوطني لليِّد العاملة وتغيير تسميته.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 232-96
المؤْرّخ في 13 صفر عام 1417 الموافق 29 يونيو
سنة 1996 والمتضِمّن إنشاء وكالة التّنمية
الاجتماعيّة ويحدّ قانونها الأساسي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 295
المؤرخ في 24 ربيع الثّاني عام 1417 الموافق 8
سبتمبر سنة 1996 الذي يحدّ كيفيّات تسيير حساب
التتخصيص الخاص رقم 087 - 302 الذي عنوانه
" الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشّباب ". المعدل.
لاسيما المادة 4 منه. :

- وبمقتضي المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 296
المؤرخ في 24 ربيع الثّاني عام 1417 الموافق 8
سبتمبر سنة 1996 والمتضمّن إنشاء الوكالة
الوطنيّة لدعم تشغيل الشّباب وتحديد قانونها
الأساسي.

يرسم ما يأتي :

الماداة الأولى : يحدد هذا المرسوم شروط
تنفيذ البرنامج الوطني لعقود التّشغيل الأوليّة
المنصوص عليها في أحكام المرسوم التّنفيذيٌ رقم
295-6 المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1417
الموافق 8 سبتمبر سئة 1996 والمذكور أعلاه
والمسماة " عقود التشغيل الأوليّة *.

الفصل الأؤّل

الشروط المؤهّلة ومجال التُطبيق

المادة 2 : تخص هذه الأحكام الششباب
الحاصلين على شهادات التّعليم العالي والتّقنيّين
السامين المتخرجين من المعاهد الوطنيّة للتكوين.

المالاّة 3 : يؤهُل للاستفادة من ترتيبات عقود
التشغيل الأوليّة الشباب المذكورون في المادّة 2 أعلاه
الذين يستوفون الشّروط الآتية :- أن يكونوا من جنسيّة جزائريّة.

- أن تتراوح أعمارهم من 19 إلى 35 سنة.

- أن يكونوا معفيّين من التزامات الخدمة
الوطنيّة.

- أن يكونوا من طالبي التشغيل للمرة الأولى.

المادة 4 : يدمج حاملو الشهادات المذكورون
في المادّة 2 أعلاه. لدى الهيئات المستخدمة العمومّية
والخاصّة بما فيها تلك التّابعة لقطاع المؤسّسات
والإدارات العموميّة ويتمٌ تعيينهم في مناصب عمل
فعليَّة ملائمة لمستوى تكوينهم.

الفصل الثاني
مدّة الادماج ضمن ترتيبات عقود التشغيل
الأوليّة وتحديد مستويات الأجور

الماددة 5 : تحدد مدّة عقد التشغيل الأولي بسنة
واحدة (1) ويمكن تمديدها استثنائيًا مرّة واحدة لمدّة
سئّة ( 6 ) أشهر.

المادة 6 : يتم تمديد المدّة المذكورة في المادة
5 أعلاه بطلب من المستخدم. يخَفض خلالها مستوى
الأجر الشهرئ الذي تتحمله الدولة وفقا للجدول
المنصوص عليه في المادّة 7 أدناه. على أن يعوّض هذا
التّخفيض بمساهمة من المستخدم تجعل أجر الشّاب
حامل الشهادة يساوي 680 على الأقل من الأبر
المخصنّص للعامل الذي يشغل منصبا مماثلا.

المادة 7 : تحدد مستويات الأجر التي تتحملها
الدّولة والمخصّصة لفائدة الشّباب المذكورين في
المادة 2 أعلاه والّذين تم إدماجهم بعقد تشغيل أوليّ

- الفترة الابتدائيّة المحدّدة بسنة واحدة (1 ):

* الجامعيّون ( ماقبل التَّدَرّج ): 6.000 دج
الإجمالي / للشهر.

* التّقنيُون السّامون : 4.500 دج الإجمالي /
للشهرء

- فترة التّمديد المحدّدة بستّة ( 6 ) أشهر:

* الجامعيّون (ماقبل التّدرج 0 دج
الإجمالي / للشهر.

* التَّقِنيُون السَّامون : 00 دج الإجمالي /
للشهر.

المادة 8 : يتحمل الصّندوق الوطني لدعم
تشغيل الشباب حصنّة رب العمل في الضّمان الاجتماعي
المحددة ب7 9 طبقا لأحكام قانون الماليّة لسنة 1998
المذكور أعلاه؛ وذلك عملا بأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 96 - 295 المؤرّخ في 24 ربيع الثاني عام 1417
الموافق 8 سبتمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه.

المادة 9 : يستفيد الشّاب حامل الشهادة خلال
الفترة الابتدائيّة المحددة بسنة واحدة (1) من نظام
التّعويضات الذي يتحمّله المستخدم والمطبّق على
المستخدمين الذين يشفلون نفس منصب العمل.

كما يمكن الهيئة المستخدمة أن توافق على أجر
إضافي لفائدة الشاب حامل الشهادة. والّتي تراه
مطابقا مع مستوى الأجور المطبّق في الشركة أو
المؤسّسة.

الفصل الثالث
توظيف الشّاب حامل الشهادة بعد انقضاء
فترة التشغيل الأولي
المادة 10: في حالة تمديد فترة التتشغيل
الأولي وفقا لأحكام المادّة 5 أعلاه. يلتزم المستخدم.

بعد انقضاء الثّمانية عشر ( 18 ) شهرا من الإدماج.
بإبرام عقد عمل مع الشّاب حامل الشهادة لمدّة لاتقل
عن السّنة الواحدة (1).
الفصل الرابع :
تمويل التّرتيبات الخاصّة بالتّشفغيل الأولي
وتسييرها

المادة 11 : يتم تمويل برنامج التّتشغيل
الأولي من طريق الصَندوق الوطني لدعم تشغيل
الشباب. طبقا لأحكام المرسوم الدنفيذي رقم
295-6 المؤرخ في 24 ربيع الثّاني عام 1417
الموافق 8 سبتمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه.

تخصنّص اعتمادات ماليّة للوكالة الوطنيّة لدعم
تشغيل الشّباب في إطار النّشاطات المرتبطة
بالبرنامج الوطني للتشغيل الأولي.

تبرم اتّفاقبَّات سنويّة بين الوكالة الوطنيّة لدعم
تشغيل الشباب و وكالة التّنمية الاجتماعيّة لتنفيذ
البرنامج الوطني للتشغيل الأولي وذلك طبقا لأحكام
المادّة 6 ( الفقرة 10 ) من المرسوم التنفيذي رقم
296-6 المؤرخ في 24 ربيع الثّاني عام 1417
الموافق 8 سبتمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه.

يكلّف مندوبو تشغيل الشّباب بتسيير عقود
التشغيل الأولي على المستوى المحلّي.

المادّة 12 : تسيّر العلاقات بين الهيئات
المستخدمة ومندوبي تشفيل الشّباب عن طريق
اتَّفَاقبَّات يحدد نموذجها بموجب تعليمة خاصّة من
الوزير المكلّف بالتّشغيل .

يبرم عقد التّشغيل الأولي بين الشّاب الذي تم
اختياره والهيئة المستخدمة ومندوب تشغيل الشباب.

المادّة 13 : تقوم الهيئة المستخدمة بعمليّة
انتقاء المترشّحين على أساس قوائم اسميّة يقدّمها
مندوبو تشغيل الشباب.
الفصل الخامس
تسجيل المترشّحين وعروض عقود
التّشغيل الأولي
المادة 14 : يلتزم الشّباب الحاملون للشهادات.
المتّرشحون للبرنامج الوطني لعقود التشغيل الأولي
بتسجيل أنفسهم لدى الوكالات المحليّة للتتشغيل.

وزارة المالية

