قرار مؤرّخ في 23 رجب عام 1419 الموافق
2 ثنوفمبر سنة 1998,. يتضمن
الموافقة على بناء منشأة كهربائيّة.

إن وزير الطاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غفشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطاقة الكهربائيّة ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغاز. لاسيّما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
المؤٌرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة
في مجال إنجاز المنشآت الكهربائيّة والغازيّة وتغيير
أماكتها وبالمراقبة. لاسيّما المادّة 13 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91 - 475
المؤْرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنئة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشركة الوطنيّة للكهرباء والغاز إلى
مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعيٌ وتجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 280-95
المؤرّخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصّناعي والتّجاريّ
'سونلفاز"»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذى يحاد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبناء على طلب المؤسّسة العموميّة "سونلفاز"
المؤرخ في 16 غشت سنة 1998,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 13 من
المرسوم التَّنفيديٌ رقم 411-90 المؤرخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلادء يوافق على بناء
المنشأة الكهربائيّة الآتية :

- خط كهربائي ذو توثّر عمال يربط المركّب
الصناعي الشّمالي بالمركز الذي سيقع غرب حاسي
مسعود (ولاية ورقلة).

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشٌعيّة.

حرر بالجزائر في 23 رجب عام 1419 الموافق
2 نوفمبر سنة 1998.

يوسف يوسفي

وزارة المجاهدين

