قرار مؤرّخ في 19 رجب عام 1419 الموافق
9 نوفمبر سنة 1998. يتضمّن اعتماد
“بان تآ مينات” شركة سمسرة للتأمين.

بموجب قرار مؤرخ في 19 رجب عام 1419
الموافق 9 نوفمبر سنة 1998 تعتمد "بان تأمينات",
بصفتها شركة سمسرة للتّأمين. عملا بأحكام الأمر رقم
07-5 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق
5 يناير سنة 1995 والمت علق بالتأمينات.
والمرسوم التنفيذي رقم 340-5 المؤرخ في 6
جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة
5 الذي يحدد شروط منح وسطاء التّأمين الاعتماد
والأهليّة المهنيّة وسحبه منهم. ومكافاتهم ومراقبتهم
قصد ممارسة السّمسرة وعمليّات وأصناف وفروع
التّأمين الآتية :

1 - تأمينات على السيارات»

1 - تأمينات من الحريق والعناصر الطبيعيّة.

1 - تأمينات في مجال البناء.

1- التّأمينات من المسؤوليّة المدنيّة العامّة.

1 - التّاأمينات من الأضرار الأخرى اللآحقة
بالأملاك.

1 - التأمينات من الخسائر الماليّة المختلفة.

2 - التّأمين من البرد»

2.. - التّأمين من هلاك الحيوانات.

2- التأمينات الزّراعيّة الأخرى.

3 - تأمين النقل البري,

3- تأمينات النّقل عبر السَكّة الحديديّة,

3- تأمينات النقل الجوي.

3- تأمينات النّقل البحري»

4- التّاأمينات في حالة الحياة وفي حالة
الوفاة والتّأمين المزدوج.

4- التّأمين من الحوادث الجسمانيّة.

4- التّأمين الجماعي.

4- النَأمين التّراكمي؛

4 - تامينات الأشخاص الأخرى»

5 - تأمين القرضء

5 - تأمين الكفالة.
ل

قرار مؤرخ في 19 رجب عام 1419 الموافق
9 نوقمبير سئنة 1998. يتضمّن اعتماد
الاستثمار.

بموجب قرار مؤٌرّخ في 19 رجب عام 1419
الموافق 9 نوفمبر سنة 1998 تعتمد شركة التّأمين
وضمان القرض عند الاستثمار. عملا بأحكام الأمر رقم
07-5 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق
5 يناير سنة 1995 والمتعلّق بالتّأمينات والمرسوم
التٌتفيذي رقم 96 - 267 المؤرّخ في 18 ربيع الأول
عام 1418 الموافق 3 غشت سنة 1996 الذي يحدّ
شروط منح شركات التّأمين و/رأو إعادة التّأمين.
الاعتماد وكيفيّات منحه. قصد ممارسة عمليّة التّأمين
رقم 5 - 1 " تأمين القرض ".

لاا

