
- المديريّة الفرعيّة للميزانيّة والمحاسبة.
- المديريّة الفرعيّة لمراقبة التّسِير.
- المديريّة الفرعيّة للأرشيف والوثائق.

الماددة 8 : يحدد وزير التّعليم العالي والبحث
العلمي تنظيم الإدارة المركزيّة في شكل مكاتب و/ أو
مكلّفين بالدّراسات في حدود اثنين (2) إلى أربعة (4)
لكل مديريّة فرعيّة.

المادة 9 : يحدّد عدد المستخدمين اللآزمين
لسير هياكل الإدارة المركزيّة في وزارة التّعليم العالي
والبحث العلمي وأجهزتها بقرار مشترك بين وزير
التّعليم العالي والبحث العلمي ووزير الماليّة
والسلطة المكلّفة بالوظيف العمومي.

المادّة 10 : تلغى أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
261-4 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415
الموافق 27 غشت سنة 1994 والمذكور أعلاه.

المادّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 شعبان عام 1419 الموافق
2ديسمبر سنة 1998.

أحمد أويحيى
سيه_تستا ا

