أحمد أويحيى

ل
مرسوم تنفيذيً رقم 98 - 384 مؤرّخ في 13
سنة 1998. يعدل المرسوم رقم
2111-4 المؤرّخ في 21 ذي القعدة عام
4 الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتعلّق بتنظيم جامعة وهران وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث
العلمي.؛

- وبناء على الدستور . لاسيِّما المادتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ
في 17 ذي الحجّة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر
سنة 1983 والمتضمّن القانون الأساسي التموذجي
للمعهد الوطني للتّعليم العالي؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضي المرسوم رقم 211-84 المؤرّخ
في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة
4 والمتعلّق بتنظيم جامعة وهران وسيرهاء
المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 216-84 المؤرّخ
في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غفشت سنة
4 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني للتّعليم
العالي في العلوم الطَبَيَّة بوهران.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّمَوذجِي لعمّال
المؤسسّسات والإدارات العموميّة.- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 176 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة
6 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني" للتّعليم
العالي للحضارة الإسلاميّة في وهران.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سئة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامّة التّابعة للأولة وتسييرها ويضبط

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 253
المؤرخ في 24 ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 17
غشت سنة 1998 الذي يعدل و يتمّم المرسوم رقم
544-3 المؤرخ في 17 ذي الحجّة عام 1403
الموافق 24 سبتمبر سنة 1983 والمتضمّن القانون
الأساسي النّموذجي للجامعة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 21 من
المرسوم التنفيذي” رقم 253-98 المؤرّخ في 24
ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 17 غشت سنة 1998
والمذكور أعلاه. يعدل هذا المرسوم. المرسوم رقم
4 - 211 المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1404
الموافق 18 غشت سنة 1984 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تلغى أحكام المادة 2 من المرسوم
رقم 84- 1 المؤرخ في 1 في القعدة عام 1404
الموافق 18 غفشت سنة 1984 والمذكور أعلاه.
وتعوض بالأحكام الآتية :

* المادة 2 : تطبيقا للمادة 2 من المرسوم
التّنفيذي رقم 98 - 253 المؤرّخ في 24 ربيع الثاني
عام 1419 الموافق 17 غشت سئة 1998 والمذكور
أعلاه, تنشأً بجامعة وهران الكلّيات الآتية :

- كلية العلوم.

- كلية الحقوق.

- كلية الطب

- كلية العلوم الاقتصاديّة وعلوم التّسيير والعلوم
التّجاريّة.

- كلية الآداب واللّغات والفنون»

- كلية العلوم الاجتماعيّة.

- كلية العلوم الإنسانيّة والحضارة الإسلاميّة.

- كلّية علوم الأرض والجغرافيا والتّهيئّة
العمرانية ". ٍ

المادة 3 : يحلّ كل من :

-المعهد الوطني للتّعليم العالي في العلوم
الطَّبيَّة بوهران. المنشأ بموجب المرسوم رقم
2116-4 المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1404
الموافق 18 غشت سنة 1984 والمذكور أعلاه.

- المعهد الوطني للتّعليم العالي في الحضارة
الإسلاميّة بوهران, المنشاً بموجب المرسوم رقم
176-6 المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1406
الموافق 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : تحول إلى جامعة وهران.؛ نتيجة
الحلّ المنصوص عليه في المادّة 3 أعلاه. جميع أملاك
المعهد الوطني للتّعليم العالي في العلوم الطَّبّيَّة
بوهران والمعهد الوطني للتّعليم العالي في الحضارة
الإسلاميّة بوهران و وسائلهما وحقوقهما
والتزاماتهما.

المادة 5 : يترتّب على التّحويل المنصوص
عليه فى المادّة 4 أعلاه لكل مؤسّسة من المؤسّستين
المحلّتين ما يأتي :

- إعداد جرد كمي وكيفي وتقديري تعده. طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعيِنَ
أعضاءها كلّ من الوزير المكلّف بالتّعليم العالي
والوزير المكلّف بالماليّة.

- تحديد كيفيَّات تبليغ المعلومات والوثائق
المتّصلة بموضوع التّحويل المنصوص عليه في المادّة
4 أعلاه.

المادة 6 :يحول إلى جامعة وهران جميع
مستخدمي المعهد الوطني للتّعليم العالي في العلوم
الطَّبَّيَّة بوهران والمعهد الوطني للتّعليم العالي في
الحضارة الإسلاميّة بوهران طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيّين وواجباتهم
خاضعة للأحكام القانونيّة أو القانونيّة الأساسيّة
أوالتّعاقديَّة المعمول بها عند تاريخ التّحويل.

المادة 7 : يلغفى المرسوم رقم 216-84
المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18
غشت سنة 1984 والمرسوم رقم 86 - 176 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غفشت سنة
6 والمذكوران أعلاه. وكذا جميع الأحكام المخالفة
لهذا المرسوم.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 شعبان عام 1419 الموافق
2ديسمبر سنة 1998.

أحمد أويحيى
---- لا سسا

