- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 231
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 136
المؤرخ في 29 ذي الحجّة عام 1409 الموافق أول
غشت سنة 1989 والمتضمّن إنشاء جامعة باتنة.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 91- 63
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس
سنة 1991 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني للتّعليم
العالي في العلوم الإسلاميّة في باتنة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 91 - 454
المؤْرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23

نوفمبر سئة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدّولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 260
المؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الي يحدّد صلاحيّات وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 253
المؤرّخ في 24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17
غشت سنة 1998 الذي يعدل و يتمَّم المرسوم رقم
544-3 المؤرخ في 17 ذي الحجّة عام 1403
الموافق 24 سبتمبر سئة 1983 والمتضمّن القانون
الأساسي التّموذجي للجامعة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 1 من
المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 253 المؤرخ في 24
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت سنة 1998
والمذكور أعلاه.؛ يعدل هذا المرسوم. المرسوم
التّنفيذي رقم 89 - 136 المؤرّخ في29 ذي الحمجّة عام
9 الموافق أول غفشت سنة 1989 والمذكور
أعلاه.

المادة 2 : تلغى أحكام المادذة 2 من المرسوم
التَنَفِيذي رقم 89- 136 المؤرخ في 29 ذي الحجّة
عام 1409 الموافق أوّل غشت سنة 1989 والمذكور
أعلاه. وتعوّض بالأحكام الآتية :

" المادّة 2 : تطبيقا للمادة 2 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 98 - 253 المؤرّخ في 24 ربيع الثاني
مام 1419 الموافق17 غفشت سئة 1998 والمذكور
أعلاه, تنشاً بجامعة باتنة الكلّيات الآتية :

- كلية العلوم.

- كلية الهندسة.

- كلية الطب

- كلية الحقوق.

- كلية العلوم الاقتصاديّة وعلوم التّسيير.

- كلية الآداب والعلوم الإنسانيّة.

- كلية العلوم الاجتماعيّة والعلوم الإسلاميّة ".المادة 3 : يحل المعهد الوطني للتّعليم العالي
في العلوم الإسلاميّة بباتنة, المنشأ بموجب المرسوم
التتَفيذيٌ رقم 63-91 المؤرخ في 15 شعبان عام
1 الموافق 2 مارس سئة 1991 والمذكور أعلاه.

المالادة 4 : تحول إلى جامعة باتنة, نتيجة الحلّ
المنصوص عليه في المادّة 3 أعلاه. جميع أملاك المعهد

الوطني للتّعليم العالي في العلوم الإسلاميّة بباتنة
ووسائله وحقوقه والتزاماته.

المادة 5 : يترتّب على التّحويل المنصسوص
عليه في المادّة 4 أعلاه؛ ما يأتي :

- إعداد جرد كمي وكيفيّ وتقديرئ تعده. طبقا
للقوانين والتٌتظيمات المعمول بهاء لجنة يعيّن
أعضاءها كلّ من الوزير المكلّف بالتّعليم العالي
والوزيرالمكلّف بالماليّة.

- تحديد كيفيّات تبليغ المعلومات والوثائق
المتّصلة بموضوع التّحويل المنصوص عليه في المادة

4 أعلاه.

المادة 6 : يحول إلى جامعة باتنة جميع
مستخدمي المعهد الوطني للتّعليم العالي في العلوم
الإسلاميّة بباتنة طبقا للقوانين والتّتظيمات المعمول
بها.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيّين وواجباتهم
خاضعة للأحكام القانونيّة أو القانونيّة الأساسيّة أو
التّعاقَديَّة المعمول بها عند تاريخ التّحويل.

المادة 7 : يلفى المرسوم التّنفيذي رقم
63-1 المؤرخ في 2 مارس سنة 1991 والمذكور
أعلاه. وكذا جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبِيّة.

حرر بالجزائر في 13 شعبان عام 1419 الموافق

أحمد أويحيى

