بتسجيل أنفسهم لدى الوكالات المحليّة للتتشغيل.

وزارة المالية

قرار مؤرخ في 2 شعبان عام 1419 الموافق
1 نوفمبر سنة 1998. يتضمّن تفويض
سلطة التّعيين في المناصب العليا إلى
المديرين الجهويّين للضّرائب.

إن الوزير المنتدب لدى وزير الماليّة. المكلّف
بالميزائيّة.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

وفي حالة عدم وجود وكالات محليّة للتّشغيل في
بعض المناطق. يمكن. استثنائبًاء أن تستقبل
التّسجيلات على مستوى هياكل أخرى يتمّ تحديدها
بموجب تعليمة من الوزير المكلّف بالتشغيل.

تسلّم للشاب حامل الشهادة شهادة تسجيل .

المادّة 15: تسجل عروض التشغيل الأولي لدى
مصالح مندوب تشغيل الشباب.

ويكلّف مندوبو تشغيل الشّباب بجرد مجموع
الطّلبات وعروض التّشغيل الأولي على مستوى
الولاية.

المادّة 16: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 13 شعبان عام 1419 الموافق

أحمد أويحيى

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤّرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 99
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيير
الإداري بالنّسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديّات والمؤسّسات العموميّة ذات
الطابع الإداري”

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 60-91
المؤرخ في 14 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 23
فبراير سنة 1 والمتضمّن تنظيم المصالح
الخارجيّة للإدارة الجبائيّة واختصاصاتها. لاسيّما
المادة 7 (الفقرة 3) منه؛ المعدل والمتمّم.- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-98
المؤرّخ في 29 صفر عام 1419 الموافق 24 يونيو
سنة 1998, المعدل والمتمّم للمرسوم التّنفيذيّ
رقم 120-92 المؤرخ في 9 رمضان عام 1412
الموافق 14 مارس سنة 1992 الذي يحدّد قائمة
المناصب العليا في الهياكل المحلّيَّة للإدارة الجبائيّة
وتصنيفها وشروط التّعيين فيهاء

- و بمقتضى القرار المؤرّخ في 4 جمادى الثّانية
عام 1412 الموافق 11 ديسمبر سنة 1991
والمتضمّن تفويض مديري الأملاك الوطنيَّة والحفظ
العقاري والضّرائب في الولاية سلطة تعيين الموظّفين
وتسييرهم؛

يقرّر ما يأتي :
المادّة الأولى : تمنح للمديرين الجهويّين

سلطتهم في المناصب العلياء باستثناء نوّاب مديرين.

المادّة 2 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القرار.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبية.

حرّر بالجزائر في 2 شعبان عام 1419 الموافق
1 نوفمير سنة 1998.

علي براهيتي

