المرسوم مع مراعاة شروط الواقف.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 12 شعبان
عام 1419 الموافق أول ديسمبر
سنة 1998. يتضضمّن إنهاء مهام

نائب مدير بوزارة العدل.

بموجب مرسوم تنفيذئ مؤْرّخ في 12 شعبان
عام 1419 الموافق أول ديسمبر سنة 1998
تنهى مهامٌ السَّيّد رشيد أورمطان,؛ بصفته نائب مدير
للميزانيّة والمحاسبة بوزارة العدل. لتكليفه

الفصل الخامس

أحكام ختاميّة

المادّة 39 : تخضع لأحكام هذا المرسوم كل
الجمعيّات والمؤسّّسات المنصوص عليها في المادّة 8
من القانون رقم 10-91 المؤرخ في 27 أبريل سنة
1 والمذكور أعلاه. التي تقوم بتسيير أملاك
وقفيّة. ويتعيّن عليها تقديم كل الوثائق والمستندات
الخاصّة بالملك الوقفي إلى السّلطة المكلّفة بالأوقاف.

كلّ مخالفة لأحكام هذا المرسوم تعرّض صاحبها
لأحكام المادّة 36 من القانون رقم 91 -10 المؤرخ
في 27 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادّة 40 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الدّيمقراطيّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 12 شعبان عام 1419 الموافق
أول ديسمبر سنة 1998.

أحمد أويحيى

