- وبمقتضى المرسوم رقم 83- 543 المؤرخ
في 17 ذي الحجّة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر
سنة 1983 والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي
للمعهد الوطني للتّعليم العالي, المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 213-84 المؤرخ
في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة
4 والمتعلّق بتنظيم جامعة قسنطينة وسيرهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 217 المؤرخ

في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غفشت سنة
4 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني للتَّعليم العالي
في العلوم الطْبّيَّة بقسنطينة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرِّخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجِي لعمَّال
المؤسسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤْرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للأولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 260
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 253
المؤرخ في 24 ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 17
غشت سنة 1998 الذي يعدّل و يتمّم المرسوم رقم
544-3 المؤرخ في 17 ذي الحجّة عام 1403
الموافق 24 سبتمبر سنة 1983 والمتضمّن القانون
الأساسي التّموذجي للجامعة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 21 من
المرسوم التنفيذئ رقم 98 - 253 المؤرخ في 24
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت سنة 1998
والمذكور أعلاه؛ يعدّل هذا المرسوم. المرسوم رقم
4 -213 المؤرخ في21 ذي القعدة عام 1404
الموافق 18 غشت سنة 1984 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تلغى أحكام المادة 2 من المرسوم
رقم 84 - 213 المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1404
الموافق18 غشت سنة 1984 والمذكور أعلاه. وتعوؤض
بالأحكام الآتية :" المادّة 2 : تطبيقا للمادة 2 من المرسوم
التّتفيذيّ رقم 98 - 253 المؤرّخ في 24 ربيع الثّاني
عام 1419 الموافق 17 غشت سنة 1998 والمذكور
أعلاه. تنشأً بجامعة قسنطينة الكلّيات الآتية :

- كلية العلوم.

- كلية الهندسة.

- كلية الطب

- كلية الحقوق.

- كلية العلوم الاقتصاديّة وعلوم التّسيير.

- كلية العلوم الإنسانيّة والعلوم الاجتماعيّة.

- كلية الآداب واللّفات.

- كلّية علوم الأرض والجغرافيا والشهيئة
العمرانية ".

المادة 3 : يحل المعهد الوطني للتّعليم العالي
في العلوم الطَّبّيّة بقسنطينة. المنشاً بموجب
المرسوم رقم 84 - 217 المؤرخ في21 ذي القعدة
عام 1404 الموافق 18 غشت سئنة 1984 والمذكور
أعلاه.

المادة 4 : تحول إلى جامعة قسنطينة. نتيجة
الحلّ المنصوص عليه في المادّة 3 أعلاه. جميع أملاك
المعهد الوطني للتّعليم العالي في العلوم الطّبّبَّة
بقسنطينة ووسائله وحقوقه والتزاماته.

الماداة 5 : يترتّب على التّحويل المنصوص
عليه في المادّة 4 أعلاه؛ ما يأتي :

- إعداد جرد كمي وكيفي وتقديري تعدّه. طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعيِّنُ
أعضاءها كلّ من الوزير المكلّف بالتّعليم العالي
والوزيرالمكلّف بالماليّة.

- تحديد كيفيّات تبليغ المعلومات والوثائق
المتّصلة بموضوع التّحويل المنصوص عليه في المادة
4 أعلاه.

المالاّة 6 : يحول إلى جامعة قسنطينة جميع
مستخدمي المعهد الوطني للتّعليم العالي في العلوم
الطَبْيَّة بقستنطينة طبقا للقوائين والتّتظيمات
المعمول بها.

خاضعة للأحكام القانونيّة أو القانونيّة الأساسيّة أو
التّعاقديّة المعمول بها عند تاريخ التّحويل.

المادة 7 : يلفى المرسوم رقم 217-84
المؤرّخ في 18 غشت سنة 1984 والمذكور أعلاهة.
وكذا جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 شعبان عام 1419 الموافق
2ديسمبر سنة 1998.

أحمد أو يحيى
--- لا لت تت

