
وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 15 جمادى الأولى عام
9 الموافق 6 سبتمبر سنة 1998,
يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
الإدارة والوسائل.

8 ِ
إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 208
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة التّجارة.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 233-97
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤرّخ
في 3 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 26 يوليو
سنة 1998 والمتضمّن تعيين السّيّد رابع زكاغ»
مديرا للإدارة والوسائل بوزارة التّجارة.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يقوض إلى السّيِّد رابع زكاغ.
مدير الإدارة والوسائل, الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير التّجارة, على جميع الوثائق والمقرّرات
ومنها القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 6 سبتمبر سنة 1998.

بختي بلعايب
ل

قرار مؤْرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 6 سبتمبر سنة 1998,
يتضمّن تفويض الإمضاء إلى نائب
مدير.

إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 208
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 97 - 233
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤرّخ
في 5 محر عام 1419 الموافق 2 مايو سنة 1998
والمتضمّن تعيين السلّيّْد عبد الرحمان شيخ نائب
مدير للموظّفين بوزارة التّجارة.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَيِّدَ عبد الرحمان
شيخ, نائب مدير الموظّفين. الإمضاء فى حدود
صلاحيّاته, باسم وزير التّجارة. على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 6 سبتمبر سنة 1998.

