مرسوم تنفيذي رقم 381-98 مؤَرّخ في 12
شعبان عام 1419 الموافق أوّل ديسمير
سنة 1998. يحدد شروط إدارة الأملاك
الوقفيَّة وتسييرها وحمايتها وكيفيَّات

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الدينيّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنية. المعدّل
والمتمّم.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966

والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائية. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 74-75 المؤرخ في 8
ذي القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975
والمتضمّن إعداد مسح الأراضي العام وتأسيس السجل
العقاري. ومجموع التّصوص المتّخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرّخ في 9
رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984
والمتضمّن قانون الأسرة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤْرّخ في8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة؛ المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمير ستة
060 والمتضمّن التّوجيه العقاري. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسنبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 10 المؤرّخ في
2 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتعلّق بالأوقاف»

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤرّخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليوسنة
5 ووالمتعلّق بمجلس المحاسبة. ا

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 -230
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤْرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 99
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27
يونيو سنة 1989 والمتضمّن تحديد صلاحيَّات وزير
الشؤون الذينيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 81-91
المؤرخ في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس
سنة 1991 والمتعلّق ببناء المسجد وتنظيمه
وتسييره وتحديد وظيفته, المعدل والمتمّم.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-91
المؤرخ في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس
سنة 1991 والمتضمّن إحداث مؤسّّسة
المسجد.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 -83
المؤرّخ في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس
سنة 1991 والمتضمّن إنشاء نظارة للشؤون الدينيّة
في الولاية وتحديد تنظيمها وعملها.المعدل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 91 - 114
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بعمال
قطاع الشّؤون الدينيّة , المعدّل والمتمّم.

يرسم ما يأتي :

الفصل الأؤل

أحكام عامّة

المادّة الأولى :عملا بأحكامالقانون رقم
1 -10 المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق
7 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه. لاسيِّما المادّة
6 منه. يحدد هذا المرسوم شروط إدارة الأملاك
الوقفية وتسييرها وحمايتها وكيفيَّات ذلك.

المادّة 2 : يطبق هذا المرسوم في إطار أحكام
القانون رقم 91 -10 المؤرخ في 12 شؤال مام
1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه.
لاسيما الموادً 8 و37 و47 منه. على ما يأتي :

أ- الأملاك الوقفية العامّة.

ب - الأملاك الوقفية الخاصّة. عند الاقتضاء.

ج - الأملاك الموقوفة على الجمعيّات
والمؤسسات.

د - المقابر والأضرحة.

ه- الأملاك التّابعة للجمعيات الدينيّة.

2 ا
القصل الثاني
تسوية وضعية الأملاك الوقفية وإدارتها

وتسييرها

القرع الأول

تسوية وضعيّة الأملاك الوقفية

المادة 3 : تسوى ضمن الأوقاف العامّة كل
وضعية أرض وقف 2 ت لبناء المساجد
أوالمشاريع الدّينيّة وملحقاتهاء طبقا لأحكام المادّتين
8 13 من القانون رقم 91 -10 المؤرخ في 27
أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : تتم عمليّة التسويّة بنقل ملكية
الأراضي المنصوص عليها في المادّة 3 أعلاه؛ بمقابل
منبلغ رمزي يخصم من حساب الأوقاف العامّة. لفائدة
المالك الأصلي طبقا لأحكام المادّة 43 من القانون
رقم 91 -10 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991
والمذكور أعلاه.

المادّة 5 : دون الإخلال بأحكام المادة 22 من
القانون رقم 91 -10 المؤرخ في 27 أبريل سنة
1 والمذكور أعلاه. تسوى وضعيّة الأملاك
والعقارات الوقفيّة التي ضمت إلى أملاك الدولة أو
منح إيّاها أشخاص طبيعيون أو معنويون. تسوى
وتقيّد رسميا لدى مصالح الشهر العقاري بالمحافظات
العقارية؛ طبقا لأحكام المادّتين 8 و41 من القانون
رقم 91 -10 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991
والمذكور أعلاه.

المادّة 6 : في إطار أحكام المادّة 8 من القانون
رقم 91 -10 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991
والمذكور أعلاه؛ تعتبر من الأوقاف العامّة :

- الأملاك التي اشتراها أشخاص طبيعيون أو
معنويون باسمهم الششخصي لفائدة الوقف,

- الأملاك التي وقفت بعدما اشتريت بأموال
جماعة من المحسنينء

- الأملاك التي وقع الاكتتاب عليها في وسط هذه
الجماعة.

- الأملاك التي خصصت للمشاريع الدّينية.

ل
الفرع الثاني
نظارة الأملاك الوقفية

المادّة 7 : يقصد بنظارة الوقف فى صلب هذا
النّص ما يأتي :

أ- الت لتَّسيِير المباشر للملك الوقفي»

ب - رعايته؛

ج - عمارته.

د - استفغلاله.

ه- حفظه.؛

و - حمايته.

المادّة 8 : يقصد بعمارة الملك الوقفي في صلب
هذا النّص ما يأتي :

أ-صيانة الملك الوقفي وترميمه.

ب - إعادة بناء الملك الوقفيء عند الاقتضاءء

ج - استصلاح الأراضي الوقفية وزراعتها بغرس
الفسيل وغيره.

الفرع الثالث
أجهزة التسيير
المادة 9 : تحدث لدى الوزير المكلّف بالشّؤون
الدينيّة لجنة للأوقاف. تتولى إدارة الأملاك الوقفية
وتسييرها وحمايتها في إطار التّشريع والتّنظيم
المعمول بهما.

تنشأ اللّجنة المذكورة في الفقرة أملاه. بقرار
من الوزير المكلّف بالشؤون الدّينيّة الذي يحد
تشكيلها ومهامها وصلاحيّتها.

الماادّة 10 : تسهر نظارة الشّؤون الدّينيَّة فى
الولاية على تسيير الأملاك الوقفية وحمايتها والبحث
عنهاء وجردها وتوثيقها إداريا طبقا للتّنظيم المعمول

به.

المادّة 11 : يراقب وكيل الأوقاف على صعيد
مقاطعته تحت إشراف ناظر الشؤون الدينيَّة. موقع
الملك الوقفي ويتابع أعمال نظار الأملاك الوقفية
ويراقبها وفقا لأحكام المادّة 25 من المرسوم التّنفيذي
رقم 91 -114 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991
والمذكور أعلاه.

المادّة 12 : تسند رعاية التّسيير المباشر
للملك الوقفي إلى ناظر الملك الوقفي في إطار أحكام
القانون رقم 10-91 المؤرخ في 27 أبريل سنة
1 و المذكور أعلاه.

الفرع الرابع

مهام ناظر الملك الوقفي وصلاحيّاته

المادّة 13 : يباشر ناظر الملك الوقفي عمله
تحت مراقبة وكيل الأوقاف ومتابعته؛ ويتولّى على
الخصوص المهام الآتية :

1 - السهر على العين الموقوفة , ويكون بذلك
وكيلا على الموقوف عليهم وضامنا لكل تقصير »

2 - المحافظة على الملك الوقفي وملحقاته

وتوابعه من عقارات و منقولات؛

3 - القيام بكل عمل يفيد الملك الوقفي؛ أو
الموقوف عليهم»

4- دفع الضّرر عن الملك الوقفي؛ مع التّقيَّد
بالتنظيمات المعمول بها وبشروط الواقف.

5 - السّهر على صيانة الملك الوقفي المبني
وترميمه وإعادة بنائه.؛ عند الاقتضاءء

6 - السّهر على حماية الملك الوقفي والأراضي
الفلاحيّة الوقفيّة واستصلاحها و زراعتهاء وفقا لأحكام
المادة 45 من القانون رقم 91 - 10 المؤرخ في 27
أبريل سنة 1991 و المذكور أعلاه.

7- تحصيل عائدات الملك الوقفي»

8 - السهر على أداء حقوق الموقوف عليهم مع
مراعاة شروط الواقف بعد خصم ثنفقات المحافظة على
الملك الوقفي. وحمايته وخدمته المثبتة قانونا.

المادّة 14 : يمارس النّاظر المعتمد. لرعاية
الملك الوقفي الخاص. مهامَّه حسب شروط الواقف
طبقا لأحكام هذا المرسوم. ويعتبر مسؤولا أمام
الموقوف عليه والواقف إن اشترط ذلك. وكذا أمام
السّلطة المكلّفة بالأوقاف.

المالاّة 15 : تقوم السلطة المكلّفة بالأوقاف
باستخلاف أو اعتماد ناظر للملك الوقفي أو بمن
يقترح توكيله إذا تعذّر على ناظر الوقف ممارسة
مهامه بصفة دائمة أو مؤقتة. حتى تتوفر إمكانية
استئناف ممارسة مهامه.

الفرع الخامس
شروط تعيين ناظر الوقف

المادّة 16 : يعيِّن الوزير المكلّف بالشؤون
الدّينية بقرار. بعد استطلاع رأي لجنة الأوقاف
المذكورة في المادّة 9 أعلاه. ناظرا لملك وقفي أو لعدّة
أملاك وقفية. كما يعتمد ناظرا للملك الوقفي الخاص
مند الاقتضاء؛ استنادا إلى عقد الوقف أو إلى اقتراح
ناظر الشؤون الدّينيَّة وذلك من بين :

1 - الواقف أو من نص عليه عقد الوقف.ء

2- الموقوف عليهم. أو من يختارونه. إذا كانوا
معينين محصورين راشدين»

3 - ولي الموقوف عليهم. إذا كانوا معيّنين
محصورين غير راشدين ‎٠‏

4- من لم يطلب النظارة لنفسه. من أهل الخير
والصلاح. إذا كان الموقوف عليه غير معيّن؛ أو معيّنا

غير محصور وغير راشد ولا ولي له.

المادة 7 : يشترط في الشخص المعيّن أو
المعتمد ناظرا للأوقاف أن يكون :

1-مسلماء

2- جزائري الجنسية.

3- بالغا سن الرشد.ء

4- سليم العقل والبدن.

5 - عدلا أميناء

6 - ذا كفاءة وقدرة على حسن التصرف.

تشبت هذه الشروط بالّحقيق والشهادة
المستفيضة والخبرة.

الفرع السادس
حقوق ناظر الملك الوقفي وكيفية آداء مهامّه
وانتهائها

المادّة 18 : لناظر الملك الوقفي الحق في
مقابل شهري أو سنوي يقدّر ويحدد من ريع الملك
الوقفي الذي يسيره ابتداء من تاريخ تعيينه أو
اعتماده؛ ويمكن. عند الاقتضاء. منح هذا المقابل من

غير موارد الملك الوقفي الذي يتولى نظارته.

المادة 19 : يحدّد المقابل الشهري أو السنوي
المستحق والمذكور في المادة 18 أعلاه. حسب ما هو
منصوص عليه في عقد الوقف, وإذا لم ينص عليه
العقد. يحدّد الوزير المكلّف بالشؤون الدينية نسبته.
بعد استشارة لجنة الأوقاف المنصوص عليها في المادّة
9 أعلاه.

المادة 0 : يخضع عمل ناظر الملك الوقفي
لالتزامات التأمين والضمان الاجتماعي حسب
التنظيمات المعمول بها.

تدفع الاشتراكات., لأجهزة التأمين والضمَّان

الاجتماعي وتقتطع. من المقابل المستحق المذكور في
المادّة 19 أعلاه.

المادة 1 : تنهى مهام ناظر الملك الوقفي
المعين أو المعتمد بإعفاء أو بإسقاط بموجب قرار من
الوزير المكلّف بالشؤون الدينيّة حسب الحالات

الآتية :

أ - حالات الإعفاء : يعفى ناظر الملك الوقفى
من مهامه.؛ وتبطل تصرفاته إذا مرض مرضا أفقده
القدرة على مباشرة العمل أو أفقده قدرته العقلية.

ويعفى من ممارسة مهامّه إذا ثبت نقص كفاءته
أو إذا تخلّي عن منصبه بمحض إرادته شريطة أن يِبلّعْ
السّلطة السٌلميّة كتابيًا برغبته في الاستقالة عند
تاريخ مغادرته.

كما يعفى إذا ثبت أنه تعاطى أي مسكّر أو مخدر
أو لعب الميسر أو رهن الملك الوقفي كله أو جزءا منه
أو أنه باع مستغلات الملك الوقفي دون إذن من السلطة
المكلّفة بالأوقاف . أو الموقوف عليهم ؛ أو ادمى ملكيَّة
خاصّة في جزء من الملك الوقفي أو خان الثّقة

الموضوعة فيه أو أهمل شؤون الوقف.

ب - حالات الإسقاط : تسقط مهمة تاظر الملك
الوقفي إذا ثبت أنه يضر بشؤون الملك الوقفي
وبمصلحة الموقوف عليهم. أو تبيِّن أنه يلحق ضررا
بمستقبل الملك الوقفي أو موارده أو إذا ارتكب جناية
أو جنحة.

في حالة رهن أو بيع المستغلات دون إذن كتابي»
يعتبر الرهن أو البيع باطلين بقوّة القانون. ويتحمل
الناظر تبعات تصرفه.

تثبت الحالتان المبيّنتان في الفقرة 2 أعلاه.
بواسطة التّحقيق والمعاينة الميدائيّة والشّهادة
والخبرة والإقرار تحت إشراف لجنة الأوقاف المذكورة
في المادّة 9 أعلاه.

الفصل الثالث

إيجار الأملاك الوقفية

المادّة 22 : يؤجّر الملك الوقفيء في إطار
أحكام المادة 2 من القانون رقم 10-91 المؤرّخ في
7 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه؛ سواء كان بناء
أو أرض بياض أو أرضا زراعيَّة أو مشجّرة عن طريق
المزاد , ويحددٌ السْعر الأدنى بإيجار المثل وعن طريق
الخبرة بعد المعاينة و استطلاع رأي المصالح
المختصّة في إدارة أملاك الدولة أو الجهات الأخرى
المختصة.

المادّة 23 : يجري المزاد تحت إشراف ناظر
الشّؤون الدينيّة. وبمشاركة مجلس سبل الخيرات على
أساس دفتر شروط نموذجي يحدده الوزير المكلّف
بالشّؤون الدّينية. ويعلن المزاد في الصّحافة الوطنيّة
أو طرق الإعلان الأخرى قبل عشرين (20) يوما من
تاريخ إجرائه.

المادّة 24 : دون الإخلال بأحكام المادة 23
أعلاه. يمكن تأجير الملك الوقفيء عند الضّرورة.
بأربعة أخماس (-2) إيجار المثل إذا كان مشْقّلا بدين

5

أو لم تسجل رغبة فيه إلاّ بقيمة أقّل من إيجار المثل
ويرجع إلى إيجار المثل متى توفّرت الفرصة لذلك
ويجدّد عندها عقد الإيجار.

المادة 25 : يمكن تأجير الملك الوقفي
بالتّراضي لفائدة نشر العلم وتشجيع البحث فيه.
وسبل الخيرات.؛ بترخيص من الوزير المكلّف
بالشؤون الدّينيّة وبعد استطلاع رأي لجنة الأوقاف
المذكورة في المادّة 9 أعلاه.

المادة 26 : يعتبر المستاجر مدينا للملك
الوقفي وفقا لأحكام المادة 5 من القانون رقم 10-91
المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991, والمذكور أعلاه.

الماداّة 27 : لا يصح تأجير الملك الوقفي لمدّة
غير محددة.

تحدد مدة عقد الإيجار حسب طبيعة الملك
الوقفي ونوعه.

يجدد عقد الإيجار خلال الأشهر الثّلاثة (3)
الأخيرة من مدته.؛ وإن لم يتم ذلك تطبّق أحكام الأمر
رقم 58-75 المؤرخ في 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. والمذكور أعلاه.

المادّة 28 : يمكن مراجعة شروط عقد الإيجار
عند نهاية سنة تاريخ سريان العقد أو عند تجديدهة.؛

ولاسيّما قيمته ومدته.

المادّة 29 : يفسخ عقد الإيجار قانونا إذا توفي
المستاجر. ويعاد تحريره وجوبا لصالح الورثة
الشرعيين للمستاجر للمدة المتبقية من العقد الأولي

مع مراعاة مضموئنه.

المادّة 30 : إذا توفي المؤجْر وكان من
الموقوف عليهم .يعاد تحرير العقد وجوبا للمستأجر
الأصلي حتى انقضاء مدة العقد الأول مع مراعاة

مضمونه.

الفصل الرابع
أحكام هاليّة

المااّة 31 : تتكون موارد الوقف مما يأتى :

- العائدات النّاتجة عن رعاية الأملاك الوقفية
وإيجارهاء

ب - الهبات والوصايا المقدّمة لدعم الأوقافء

ج - أموال التّبرعات الممتوحة لبناء المساجد
والمشاريع الدينيّة.

المادّة 32 : دون الإخلال بأحكام المادّة 6 من
القانون رقم 91 -10 المؤرخ في 27 أبريل سنة
1 والمذكور أعلاه. تشتمل نفقات الأوقاف خصوصا
على ما يأتي :

1 - في مجال الحماية على العين
الموقوفة :

أ- نفقات الصنيانة والتّرميم والإصلاح.

ب - نفقات إعادة البناءء عند الاقتضاء.

2 - في مجال البحث ورعاية الأوقاف :

أ- نفقات استخراج العقود والوثائق.

ب - نفقات و أعباء الدّراسات التَّقنيَّة. والخبرات.
والتحقيقات التّقنيَّة والعقاريّة ومسح الأراضيء

ج- نفقات إنجاز المشاريع الوقفية.

د - نفقات استصلاح الأراضي والبساتين الفلاحية
والمشجرة. وكذا أعباء اقتناء العتاد الفلاحى
ومستلزمات الزّراعة.

ه - نفقات تجهيز المحلاآت الوقفية.

و - نفقات الإعلانات الإشهاريّة للأملاك الوقفية.

3- في مجال المنازعات :

أ- أتعاب المحامين والموثّقين والمحضرين
القضائيينء

ب - النّفقات والمصاريف المختلفة.

4 - التعويضات المستحقّة لناظرالملك
الوقفي طبقا لأحكام الموادً 18 و19و20
المذكورة أعلاه.

المادّة 33 : تحدّد لجنة الأوقاف المذكورة في
المادّة 9 أعلاه. نفقات الأملاك الوققيّة العامَّة في إطار
أحكام المادّة 6 من القانون رقم 91 -10 المؤرّخ في
7 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه؛ مع مراعاة
شروط الواقف للمساهمة على الخصوص فيما يأتى :

1- خدمةالقرآن الكريم وعلومه وترقية
مؤسساته .

2- رعاية المساجد .

3- الرعاية الصّحيّة.

4- رعاية الأسرة.؛

5 - رعاية الفقراء والمحتاجين.

6 - التّضامن الوطني"

7 التّنمية العلميّة وقضايا الفكر والثّقافة.

كما يحدد الوزير المكلّف بالشؤون الدّينية. عند
اللّزوم. مجالات صرف استعجاليّة يسمح فيها لناظر
الشّؤون الدينَّة في الولاية أن ينفق من إيرادات
الوقف قبل إيداعها في الصندوق المركزيٌ. وفي هذه
الحالة تدفع المبالغ اللأآزمة في حساب مؤسَّسة
المسجد. وتصرف طبقا لأحكام المواد 27 283 و29
و30 من المرسوم التنفيذيّ رقم 91 - 82 المؤَْرّخ
في 23 مارس سنة 1991 و المذكور أعلاه.

يقدم ناظر الشؤون الدينيّة تقريرا عن كل عمليّة
ينجزها إلى السّلطة الوصيَّة مصحوبا بالأوراق
الثّبوتيّة.

المالاّة 34 : تحدّد كيفيَّات ضبط الإيرادات
والتّفقات بقرار من الوزير المكلّف بالشؤون الدّينيّة.

المادّة 35 : ينشاً صندوق مركزيّ للأملاك
الوقفيَّة بموجب قرار وزاريّ مشترك بين الوزير
الوصي و الوزير المكلّف بالمالية , طبقا للتّشريع
والتنظيم المعمول بهما.

ويقصد بهذا الصندوق الحساب الخاص بالأموال
الوقفية؛ وتحول الأموال التّابعة للوقف إلى هذا
الصتندوق.

المادّة 36 : يسهر ناظر الشؤون الدَّينيَّة في
الولاية. على دفع أموال الأوقاف في الصُندوق المركزي
المذكور أعلاه.

المادّة 37 : الوزير المكلّف بالشؤون الدينيّة
هو الآمر بالصرف الرّئيِسئّ لإيرادات ونفقات الأوقاف.

ويمكنه أن يفوّض إمضاءه إلى رئيس لجنة
الأوقاف المذكورة في المادّة 9 أعلاه. بصفته آمرا
بالصّرف ثانويًا.

ويكون رؤساء مكاتب مؤسّسة المسجد , وأمناء
مجالس سبل الخيرات في الولايات آمرين بالصّرف
ثانويين , وفي هذه الحالة يفوّض إليهم الوزير
المكلّف بالشؤون الدّينيّة إمضاءه ليشتركوا في
التوقيع باسمه.

المادة 38 : لا يجوز صرف إيرادات الأوقاف إلا
في حدود التّتخصيص المقررلها ضمن أحكام هذا
المرسوم مع مراعاة شروط الواقف.

