- وبمقتضى المرسوم رقم 543-83 المؤرخ
في 17 ذي الحجّة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر
سنة 1983 والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي
للمعهد الوطني للتّعليم العالي, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 214 المؤرخ
في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة
4 والمتعلق بتنظيم جامعة مثّابة وسيرها ,
المعدل والمتمّم.
- وبمقتضى المرسوم رقم 218-84 المؤرّخ
في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة
4 والمتضمّن إنشاء معهد وطني للتّعليم العالي
في العلوم الطبَيَّة بعتّابة.- وبمقتضى المرسوم رقم 85- 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرنئاسي رقم 230-97
المؤْرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوقمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الَاصَّة والعامة التّابعة للدأّولة وتسييرها ويضبط

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 260
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27

غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّعليم

العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 253
المؤرخ في 24 ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 17
غشت سنة 1998 الذي يعدل و يتمّمٍ المرسوم رقم
544-3 المؤرخ في 17 ذي الحجّة عام 1403
الموافق 24 سبتمبر سنة 1983 والمتضمن القانون
الأساسي النّموذجي للجامعة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 21 من
المرسوم التّنفيذي رقم 253-98 المؤرخ في 24
ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 17 غشت سنة 1998
والمذكور أعلاه. يعدل هذا المرسوم. المرسوم رقم
4 - 214 المؤرّخ في 21 ذي القعدة عام 1404
الموافق 18 غشت سنة 1984 والمذكور أعلاه.

المالاّة 2 : تلغى أحكام الملدة 2 من المرسوم
رقم 84- 214 المؤرّخ في 21 ذي القعدة عام 1404
الموافق 18 غفشت سنة 1984 والمذكور أعلاه.
وتعوّض بالأحكام الآتية :

" المادّة 2 : تطبيقا للمادة 2 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 98 - 253 المؤرّخ في 24 ربيع الثّاني
مام 1419 الموافق 17 غشت سنة 1998 والمذكور
أعلاه. تنشأً بجامعة عثّابة الكلّيات الأتية:

- كلية العلوم»

- كلية الهندسة.

- كلية الطب

- كلية الحقوق.

- كلية العلوم الاقتصاديّة وعلوم التسير.

- كلّية الآداب والعلوم الإنسائنيّة والعلوم
الاجتماعيّة.

- كلية علوم الأرض والعلوم الزّراعيّة ".

المادة 3 : يحل المعهد الوطني للتّعليم العالي
في العلوم الطلَّبّيَّة بعتّابة. المنشاً بموجب المرسوم
رقم 218-84 المؤرخ في 18 غفشت سنة 1984
والمذكور أعلاه.

المادة 4 : تحول إلى جامعة عثابة. نتيجة
الحلّ المنصوص عليه في المادّة 3 أعلاه. جميع أملاك
المعهد الوطني للتّعليم العالي في العلوم الطَّبٌيّة
بعتّابة ووسائله و حقوقه والتزاماته.

المادّة 5 : يترتَّب على التّحويل التتنصوص
عليه في المادّة 4 أعلاه ما يأتي :

- إعداد جرد كمي وكيفي وتقديرئ تعدّه؛ طبقا
للقوانين والتٌتظيمات المعمول بها لجنة يعيِن
أعضاءها كلّ من الوزير المكلّف بالتَّعليم العالي
والوزير المكلّف بالماليّة.

- تحديد كيفيَّات تبليغ المعلومات والوثائق
المتّصلة بموضوع التّحويل المنصوص عليه في المادّة
4 أعلاه.

المادة 6 : يحول إلى جامعة عنَّابة جميع
مستخدمي المعهد الوطني للتّعليم العالي في العلوم
الطَبّيّة بعنّابة طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيّين و واجباتهم
خاضعة للأحكام القانونيّة أو القانونيّة الأساسّية
أوالتّعاقدية المعمول بها عند تاريخ التّحويل.

المادّة 7:يلغى المرسوم رقم 84 - 218
المؤرّخ في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18
غشت سنة 1984 والمذكور أعلاه؛ وكذا جميع الأحكام
المخالفة لهذا المرسوم.

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 شعبان عام 1419 الموافق
2ديسمبر سنة 1998.

أحمد أ ويحيى
اا لات ات ات

