عبد الكريم حرشاوي
ساد .

قرار مؤرّخ في 13 رجب عام 1419 الموافق
3 نوفمبر سنة 1998,. يتضمّن إنشاء
'الذّجنة القانونيّة* التّابعة للمجلس
الوطني للتأمين وتشكيلتها وتنظيمها
وعملها.

إن وزير الماليَّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 55-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 339
المؤرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق
0 أكتوبر سنة 1995 والمتضمّن صلاحبات المجلس
الوطني للتّامين وتكوينه وتنظيمه وعمله.؛ لا سيّما
المادة 10 منه؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث في المجلس الوطني
للتّأمين لجنة تدعى "اللّجنة القانونية".

المادة 2 : تكلّف الأّجنة القانونيّة على
الخصوص بما يأتي :

- فحص كل نص قانوني أو تنظيمي يحكم نشاط

التّأمين. وإبداء رأيها فيهء

التشريع والتنظيم المتعلّقين بالتّأمينات.

المالاّة 3 : تكلّف اللّجنة القانونيّة بفحص كلّ
ملف له علاقة بميدان اختصاصهاء وإبداء رأيها فيه.

المادة 4 : يتولّى الآمين الدائم للمجلس
الوطني للتّأمين أمانة اللجنة.

المالاة 5 : تجتمع الّجنة كلما اقتضت
الضّرورة ذلك.

المالاّة 6 : يتم اختيار أعضاء اللّجنة من قبل
نظرائهم في المجلس الوطني للتّأمين.

تتم المصادقة على القائمة الاسميّة لأعضاء
اللجنة المعدّة على هذا التّحو بمقرر من المدير العام

المادّة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1419 الموافق
3 نوفمبر سنة 1998.

عبد الكريم حرشاويوزارة الطاقة والمناجم

