3نوفمبر سنة 1998.
عبد الكريم حرشاوي

قرار مؤرّخ في 13 رجب عام 1419 الموافق
3 نوفمير سنة 1998,. يتضمّن إنشاء
لجنة 'تنمية وتنظيم السّوق" التّابعة
للمجلس الوطني للتأمين وتشكيلتها
وتنظيمها وعملها.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 الذي يحدد صلاحيّات وزير
الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 55-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة الماليّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 339
المؤْرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق
0 أكتوبر سنة 1995 والمتضمّن صلاحيات المجلس
الوطني للتّامين وتكوينه وتنظيمه وعمله. لاا سيّما
المادة 10 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تحدث في المجلس الوطني
للتّامين لجنة تدعى "لجنة تنمية وتنظيم الستّوق".

المادّة 2 : تكلّف لجنة تنمية وتنظيم السّوق
على الخصوص بما يأتي :

- إبداء آراء وتوصيات فيما يخص تنظيم
سوق التّأمينات.

- ترقية التّفكير في الطّرق والوسائل الكفيلة
بتحسين تنظيم سوق التّأمينات وعمله سواء
بالنّسبة لشركات التّأمين وإعادة التّأمين أو بالنّسبة
لوسطاء التّأمين.المادّة 3 : تكلّف لجنة تنمية وتنظيم السّوق
بفحص كلّ ملف له علاقة بميدان اختصاصهاء وإبداء

رأيها فيه.

الماداة 4 : يتولى الأمين الدائم للمجلس
الوطني للتّأمين أمانة اللجنة.

المادّة 5 : تجتمع الّجنة كلّما اقتضت
الضرورة ذلك.

المادّة 6 : يتم اختيار أعضاء اللّجنة من قبل
نظرائهم في المجلس الوطني للتّأمين.

تتم المصادقة على القائمة الاسميّة لأعضاء اللجنة
المعدة على هذا التّحو بمقرر من المدير العام

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1413 الموافق
3 نوفمبر سنة 1998.
عبد الكريم حرشاوي
ساد .

