
مجموع الاعتمادات المخصّصة

مرسوم تنفيذي رقم 98 - 380 مؤَرّخ في 12
شعبان عام 1419 الموافق أوّل ديسمبر
سنة 1998. يتضمّن تقل اعتماد في
ميزانيّة تسيير وزارة العمل والحماية
الاجتماعيّة والدّكوين المهني".

إِنّ رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما الماذّتان 4-85

و 125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

مجموع العنوان الثّالث

مجموع الفرع الجزئي الأول

200.0
000-060
3880

مجموع القسم الرابع 1000000

2.2.0
2...0

مجموع القرع الرابع 2.2.0.0

10040

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31ديسمبرسنة
7 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة
8,,

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 08 المؤرخ في
2 ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 5 غفشت سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميليّ لسنة
8

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 20-98
المؤرخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
لوزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني
من ميزانيَّة التسيير بموجب قانون الماليَّة لسنة
8ميرسم ما يأتي : ميزانيّة تسيير وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة
والتكوين المهني. وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول
المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1998 "ب" الملحق بهذا المرسوم.
اعتماد قدره خمسة ملايين وثلاثمائكة وخمسة

وعشرون ألف دينار (5.325.000 دج) قب في المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير العمل

يزانيَّة تسيير وزارة! و ية والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني. كلّ فيما
الاجتماعيّة والتكوين المهن". وفي الأبواب ‎١‏ ينع | يخصنّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
في الجدول "' الملحق بهذا الموسوم. الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

المادة 2 : يخصلّص لميزانيّة سنة 1998 حرّر بالجزائر في 12 شعبان عام 1419 الموافق
اعتماد قدره خمسة ملايين وثلاثمائة وخمسة أول ديسمبر سنة 1998.
وعشرون ألف دينار (5.325.000 دج) يقيّد في أحمد أويحي
الجدول "أ"
الاعتمادات
الملغاة (دج)
وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين المهني
القرع الأول
الإدارة المركزيّة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة : 266.00
مجموع القسم الأول 206.00
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزيّة - تسديد التّفقات 470

مجموع القسم الرابع 440
مجموع العنوان التّالث 65.100

العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة

القسم السّادس '

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن

الإدارة المركزيّة - نفقات نقل المكفوفين ومرافقيهم والأشخاص معدومي
الدخل الّذين يعانون من إعاقة سمعية. حركيّة أو ذهنيّة أو مرض مستعص

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الاعتمادات الملفاة

وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني
القرع الأول

الإدارة المركزيّة

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزيّة
العنوان الكثالث .
وسائل المصالح
القسم الثاني

الموظّفون - المعاضات والمتح

الإدارة المركزيّة - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزيّة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الأول

الاعتمادات
الملغاة (دج)

0 ه..4
0
4.60
850ُْض
5.0

الاعتمادات
المخصّصة (دج)

220.0
3500

2695.000

الجدول "ب" (تابع)

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - التكاليف الملحقة
مجموع القسم الرابع
منجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدأّولة

العنوان الرابع

التّدخلات العموميّة

القسم السّادس .

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - المعاشات والمنح المدفوعة للمعوقين
7100 ص ص

مجموع القسم السّادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثّاني

‎١‏ مجموع القرع الأول

‏مجموع الاعتمادات المخصّصة

‏الاعتمادات
‏المخصّصة (دج)

‎4170.00
‎410.00
‎6660

‎670

‏4.60
‏4.0
‏0ه..4
‏4.60

‏0 --ض

‏8070 "ص

