تمارس رئاسة اللّجان المتساوية الأعضاء المذكورة أعلاه. طبقا لأحكام المادّة 11 من المرسوم رقم 10-84
المؤرّخ في 14 يناير سنة 1984 الذي يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها وتنظيمها وعملها.

ل

قرار مؤرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1419 الموافق أوّل مشت سنة 1998. يحدّد تشكيلة لجنة
الطعن المختصّة بموظفي الإدارة المركزيّة في وزارة التّجارة.

بموجب قرار مؤْرّخ في 8 ربيع الثّاني عام 1419 الموافق أوّل غشت سنة 1998, تحدٌّ تشكيلة لجنة الطّعن
المختصنّة بموظفي الإدارة المركزيّة في وزارة التّجارة. كما يأتي :

- رابح زكاغ - محمد منصف حامية
- عبد الرحمان شيغ - وريدة علاق المولودة بودوح
- محمد امين تاج الدين كلكولي - عمر عنون

- مصطفى عكوش - عبد الكريم بارة

- مبارك حسني - زوليخة زعاف

- محند امقران بن سي علي - الزبير الزيات

-عمار بولعراك - الرشيد بلول

تمارس رئاسة لجنة الطّعن المذكورة أعلاه. طبقا لأحكام المادة 22 من المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 14.
يناير سنة 1984 الذي يحدٌّ اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها وتنظيمها وعملها.

المطبعة الرسمية - 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر