- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرّخ
في 17 ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتميبر
سنة 1983 والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجيّ
للمعهد الوطني للتعليم العالي. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضي المرسوم رقم 84 - 209 المؤرخ
في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة
4 والمتعلّق بتنظيم جامعة الجزائر وسيرهاء
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 215 المؤرخ
في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة
4 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني للتّعليم العالي
في العلوم الطَبَيَّة بالجزائر.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّْن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 174 المؤرّخ
في 29 ذي القعدة عام 6 الموافق 5 غشت سنة
6 الذي يجعل معهد العلوم الإسلاميّة في جامعة
الجزائر معهدا وطنيًا عاليا في أصول الدّينء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤْرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سننة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ 91 - 454
المؤٌرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوقمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصنّة والعامّة التّابعة للدّولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك. ٍ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 260
المؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 253
المؤرخ في 24 ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 17
غشت سنة 1998 الذي يعدل و يتمّم المرسوم رقم
3 - 544 المؤرخ في 17 ذي الحجّة عام 1403
الموافق 24 سبتمبر سئة 1983 والمتضمّن القانون
الأساسي النّموذجي للجامعة.

يرسم ما يأتي :

الملادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 21 من
المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 253 المؤرّخ في 24
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت سنة 1998
والمذكور أعلاه؛ يعدل هذا المرسوم. المرسوم رقم
4 - 209 المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1404
الموافق 18 مشت سنة 1984 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تلغى أحكام المادة 2 من المرسوم
رقم 84 - 209 المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1404
الموافق 18 غشت سنة 1984 والمذكور أعلاه +
وتعوض بالأحكام الآتية :* المادة 2 : تطبيقا للمادة 2 من المرسوم
التّنفيذي رقم 98 - 253 المؤرخ في 24 ربيع
الثاني عام 1419 الموافق 17 غفشت سنة 1998
والمذكور أعلاه. تنشأً بجامعة الجزائر الكلّيات الآتية :

- كلية الحقوق.

- كلية العلوم الاقتصاديّة وعلوم التّسيِيرء

- كلية الطب

- كلية العلوم الاجتماعيّة.

- كلية العلوم الإنسائيّة.

- كلية الآداب واللّفات.

- كلية أصول الدين ".

المادة 3 : يحل كل من :

- المعهد الوطني للتّعليم العالي في العلوم
الطَّبيّة بالجزائر. المنشاً بموجب المرسوم رقم
215-4 المؤرخ في 18 غفشت سنة 1984
والمذكور أعلاه؛

- المعهد الوطني للتّعليم العالي في أصول الدّين.
المنشاً بموجب المرسوم رقم 174-86 المؤرّخ في 5
غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : تحول إلى جامعة الجزائر. نتيجة
الحلّ المنصوص عليه في المادّة 3 أعلاه.جميع أملاك
المعهد الوطني للتّعليم العالي في العلوم الطّبَيَّة
بالجزائر والمعهد الوطني للتّعليم العالي في أصول
الدّين ووسائلهما وحقوقهما والتزاماتهما.

المالاّة 5 : يترتّب على التتّحويل المنصسوص
عليه في المادّة 4 أعلاه لكل مؤسّسة من المؤسّستين
المحلّتين مايأتي :

- إعداد جرد كمي وكيفي وتقديرئ تعده؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعيّن
أعضاءها كل من الوزير المكلّف بالتّعليم العالي
والوزير المكلّف بالماليّة.

- تحديد كيفيَّات تبليغ المعلومات والوثائق

المتّصلة بموضوع التّحويل المنصوص عليه في المادّة
4 أعلاه.

المادة 6 : يحل إلى جامعة الجزائر جميع
مستخدمي المعهد الوطني للتّعليم العالي في العلوم
الطَبّيَّة بالجزائر والمعهد الوطني للتّعليم العالي في
أصول الدين طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيّين و واجباتهم
خاضعة للأحكام القانونيّة أو القانونيّة الأساسّية
أوالتّعاقديَّة المعمول بها عند تاريخ التّحويل.

المادة 7 : يلفى المرسوم رقم 84 - 215
المؤرّخ في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18
غشت سنة 1984 والمرسوم رقم 86 - 174 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غفشت سنة
6 والمذكوران أعلاه؛ وكذا جميع الأحكام المخالفة
لهذا المرسوم.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 شعبان عام 1419 الموافق
2ديسمبر سنة 1998.

