مجموع الاعتمادات المخصّصة لوزير الداخليّة والجماعات

المحلّيّة والبيئة

مرسوم رئاسي رقم 291-198 مؤرخ في 25
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 16
سبتمير سنة 1998. يتضمّن تحويل
اعتماد إلى ميزائيّة تسيير وزارة
الماليّة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 77- 6
و 125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,

- وبمقتضى القانون رقم 08-98 المؤرّخ في
2 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 5 غفشت سنة
8 والمتضِمَئ قانون الماليّة التّكميليٌ لسنة 1998,

- وبمقتضى المرسوم الرئكاسي المؤرخ في 29
ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائنيّة
التكاليف المشتركة من ميزائنيَّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة التكميليّ لسنة 1998,

2.30

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 11-98
المؤْرّخ في 19 رمضان مام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة
لوزير الماليّة من ميزائنيَّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1998

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1998
اعتماد قدره مائتان وتسعة عشر مليون دينار
(219.000.000 دج ) مقيّد في ميزانيّة التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 " نفقات محتملة -

المادة 2 : يخصْص لميزائيّة سنة 1998
اعتماد قدره مائتان وتسعة عشر مليون ديثار

(219.000.000 دج ) يقيّد في ميزانيّة تسيير
وزارة الماليّة وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 16 سبتمبر سنة 1998.

اليمين زروالالاعتمادات
المخصنّصة (دج)
وزارة الماليّة
القرع الثالث
المديريّة العامّة للجمارك
الفرع الجِزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثَالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفقون - مرتّبات العمل
المديريّة العامة للجمارك - الأجور الرئيسيّة 10)0.))1.0
المديريّة العامة للجمارك - التّعويضات والمنح المختلفة 10-0
مجموع القسم الأول 130.0
القسم الثالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المديريّة العامة للجمارك - المنح العائليّة 5..0
المديريّة العامة للجمارك - الضضّمان الاجتماعي 9.0000.)0
مجموع القسم التّالث 140
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديريّة العامة للجمارك - الأدوات والأثاث 4.2.0
مجموع القسم الرابع 4.0
القسم السّابع
النثفقات المختلفة
المديريّة العامة للجمارك - الدفع الجزافي 6.0
6..0)060.0

مجموع العنوان الثّالث 0 1#
مجموع الفرع الجزئي الأول 1500-0

الاعتمادات
المخصنّصة (دج)

الفرع الجزئي" الثاني
المصالح اللأمركزيَّة التّابعة للدولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدأولة - الأدوات والأثاث 17.00
مجموع القسم الرابع 1”00
القسم الخامس
أشغال الصليانة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدّولة - صيانة المباني 0.م..1)0
مجموع القسم الخامس 10.0.0
مجموع العنوان التّالث 25.000.000 -
مجموع الفرع الجزئي الثاني 25000000 -
مجموع الفرع الثّالث 179.000
الفرع الرابع
المديريّة العامة للضّرائب
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديريّة العامة للضرائب - تسديد التّفقات 3.000
المديريّة العامة للضّرائب - الأدوات والأثاث 10.0.0
مجموع القسم الرابع 46-0
مجموع العنوان التّالث 40-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 4-0
مجموع الفرع الرابع 40.0

مجموع الاعتمادات المخصّصة لوزير الماليّة 060 ...212

