
عبد الكريم حرشاوي

قرار مؤرخ في 16 رمضان عام 1418
الموافق 14 ينثاير سنة 1998. يحدد
القائمة الاسميّة لأعضاء لجنة تأمين
وضمان الصادرات.

بموجب قرار مؤٌرّخ في 16 رمضان عام 1418
الموافق 14 يناير سنة 1998 تحدّد. عملا بالمادة 5
من المرسوم التنفيذي رقم 96 - 235 المؤرّخ في 16
صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 الذي
يحدد شروط تسيير الأخطار المغطاة بتأمين القرض
عند التصدير وكيفيّاته. القائمة الاسميّة لأعضاء لجنة
تأمين وضمان الصّادرات, كما يأتي :

- مصطفى فراني. عضى يمثُل وزارة الماليّة.
رئيساء

- محند أمزيان سليماني. عضو يمل الشركة
الجزائريّة لتأمين وضمان الصنّادرات, ثائبا للرّئيسء '

- عبد الكريم بوزراد. عضى يمثل وزارة الماليّة.

- عبد الحق بجاوي؛ عضو يمثّل وزارة الماليّة.

- مثور رباعي؛. عضو يمثل وزارة الشُؤون
الخارجيّة.

ءءء 8 ً ‎٠٠‏ +دااك -
- محمد بنيني. عضو يمثّل وزارة التّجارة.

- بغدادي عيوني. عضو يمثّل وزارة المّنامة
وإعادة الهيكلة.

ب .0 | +دااء -
- رشيد بوقدور. عضى يمثل وزارة الفلاحة؛

- جمال زريقين. عضو يمثّل وزارة المؤسَّسات
الصغيرة والمتوسّطة.؛

- شعيب الحسّار . عضى يمثّل بنك الجزائر.

- علي بوفدان. عضو يمكّل الديوان الجزائريّ
لترقية التّجارة الخارجيّة.

المطبعة الرسمبّة 27 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزانو