مرسوم تنفيذي رقم 292-98 مؤرخ في 25
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 16
سبتمبر سنة 1998,. يتضمّن انتزاع
قطعة أرض من النّظام الغابي الوطني
تابعة لغابة الأملاك الوطنيّة '* أهل
القصر" بمقاطعة قارة في بلديَّة أولاد
رشاد بولاية البويرة.

:
إن رئيس الحكومة؛

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الفلاحة
والصّيد البحريّ ووزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور. لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 188-67 المؤرخ في
2 جمادى الثّانية عام 1387 الموافق 27 سبتمبر
سنة 1967 والمتضمّن تنازل الدولة إلى البلديّات عن
المساكن " مراكز تجِمّع السكّان " والمساكن المنجزة
بعنوان عملية " إعادة البثاء * و * ورشات العمل
المتواصل " أو عمليات " الكوارث ".

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
984 والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلادء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 12 المؤرخ في
3 رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمّن النظام العام للغابات. لاسيّما المادة 7 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 454
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 455
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سئة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنيّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنتزع من النّظام الغابي
الوطني. قطعة الأرض التّابعة لغابة أهل القصر
بمقاطعة قارة. في بلديّة أولاد رشاد بولاية البويرة ‎٠‏
‏كما هي محدّدة في المخطط الملحق بأصل هذا
المرسوم, التي تبلغ مساحتها ثلاثة ( 3 )هكتارات
و20 آراء لإنجاز مركز تجمّع فيها.

المادة 2 : تدرج قطعة الأرض المذكورة في
المادّة الأولى أعلاه في الأملاك الخاصّة التّابعة للدولة
وتكون موضوع تنازل لفائدة بلديَّة أولاد رشاد بولاية
البويرة. وذلك طبقا لأحكام الأمر رقم 67 - 188
المؤرّخ في 27 سبتمبر سنة 1967 والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 16 سبتمبر سنة 1998.