مرسوم رئاسي رقم 98 - 272 مؤرّخ في 18
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 9
سبتمبر سنة 1998,. يتضمّن إحداث
بابين وتحويل اعتماد إلى ميزائنيّة
تسيير وزارة التّعليم العالي والبحث

ء.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 6-77
ى 125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,

- وبمقتضى القانون رقم 08-98 المؤرخ في
2 ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 5 غفشت سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميليٌ لسنة
8

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29
ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 22 غشت سئة 1998
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة التتكميلىّ لسنة 1998,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 17
المؤرّخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصيّصة
لوزير التّعليم العالي والبحث العلمي من ميزانية
التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 1998,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانيَّة
تسيير وزارة التٌُعليم العالي والبحث العلمي - القرع
الجزنَي الأول. المصالح المركزية - العنوان الرّابع :
التّدخلات العموميّة :

- القسم الثاني : النّشاط الدولي. الباب رقم
2 -02 بعنوان "المساهمة في الوكالة الإفريقيّة
للبيوتكنولوجيا".

- القسم الكالث : النّشاط التّربوي والثّقافي.
الباب رقم 43 - 03 بعنوان “تشجيع الجمعيّات
الطلابيّة ".

المادة 2 : يلفى من ميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره سبعمائة وسبعة وخمسون مليونا
وسبعمائة واثنان وستّون ألفا وخمسمائة دينار
(757.762.500 دج) مقيّد في ميزانيّة التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -
احتياطي مجمّع '.

المادّة 3 : يخصّص لميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره سبعمائة وسبعة وخمسون مليونا
وسبعمائة واثنان وستّون ألفا وخمسمائة ديثتار
(757.762.500 دج ) يقيّد فى ميزائنيّة تسيير
وزارة التّعليم العالي والبحث العلمي وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 4 : يكلف وزير الماليّة ووزير التّعليم
العالي والبحث العلمي كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 9 سبتمبر سنة 1998.

اليمين زروالالعناوين

وزارة التّعليم العالي والبحث العلمي"
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأؤّل
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

ا لقسم الستّادس
إعانات التّسيير
إعانة لمؤسّسات التّعليم العالي 7,875.00
إعانة للدّيوان الوطني للخدمات الجامعيّة 778.0
مجموع القسم السّادس 7386-0
مجموع العنوان التّالث 0-ق718
العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم الثاني
النّشاط الدولي
المساهمة في الوكالة الإفريقيّة للبيوتكنولوجيا 0-,.15
15.0.0
القسم الكالث
النّشاط التّربوي والثقافي
6.00
مجموع القسم الثّالث 6).0
مجموع العنوان الرابع 22110.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 0 .”ص7

مجموع الاعتمادات المخصّصة 757.0

