مرسوم رئاسي مؤرخ في 25 شعبان عام

9 الموافق 14 ديسمير سنة 1998,

يتضمّن إنهاء مهام الآمين العام

للحكومة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدأستور .؛ لا سيّما المادتان 77- 6
و5-78 منه,

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي" المؤْرخ
في 20 صفر عام 1418الموافق 25 يونيوسنة
7 والمتضمّن تعيين الأمين العامٌ للحكومة.

يرسم ما يأتي:

المادّة الأولى :تنهى مهامالسَّيّْد محفوظ
لعشب, بصفته أمينا عامًا للحكومة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشتعبية.

حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1419 الموافق
4 ديسمبر سنة 1998.

اليمين زروال

مقرّر مؤْرّخ في 2 شعبان عام 1419 الموافق
1 نتنوفمبر سنة 1998. يتضمّن تعيين

ما

مندوب محذي لوسيط

في ولاية غرداية.

الجمهورية

بموجب مقرّر مؤرخ في 2 شعبان عام 1419
الموافق 21 نوفمبر سنة 1998., صادر عن وسيط
الجمهوريّة؛ يعيّن السَّيّد مولاي أحمد رويغي. مندوبا
محلَيًا لوسيط الجمهوريّة في ولاية غرداية.

مرسوم راسي مؤرخ في أوّل رمضان عام
9 الموافق 19 ديسمبر سنة 1998,
يتضمّن تعيين الأمين العامٌ للحكومة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الأستور .؛ لااسيّما المادتان 6-77
و5-78 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 132-94
المؤرخ في 18 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 29
مايو سنة 1994 الذي يحدّد الأجهزة والهياكل الداخليّة
لرئاسة الجمهوريّة. :

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعيّن السّيّد محفوظ لعشب.
أمْينا عامًا للحكومة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في أول رمضان عام 1419
الموافق 19 ديسمبر سنة 1998.

اليمين زروال

وزارة الشؤون الخارجية

