المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 31-92
المؤرّخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير
سنة 1992 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 78
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدّد اختصاصات المفتّشيّة
العامة للماليّة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق هذا القرار على الجرد
المادي والمالي لأملاك المؤسَّسة الوطنيَّة للبحث
المنجمي والديوان الوطني الجيولوجي. المحولة
إلى ديوان البحث الجيولوجي والمنجمي.

المادة 2 : يتم تحويل الحقوق والالتزامات
ابتداء من أول يناير سنة 1992, تاريخ إنشاء
ديوان البحث الجيولوجي والمنجمي الذي يحل محل
الكيانين (2) القانونيين المنحلّين.

المالدّة 3 : يتم تحويل الوحدات العمليّة
والهياكل المرافقة التي يحوزها أو يسيّرها
الكيانان المنحلان إلى ديوان البحث الجيولوجيّ
والمنجمي وهي :

- قاعدة (فوريكس ) المنطقة الصصْنَاعيّة
(الحصص : 73 و74 و75 و76 و84) الحراش.

- قاعدة الإمداد بالمنطقة الصنّناعيّة ( الحصص :
9 81 و63 و84 و65 ) الحراش.

- مركز التكوين بعين طاية.

- متحف الجيولوجيا بالصتوبر البحري -
قصر المعارض»

- بناية ديبوسي. 18 نهج مصطفى الوالي -
الجزائر.

- فيلا / قطعة أرض محاذية لها بمركز التكوين
المهني بمليانة ( سابقا ).

- قاعدة العبور. تامنغست؛

- الحي السكثي سرسوف - تامنفست.

- قاعدة الحياة إن إكر ( الواحة 2 ).

- قاعدة العبور/ توسع - تامنفست.

- مخبر البحث الجهوي - تامنفست.

- مستودع المياه الممون للعبور/ المخبرء- المخبر المركزئ للبحث - بومرداس»

- مقر القسم الجهوئ - تبسة.

- مقر القسم الجهوي - سيدي بلعباس -
المنطقة الصناعيّة.

- مقر القسم الجهوئ - تيزي وزى»

- مقر القسم الجهويٌ - بشار الجديدء

- مخبر - القنادسة.

- فيلا رقم 1 تل - بشار الجديد.

- فيلا رقم 3 تل - بشار الجديدء

- حظيرة دبدبة - قنادسة.,

- تعاونية الاستهلاك - بشار الجديد.

المادّة 4 : يستلم الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي مناصر الأصول والخصوم
للأموال المنقولة وفقا للشّروط الموضوعة أدثاه :

أ- الأصول :

- الاستشمار : 807.010.803,98

- المخزون : 173.532.280,69

-ديون لدى الغير : 27.283.911,08

المجموع : 1.007.826.995,75

ب - الخصوم :

- أرصدة خاصة : 710.630.252,54

-ديون :297.196.743,21

المجموع : 1.007.826.995,75.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1419 الموافق
5 نوفمبر سنة 1998.

وزير الطّاقة

والمناجم

الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة.
المكلّف بالميزائيّة

يوسف يوسفي علي براهيتي

وزارة العمل والحماية الاإجتماعية
والتكوين المهني

