- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 46
المؤرّخ في 24 شعبان عام 1414 الموافق 5 فبراير
سنة 1994 والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى رئيس
أركان الجيش الوطني الشعبي

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96-98
المؤرّخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18
مارس سنة 1998 الذي يحدّد كيفيّات تطبيق الأمر
رقم 06-97 المؤرخ في 12 رمضان عام 1417
الموافق 21 يثاير سئنة 1997 والمتعلّق بالعتاد
الحربي والأسلحة والأخيرة.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدق هذا القرار إلى تحديد
شكل التّصريح الواجب اكتتابه من قبل الهيئات
والمصالح العموميّة الحائزة أسلحة وعتناصر سلاح
وذخيرة من الصنّنف الأوّل وكذلك عتادا من الصّنف
الثاني وفقا للمادة 128 من المرسوم التّنفيذي رقم
96-8 المؤرّخ في 18 مارس سنة 1998 والمذكور
أعلاه.

المادة 2 : يعد التّصريح المذكور في المادة
الأولى أعلاه وفقا للنّموذج المرفق بالملحق. ويتكون
من وثيقة ذات مصراعين وأوراق داخلية بمقاس
1 7

تبيّن الوثيقة ذات المصراعين بصفة خاصَّة
الهيئة أو المصلحة العموميّة التي تكتب التّتصريح
وكذلك البيان التّلغيصيّ للأسلحة. والأخيرة وعناصر
السلاح والعتاد المبيِّن في الأوراق الداخليّة.

تتضمّن الأوراق الداخليّة على التّوالي :
- الوضعيّة المفصّلة للأسلحة من الصّنف الأول.
- الوضعيّة ضعيَّة المفصئلة للأخيرة من الصنتف الأولء

- الوضعيّة المفصّلة للعتاد من الصّنف الثّاني.
- الوضعيّة الكسَّيّة لعتاصر السّلاح من المنّنف
الأول. لا سيّما المغاليق. والطاحونات. والماسورات.
والهياكل.
المالاّة 3 : يوجّه التتصريح الموقّع من قبل
السلطة المؤهلة للهيئة أو المصلحة العموميّة المعنيّة
إلى وزير الدّفاع الوطني في نسختين (2).
المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 15 سبتمبر سنة 1998.
عن وزير الدّفاع الوطني
وبتفويض منه
رئيس أركان الجيش الوطني" الشعبيٌ
الفريق محمد العماري0 .......... 9

الهيئة أو المصلحة العموميّة الحائزة

ب

تصريح

بالأسلحة وعناصر الستلاح والأخيرة
من الصّنف الأول والعتاد من الصّنف الثاني

أسلحة من الصنّنف الأول

ذخيرة من الصنّتف الأول

عناصر سلاح من الصّنف الأول

عتاد من الصنّتف الثّانى

وضعيّة الأسلحة من الصنّنف الأول

(ب) عدد الأوراق الإجمالي
ملحوظة : مثال للإستغلال :
- التّعيين : مسدس آلي. مسدس نصف آليء الغ. . .
- النّوع : تسمية السلاح ( مكاريوف. بيريطاء إلخ. (
- العلامة : البلد الذي صنع فيه السلاح ( روسياء إيطالياء إلغ. . )
- النموذج : سنة صنع السلاح
- العيار : 18<9. 21769 إلغ. . .

الملحق ( تابع )

ورقة رقم () ا /. .(ب)

وضعيّة الأُخيرة من الصنّْتنف الأؤل

() رقم الورقة

(ب) عدد الأوراق الإجمالي

ملحوظة : مثال للإستغلال :
- نوع الذخيرة: خرطوشة عادية, خرطوشة خارقة, قنبلة يدوية. مشعل. إلخ. .
- العيار : 367,62 189,39 إلغ. . .

التوقيع

0
1
5
7

ْو
ف
‎٠‏
‎١11١‏
‏,1

0:28 الجزيدة: الأنسليية: اال جمهوريية: المرائريية :ل المنيد: :78

جما الأورلي: ضام :1413
ورقة رقم ‎ )(.00..‏ ا / 2 (ب)

الوضعيّة الكميَّة لعناصر السَّلاح من الصْنف الأول

‎)١(‏ رقم الورقة

‏(ب) عدد الأوراق الإجمالي

نْ
ف
,8
7
9

الجزبية االأنيفيية: اللططهوزييّة: اللبمراطرنية :/7: الم :70

تلد الأفلق: جام :11:413 للد

(أ) رقم الورقة

(ب) عدد الأوراق الإجمالي

نْ
1
ء؛
ل

-)1(

للأسلحة. عناصر السلاح والأّخيرة
من الصنّنف الأول والعتاد من الصنّنف الثاني

عتادء أسلحة.؛ عناصر سلاح؛ ذخيرة

الكمّيَّة عدد الأوراق

وزارة المالية

