وزارة المالية

قرار مؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1419
الموافق 2 غفشت سنة 1998. يتضمّن
تطبيق المادّة 3 من المرسوم التنفيذيٌ
رقم 170-98 المؤرخ في 23 محرام
عام 1419 الموافق 20 مايو سنة 1998
والمتعلّق بالأتاوى التي تحصّلها لجنة
تنظيم عمليّات. البورصة ومراقبتها.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-93
المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 23 مايو
سنة 1993 والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة. المعدّل
والمتمّمء لاسيّما المادّة 27 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 08 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996

والمتعلّق بهيئات التّوظيف الجماعي للقيم المنقولة.
(هت.ج.ق.م), (ش.!.ر.م.م) و(ص.م.ت).

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 170-98
المؤرخ في 23 محرّم عام 1419 الموافق 20 مايو
سنة 1998 والمتعلّق بالأتاوى التي تحصّلها لجنة
تنظيم عمليّات البورصة ومراقبتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 3 من المرسوم
التنَفِيذيّ رقم 170-98 المؤرخ في 23 محرم عام
9 الموافق 20 مايو سنة 1998 والمذكور أعلاه.
يحدّد هذا القرار نسب الأتاوى والكيفيّات التي تحصلها
بها لجنة تنظيم عمليّات البورصة ومراقبتها.

المادة 2 : تحدّد نسب الأتاوى التي تحصّلها
لجنة تنظيم عمليَّات البورصة ومراقبتهاء كما يأتي :

- تأشيرة مذكّرة الإعلام عند إصدار قيم منقولة
أو عند العرض العمومي لبيع قيم منقولة أو شرائها
أو تبادلها.

تحدد الأتاوى بنسبة 0,075 / من مبلغ الإصدار
أو العرض العمومي تسدّدها الهيئة المصدرة أو
المبادرة بالعرض العمومي.

يجب ألا يفوق مبلغ الأتاوى خمسة (5) ملايين
ديثنار.

- طلب اعتماد وسيط في عمليّات البورصة : تحدّد
إتاوة بمبلغ 100.000 دينار يسددها الوسيط في
عمليات البورصة.

- طلب تسجيل مفاوض في البورصة : تحدّ إتاوة
بمبلغ 50.000 دينار يسدّدها الوسيط في عملبَّات
البورصة.

- طلب اعتماد هيئة توظيف جماعي للقيم
المنقولة : تحدّد إتاوة بمبلغ 100.000 دينار تسددها
شركة الاستشمار ذات رأس مال متغيِّر أو مسيّر
الصندوق المشترك للتّوظيف,.

- تحقيق ينجز لدى وسيط في عمليّات
البورصة : تحدّد إتاوة بمبلغ 2.500 دينار عن كل يوم
وعن كل محقق. يسددها الوسيط في عملبَّات
البورصة.

- دراسة نزاع ذي صبغة تقنيَّة ناتج عن تأويل
النّصوص القانونيّة التي تحدد سير البورصة :
تحدّد إتاوة بمبلغ 10.000 ديثار لكل ملف معالج
يسدده الطّالب.

- الإتاوة المحصّلة على شركة تسيير بورصة
القيم : تحدّد إتاوة بنسبة 15 / من مبلغ العمولات
التي تحصّلها هذه الشركة عن عمليات البورصة.

المادة 3 : تقوم مصالح لجنة تنظيم عمليّات

البورصة ومراقبتها بتحصيل هذه الأتاوى حسب
الشروط المحدّدة أعلاه.المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 ربيع الثّاني عام 119
الموافق 2 غشت سنة 1998.

عبد الكريم حرشاوي
# ا

