أحمد أويحيى .
7

مرسوم تنفيذي رقم 411-98 مؤرّخ في 18
شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر
سنة 1998, يتضمّن تجديد رخصة
البحث عن المحروقات الممنوحة
للشركة الوطنيَّة ' سوناطراك * بموجب
المرسوم التُّنفيذيٌ رقم 209-93
المؤرّخ في 9 ربيع الثّاني عام 1414
الموافق 25 سبتمبر سنة 1993 في
المساحة المسمّاة " أولاد التُّسر ' -
الكتلة : 215 ).

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبثاء على الدستور . لاسيّما المادتان 85 - 4
125( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في
3 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمتعلق بأعمال التّثنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأتابيب. المعدّل
والمتمّم.- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمت علق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيَّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات الستّائلة واستفلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط مح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التخلّي منها وسحبهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأثابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّ الإجراءات الّتي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-95
المؤٌرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للطّاقة.

- وبمقتض المرسوم الرّكاسي رقم 97 - 230
المؤرّخ في 19صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 48
المؤرخ في 14 شوّال عام 1418 الموافق11[فبراير
سنة 1998 والمتضمن القانون الأساسي للشّركة
الوطنيّة للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلهاوتسويقها "'سوناطراك".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 93 - 64
المؤْرّخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سنة 1993 والمتضمّن الموافقة على عقد البحث عن
المحروقات واستغلالها في المساحتين المسمّيتين
"أولاد النسر” (الكتلة: 215) و "منزل لجماط ” (الكتلة:
5) المبرم بالجزائر في 24 نوفمبر سنة 1992
بين المؤسَّسة الوطنيّة "سوناطراك " وشركة "ل ل و أ
الجيريا” المحدودة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 93 - 209
المؤرخ في 9 ربيع الثّاني عام 1414 الموافق 25
سبتمبر سنة 1993 والمتضمّن منح رخصة للبحث
عن المحروقات للمؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك" في
المساحة المسمّاة "أولاد النسر" (الكتلة: 215),

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 43
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 214
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي ييحن صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم.

- وبعد الاطلاع على الطّلب رقم 122 المؤرخ في
4فبراير سنة 1998 الذي قدمته الشركة الوطنيّة
"سوناطراك ",تلتمس فيه تجديد رخصة البحث عن
المحروقات في المساحة المسمَّاة "أولاد النسر"
(الكتلة: 215)

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التنظيمي
المطبّق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 11
نوفمبر سئنة 1998,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تجدد رخصة البحث عن
المحروقات للشركة الوطنيّة "سوناطراك "لمدة خمس
(5) سنوات. ابتداء من 25 سبتمبر سنة 1998 في
المساحة المسمَّاة ""أولاد النّسر" (الكتلة : 215)؛
التي تبلغ مساحتها الإجمالية 47 3.399 كلم2 وتقع
في تراب ولاية ورقلة .

المادة 2 : تحدّد مساحة البحث. موضوع هذه
الرخصة. طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم
عن طريق الإيصال التّتابعي للنّقاط المحددة إحداثيّاتها
الجغرافيّة كمايأتي :

خط الطول الشرقي خط العرض الشمالي

المادة 3 : يتعيّن على الشركة الوطنية
"سوناطراك” أن تنجز خلال مدّة صلاحيّة رخصة
البحث. البرنامج الأدنى للأشفال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

الماداّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 شعبان عام 1419 الموافق
7ديسمبر سنة 1998.

