الموافق 21 نوفمبر سنة 1998., صادر عن وسيط
الجمهوريّة؛ يعيّن السَّيّد مولاي أحمد رويغي. مندوبا
محلَيًا لوسيط الجمهوريّة في ولاية غرداية.

مرسوم راسي مؤرخ في أوّل رمضان عام
9 الموافق 19 ديسمبر سنة 1998,
يتضمّن تعيين الأمين العامٌ للحكومة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الأستور .؛ لااسيّما المادتان 6-77
و5-78 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 132-94
المؤرخ في 18 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 29
مايو سنة 1994 الذي يحدّد الأجهزة والهياكل الداخليّة
لرئاسة الجمهوريّة. :

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعيّن السّيّد محفوظ لعشب.
أمْينا عامًا للحكومة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في أول رمضان عام 1419
الموافق 19 ديسمبر سنة 1998.

اليمين زروال

وزارة الشؤون الخارجية

