حرّر بالجزائر في 18 شعبان عام 1419 الموافق
7ديسمبر سنة 1998.

مرسوم تنفيذي رقم 98 - 412 مؤرّخ في 18
شعبان عام 1419الموافق 7 ديسمبير
سنة 1998, يحدد كيفيَّات تخصيص
العائدات الناتجة عن الخدمات والأشغال
التي تقوم بها المؤسّسات العموميّة.
زيادة على مهمّتها الرئيسيّة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي ووزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتّكوين المهني.

- وبناء على الدستور ء؛ لاسيّما المادتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة
7 والمتضمّن قانون المالية لسنة 1988. لاسيّما
المادة 189 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سسنة
8 والمتضمّن القانون التّوجيهي للمؤسَّسات
العموميّة الاقتصاديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة. المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرّخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤْرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05-92
المؤرخ في 28 جمادى النّانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992 الذي يحدّد كيفيّات تخصيص
العائدات النّاتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم بها
المؤسّسات العموميّة؛ زيادة على مهمّتها

الرئيسية.يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيَّات
تخصيص العائدات الناتجة عن التّشاطات والأشغال
والخدمات التي تقوم بها المؤسّسات العموميّة
ولاسيّما منها مؤسّسات البحث والتّعليم والتّكوين.
زيادة على مهمتها الرئيسيّة.

يمكن أن تنتج موارد عن الشّشاطات والأعمال
المنجزة بمناسبة تنفيذ برامج التكوين. ولا سيّما
منها التّمارين التّطبِيقيّة.

المادّة 2 : تأخذ النّشاطات والخدمات والأشغال
المذكورة في المادة الأولى أعلاه أشكالا مختلفة
كالدّراسات والبحوث والتّتمية والإنجاز .

يحدد الوزير الوصي بقرار قائمة هذه الأشغال
والنّشاطات والخدمات بالنّسبة للمؤسّسات العموميّة
ذات الطّابع الإداري.

المالاّة 3 : يوضّح عقد أو صفقة أو اتّفاقية
موضوع الخدمة وطبيعتها ومدّة تنفيذهاء وكيفيَّات
متابعة مختلف مراحل التنفيذ ومراقبتهاء وكذا
القائمة الاسميّة للأموان الذين يُدعون للتدخل فى هذا
الإطار ومؤهلاتهم العلميّة والمهنيّة.

يحدد رئيس المؤسّسة القائمة الاسميّة المذكورة
أعلاه بعد استطلاع ر أي الجهاز المداول.

كما يمكن أن تقام؛ زيادة على ذلك. العلاقة بين
المؤسّسة والزبون بواسطة طلب. وخاصّة في حالة
الأشفال والخدمات والأشغال المنجزة تنفيذا لبرامج
التكوين.

المادة 4 :تورّعالموارد المستخلصة من
النّشاطات المذكورة أعلاه بعد طرح الأعباء النّاتجة عن
إنجازها كما يأتي :

- حصة 35 / تصبً في ميزانيّة المؤسّسة.

- حصة 10 / تمثح للمخبر والوحدة البيداغهوجيّة
للأشغال أو البحث التي نفذت الخدمة بصفة فعليّة
قصد تحسين وسائلها وظروف عملها.

- حملّة 50 / تورّع في شكل علاوة تشجيع
للأعوان والمتدربين الذين شاركوا في الأشغال بما
فيهم مستخدمو الدعم.

- حصنّة 5 / تخصّص لباقي عمال المؤسّسة في
إطار النّشاطات الاجتماعيّة والثَّقافيَّة.

يمكن استعمال هذه الإيرادات كلّما دعت الحاجة
بمجرد قبضها الفعلي.

المادة 5 : يحدد مدير المؤسّسة. بمقرّر. المبلغ
الممنوح على أساس علاوة التشجيع لكل عون متدرب
شارك في الأشفال بعد استشارة مسؤولي المخبر أو
الوحدة البيداغوجيّة أو وحدة البحث أو الأشغال
المعنيين.

المادة 6 : تستثنى من مجال تطبيق هذا
المرسوم الخدمات التي تكون موضوع المهمَّة
الرّئيسيَّة للمؤسّسة, والّتي لا يمكن في أي حالة من
الأحوال, أن يضحَّى بها من أجل النّشاطات المربحة
ماعدا الأشغال والنّشاطات والخدمات المنجزة خلال
تنفيذ التّمارين التطبيقيَّة المدرجة في برامج
التتكوين.

المادة 7 : بالنّسبة للمؤسّسات العموميّة ذات
الطّابع الإداري يكون تسيير الميزانيّة والمحاسبة
للإيرادات والنّفقات النّاتجة عن النّشاطات. موضوع
هذا المرسوم؛ محددا بتعليمة مشتركة من الوزير

الوصي ووزير الماليّة.

المادّة 8 : تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم.
عند الحاجة. بموجب قرار من الوزير الوصي.

المادّة 9 : تلفى أحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم
05-2 المؤرخ في 28 جمادى الثّانية عام 1412
الموافق 4 يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 شعبان عام 1419 الموافق

