رقم 95 - 377 المؤرخ في 27 جمادى
الثّانية عام 1416 الموافق 20 ثوقمبر
سنة 1995 الذي يحدّد النظام الدّاخلي"
لمجلس المحاسبة.

ِ ِ
إن رئيس الجمهورية.؛

- بثاء على الدستور. لاسيّما المادتان77- 6
و125(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرّخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95 - 377
المؤرّخ في 27 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 20
نوفمبر سنة 1995 الذي يحدٌّ النّظام الداخليّ لمجلس
المحاسبة. لا سيّما المادّة 33 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 226-90
المؤرخ في3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990 الذي يحاه حقوق العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الأولة وواجباتهم.

المعدل و المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990 الذي يحدّ قائمة الوظائف العليا في
الدولة بعنوان الإدارة والمؤسّسات والهيئات
العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 228-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990 الذي يح كيفيَّة منح المرتّبات التي
تطبِّقَ على العمّال الّذين يمارسون وظائف عليا في
الدولة. المعدل والمتمّم.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يتمّم هذا المرسوم المادّة 33
من المرسوم الرّئاسي رقم 5- 377 المؤرخ في 27
جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 20 نوفمير سنة
5 والمذكور أعلاه؛ بفقرة جديدة تحرّر في
نهايتها كما يأتي :

"'تماثل وظائف الأمين العام ورئيس الدّيوان
ومدير الدّراسات والمدير وثائب المدير ورئيس
الدّراسات المنصوص عليها في هذه المادّة. فيما يخص
القانون الأساسئ والرواتب. وظائف الأمين العام
ورئيس الدّيوان ومدير الدّراسات والمدير ونائب
المدير ورئيس الدّراسات في الإدارة المركزيّة
المنصوص عليها في المرسوم التّنفيذي رقم
90 - 227 المؤرخ في 3 محرم عام 71 الموافق
5 يوليو سنة 1990والمذكورة أعلاه ".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 شعبان عام 1419 الموافق
7 ديسمبر سنة 1998.
اليمين زروال
ل

