مرسوم تنفيذيٌ رقم 98 - 293 مؤرخ في 25
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 16
سبتمبر سنة 1998, يتضمّن انتزاع
قطعة أرض من النَّظام الغابي الوطني
تابعة لغابة الأملاك الوطنيّة 'حيزر"
بمقاطعة بومشارف في بلديّة حيزر

بولاية البويرة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الفلاحة
والصيد البحري ووزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 12 المؤرخ في
3 رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمّن النّظام العام للغابات, لاسيّما المادّة 7 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 230
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيئ رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23

نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدّولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 455
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنيّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنتزع من النظام الغابي
الوطني, قطعة الأرض التَّابعة لغابة حيزر بمقاطعة
بومشارف في بلديّة حيزر بولاية البويرة, كما هي
محددة في المخطّط الملحق بأصل هذا المرسوم. التي
تبلغ مساحتها هكتارين ( 2 ) و13 آرا و45 سنتياراء
لإقامة مقبرة بها.

المادة 2 : تدرج قطعة الأرض المذكورة في
المادة الأولى أعلاه فى الأملاك الخاصّة التّابعة للدّولة
وتخصنّص لفائدة بلديّة حيزر بولاية البويرة. وذلك
طبقا لأحكام القانون رقم 30-90 المؤرخ في أل
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 16 سبتمبر سنة 1998.

أحمد أويحيى
لما

