سنة 1998, يتضمّن الموافقة على
اثّفاق القرض رقم 4361 أل الموقّع في
9 يوليوى سنة 1998 بواشنطن (د. س)
بين الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة والبنك الدولي للإنشاء
والتّعمير. لتمويل مشروع السّكن
الاجتماعي لمحو السكن القصديري في

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزيرالماليّة ووزير السكن.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 77
(3و6 )و 125( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 320-63 المؤرّخ في
1 غشت سنة 1963 والمتضمّن الترخيص بانضمام
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة إلى
الاتّفاقيّات الدوليّة. لاسيِّما المادة 2 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم. لاسيّما
الموادً 27 و28 و48 إلى 50 و67 و68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤر خ في
7 جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة
7 والمتعلق بالتّهيئة العمرانيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون التّوجيهِي للمؤسّسات
العموميّة الاقتصاديّة. لاسيّما الموادٌ من 43 إلى 47

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 02-88 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتعلق بالتتخطيط. المعدل والمتمّم .

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسميبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المُؤْرّخ في
2 رمضان عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
الذي يمد القواعد المتعلّقة بنزع الملكيَّة من أجل
المنفعة العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 145
المؤرّخ في27 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالصندوق الوطني للسكن. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 91 - 434
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق9
نوفمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الصّفقات
العموميّة , المعدل والمتمّم.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 78
المؤْرّخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدّد اختصاصات المفتشيّة العامة
للماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 93 - 186
المؤرؤ في 7صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي بح كيفيّات تطبيق القانون رقم
11-1 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدٌّ
القواعد المت علّقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة
العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 227
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13
يوليو سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز.ء

- وبعد الاطلاع على اثفاق القرض رقم 4361 أل
الموقّع في 9 يوليو سنة 1998 بواشنطن (د.س) بين
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبيَّة والبنك
الدّولي للإنشاء والتّعمير لتمويل مشروع السّكن

الاجتماعي لمحو السكن القصديريّ في 12 ولاية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على اتّفاق القرض رقم
1 أل الموقّع في 9 يوليو سنة 1998بواشنطن
(د.س ) بين الجمهوريئة الجزائرييّة الدّيِمقراطيّة
الشّعبيّة والبنك الدولي للإنشاء والتّعمير.
لتمويل مشروع السكن الاجتماعي لمحو الستكن
القصديريّ في 12 ولاية. وينفذ وفقا للقوانين
والتٌتظيمات المعمول بها.

المااّة 2 : يتعيِّن على وزارة السّكن. وو زارة
الماليّة ووزارة الدًاخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة
والصندوق الوطني للسكن ومديريّة السكن والتجهيز
العمومي ومديريّات التّعمير والبناء للولايات
المذكورة في الملحق الأول بهذا المرسوم. أن يتخذوا
كلّ فيما يخصنّه.جميع الإجراءات اللآزمة للحفاظ على
مصالح الدولة وتنفيذ عمليّات إنجاز المشروع
وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتها طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها والملحقين الأول والثاني
بهذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 شعبان عام 1419 الموافق
7 ديسمبر سنة 1998.

اليمين زروال

الملحق الأول
الباب الأول

أحكام عامّة

المادة الأولى : يساهم تنفيذ اتفاق القرض
المذكور أعلاه في إنجاز برنامج محو السكن
القصديري في 2 ولاية, وهي : الجزائر. وهران ‎٠‏
‏قسنطينة , عنابة. البليدة ,تيبازة , البويرة؛ المدية.
المسيلة , قالمة. سكيكدة وتبسة , كما هو محدد في
مكونات المشروع : إنجاز تجهيزات الأراضي وبناء
السكنات التطويرية , إمادة ة تأهيل المواقع السكنية

غير المجهزة وتحضير المواقع الاحتياطية الموجهة
للعائلات ذات الدخل الضعيف . طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم
ومحلقيه الأول والثّاني.

الماداّة 2 : يضمن القرض المذكتور أعلاه
التغطية المالية لبنود المشروع الآتية :

1- إنجاز المساكن التطويرية المجهزة , إنجاز
هياكل المواقع السكنية غير المجهزة. وإنجاز تحضير
المواقع الاحتياطية الموجهة للعائلات ذات الدخل
الضعيف.

2- التقوية المؤسساتية للمشروع بدعم من :

أ - الصندوق الوطني للسكن بواسطة تقديم
خدمات الخبراء والتّكوين الذي من شأنه تحسين مهام
الموارد البشرية وكفاءات التسيير.

ب - وزارة السكن:

ب 1) تكوين أعوان المديريات المحلية لتحضير
المشاريع وتقييم المحيط ومتابعته.

ب 2) خدمات الخبراء لتحضير دراسة حول

موارد ميزانية الإدارة المحلية.

ب 3) وسائل الخبراء وخدماتهم لمساعدة وزارة
السكن في تسيير المشروع وتنسيق تنفيذة؛

ب 4) خدمات الخبراء لمساعدة وزارة السكن
لإنشاء بنك معطيات حول السكن.

3- الاحتياطي الموجه لتغطية الطوارئ خلال
إنجاز المشروع.

المالاّة 3 : يكلف كل من الصندوق الوطتني
للسكن ومديريات التعمير والبناء للولايات المعنية
تحت مسؤولية وزارة السكن وفي حدود اختصاصات
كل واحد وبالتنسيق مع الوزارات المكلّفة بالمالية
والميزائية والداخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة
والسلطات الأخرى المختصة المعنية طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وعملا بأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني. بتنفيذ العمليات الضرورية
لإنجاز المشروع ومتابعتها ومراقبتها.

وتكلف وكالة تحسين السكن وتنميته والوكالات
العقارية المحلية للولايات المعنية أو أي شخص
معنوي آخر قد يكون متعاملا بشراء أراضي الأساس و
إنجاز الدراسات والحصول على رخص البناء وكذلك
إبرام مختلف الصفقات الضرورية لإنجاز
المشروع.

المادة 4 : إنجاز البندين 1 و 2 من المشروع
المنصوص عليهما في المادّة 2 أعلاه تحت مسؤولية
كل من الصندوق الوطني للسكن وإدارة وزارة السكن.

المادّة 5 يستعمل الاحتياطي المالي
المنصوص عليه في المادّة 2 أعلاه حسب حاجيات
عمليات الإنجاز تحت رقابة و زارة السكن.

الباب الثاني
الجوانب العلاقاتية والوثائقية

والقانونية والإدارية

المادّة 6 : تتجسد إجراءات تنفيذ برامج
المشروع وإنجازها وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتها
في شكل مخطّطات عمل تستعملها السلطات المعنية
كادوات عمل لتحقيق برمجة عمليات إنجاز أهداف كل

العمليات المتعلّقة بالبرامج المذكورة أعلاه ونتائجهاء
لاسيّما المالية والميزانية والنقدية والتجارية
والتقنية والاقتصادية والمحاسبية والجمركية
والوثائقية والعلاقاتية والقانونية والإدارية والأملاك
الوطنية والعقارية المقرّرة في الملحقين الأول
والثاني بهذا المرسوم.

تنجز مديريات التعمير والبناء المعنية
مخططات العمليات المذكورة أعلاه وتوافق عليها
لجنة المساعدات لمحو السكن القصديري.

الماددّة 7 : يتعيّن على المتعاملين. في إطار
تنقيذ المشروع ؛ أن يمتثلوا لبيانات الاتفاقية العملية
المعدة بالنّسبة لكل مشروع مع صاحب المشروع
(مديريات التعمير والبناء للولايات المعنية )
والصندوق الوطني للسكن.

يجب أن تتضْمّن هذه الاتفاقيات الأهداف
والنتائج المطلوب تحقيقها من طرف المتعاملين.
لاسيّما ما يرتبط منها باحترام متطلبات نوعية
التكلفة و آجال إنجاز المنشآت الكبرى والتدابير التى
تتخذها وزارة السكن و أصحاب المشاريع والصندوق
الوطني للسكن لتسهيل تنفيذ المشروع في المجال
المالي والعملي.

المادّة 8 : تتكفل مخططات العمل المذكورة
في المادّة 6 أعلاه كذلك بعمليات استعمال القرض
المتمئّلة فيما يأتى :

أ- تضع الخزينة العامة اعتمادات الدّفع بواسطة
(الفونال) تحت تصرف أصحاب المشاريع والمتعاملين
لدى الصندوق الوطني للسكن بمبلغ يعادل قيمة
القرض في البرا مج المذكورة أعلاه في المشروع.

ب - توفر اعتمادات الميزانية والوسائل الآخرى
المنصوص عليها في القوانين والتنظيمات المعمول
بها وتضعها تحت تصرف أصحاب المشاريع
والمتعاملين طبقا للقوانين والتنظيمات التي

الباب الثالث
الجواتب التجارية

المادّة 9 : تتم عمليات اقتناء السّلمع والخدمات
الداخلية والخارجية اللازمة لتحقيق البرامج

المذكورة أعلاه في المشروع طبقا للقوانين
والتتظيمات المعمول بها وحسب الكيفيات العملية
المذكورة في الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

ويشمل مسار إبرام الصفقات الا سيِّما حسب
المتدخلين أصحاب المشاريع والمسيرين المعنيين.
الأعمال وعمليات التصور والتنفيذ والإنجاز والمراقبة
والمتابعة, حسب الحالة, بالنسبة إلى البرامج التي
يتولون تنفيذها جزئيا أو كليا مشتركين أو كل على
حدة من خلال ما يأتي :

1 - تنظيم سير الإجراءات والترتيبات المطبقة
على إبرام الصفقات وتأطيرها.

2 - نشر إعلان إجراء انتقاء المتعاقد الشريك أو
المتعاقدين الشركاء طبقا للإجراءات والأحكام المطبقة
على إبرام الصفقات.

3 - تقديم ملقات المناقصات والعروض أمام
اللجان المختصة المعنية وفتح الأظرفة علانيا وتنفيذ
التدابير اللازمة من أجل المنافسة في ظل الشفافية
والمحافظة على مصالح الدولة إزاء كل متعاقد شريك.

4 - تصور إبرام العقود وتنفيذها ومراقبتها
ومتابعتها فيما يتعلّق بالأشغال عند اقتناء المعدات
والخدمات والدراسات والمساعدة التقنية طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

5 - متابعة وتنفيذ عملية استلام المعدات وكذلك
الإنجاز من قبل مصالحها المختصة والهياكل الأخرى
المسؤولة عن عمليات الرقابة التقنية والتحقيق في
هذه المعدات طبقا للبيانات التعاقدية والقوانين
والمقاييس والتنظيمات المعمول بها والخصائص
المحددة في دفاتر الشروط.

6 - متابعة أي نزاع محتمل إزاء كل متعاقد
شريك.

7 - إثبات الخدمة المؤداة متى كان ذلك مطلوبا
بالنسبة إلى كل النفقات المسجلة بمقتضى برامج
المشروع قبل تقديمها في الآجال إلى الصندوق
الوطني للسكن قصد السحب.

8 - تسيير الضمانات التعاقدية والقانونية
(لحسن التنفيذ ورد السلفية) و أي نزاع محتمل إزاء
المتعاقد الشريك.

9 - تنفيذ النفقات المتعلقة بالصفقات المبرمة
في إطار اتفاق القرض طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها.

0 - تحويل الملفات المتعلّقة بالصفقات
المذكورة أعلاه (الوثائق والأوراق الإثباتية والفواتير
والعقود وأية وثيقة أخرى مطلوبة لما يجب القيام به
في عملية الدفع) إلى الصندوق الوطني للسكن في
الآجال سواء لدقع المبالغ على حساب أو دقع كامل
المبالغ الخاصة لكل عملية قصد تقديم طلبات سحب
الأموال إلى البنك الدولي للإنشاء والتعمير.

الباب الرابع
الجوانب المالية والميزانية والمحاسبية
والمراقبة

المادة 10 : تستعمل الوسائل المالية التي
تقترضها الأّولة والّتي ينفذها الصندوق الوطني
للسكن وفقا للقوانين والتنظيمات والإجراءات
المطبقة. لاسيما في مجال الميزانيّة والنقد
والمحاسبة والمخطط والمراقبة والتبادلات

الخارجية.

المادّة 11 : تعد تقديرات الميزائية السنوية
والمتعددة السنوات اللازمة لإنجازمكونات المشروع
المعنية الذي يموله اتفاق القرض طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وبالتنسيق مع السلطات
المختصة في إطار قوانين المالية ومخطط التجهيز.

وتتم النفقات المتصلة بالمشروع طبقا للقوانين
والتتظيمات المعمول بها.

المادّة 12 : تحرّر اتفاقية إعادة الاقتراض بين
الوزارة المكلّفة بالمالية والصندوق الوطني للسكن

قصد تحديد طرق تسيير القرض وتسديدة.

المادّة 13 : تقوم الوزارة المكلّفة بالمالية
بعمليات تسديد القرض, طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء على أساس الاستعمالات التي تمت
بالعلاقة مع المبالغ المنصوص عليها في اتفاق القرض
التي يبلغها إياها الصندوق الوطني للسكن و أصحاب
المشاريع ووزارة السكن.

المادة 14 : تخضع عمليات التسيير
المحاسبية لاتفاق القرض المذكور أعلاه والّتي يقوم
بها الصندوق الوطني للسكن والعمليات التي تنجزها
الوزارة المكلّفة بالسكن والوزارة المكلّفة بالمالية
والإدارة المكلّفة بالميزانية وأصحاب المشاريع
والمتعاملون. طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاء لرقابة الدّولة والمصالح المختصة في المفتشية
العامة للمالية التي يجب عليها أن تتخذ جميع
الترتيبات اللازمة لإنجاز عمليات الرقابة والتفتيش
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

المادة 15 : يتم التكفل بالعمليات المحاسبية
الّني تعكس تدخل الصندوق الوطني للسكن في إطار
موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. لأمر في
حسابات منفصلة تخضع للمراقبة القانونية والتبليغ
المنتظم إلى المصالح المختصة في الوزارة المكلّفة
بالمالية شهريا وفصليا وسنويا. 0

يجب أن تكون الوثائق المحاسبية والأوراق
الثبوتية متوفرة في أي وقت لكي يراقبها في عين
المكان وحسب كل وثيقة , أي جهاز للرقابة والتفتيش.

الملحق الثاني
الباب الأول
تدخلات وزارة السكن

المادّة الأو لى : زيادة على التدخلات والأعمال
الناجمة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
وعن اتفاق القرض, تتولى وزارة السكن في حدود
اختصاصها وبالاتصال مع الآمرين بالصرف (مديريات
التعمير والبناء) إنجاز التدخلات الآتية على
الخصوص :

1 - ضمان تنفيذ أعمال التصور والتنسيق
والمتابعة والتطبيق والرقابة المتعلّقة بالعمليات
المنصوص عليها في أحكام هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثانيء

2 - دراسة لجنة المساعدات لمحو السكن
القصديري للملفات الخاصة بطلبات المساعدة التي

يقدمها أصحاب المشاريع (مديريات التعمير والبناء)
ومنح المساعدات في إطار” الفونال" حسب الشروط
المحددة في المشروع.

3 - تصور وإعداد والعمل على إعداد من قبل
الآمرين بالصرف السابق ذكرهم؛ مخططات العمل
المنصوص عليها في الملحقين الأول والثاني بهذا
المرسوم وضمان والعمل على ضمان إنجازها .
وتطبيقها وتنفيذها ومتابعتها وتنسيقها ومراقبتها
من قبل كافة المتدخلين.

4 - التكفل من طرف خلية محو السكن
القصديري المنصبة تحت سلطة مديرية التعمير
والهندسة المعمارية لوزارة السكن بالعمليات التي
تندرج في مخططات العمل المنصوص عليها في
الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم من أجل برمجة
تطبيق برامج المشروع وإنجازها ومتابعة شروط
تنفيذها وتنسيقها ومراقبتها.

5 - تقييم المشروع بالتعاون مع الوزارات
المعنية وتنسيق عمليات التجهيز والخدمة ومتابعتها
ومراقبتها وجميع عمليات الخدمة العمومية الأخرى
التي يقوم بها الآمرون بالصرف والمسيرون تحت
الوصاية.

6 -قيام مديريات التعمير والبناء, والصندوق
الوطني للسكن. فصلياء بإعداد حصيلة العمليات المادية
والمالية والنقدية والجمركية والتقنية والاقتصادية
والتكوينية والدراسية والمساعدة التقنية والقانونية
والتجارية والإدارية والتعاقدية والميزانية والأملاك
الوطنية والاقتصادية والعقارية والوثائقية
والمحاسبية والعلاقاتية والعملية والرقابة المتعلقة
بتنفيذ المشروع الذي ترسله إلى الوزارة المكلّفة
بالمالية قصد التنسيق والتطبيق وتقييم استعمال
القرض وجميع العناصر التي تؤثر في العلاقات مع
المديريات المحلية المذكورة سالفا وعلى العلاقات
بين البنك الدولي للإنشاء والتعمير والسلطات
المختصة المعنية.

7 - التكفّل بالتنسيق مع الوزارة المكلفة
بالمالية والإدارة المكلّفة بالميزانية والصندوق
الوطني للسكن ومديريات التعمير والبناء بتبادل

المعلومات مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير لاسيما
في مجال إبرام الصفقات وإطلاع السلطات المختصة
المعنية عن أي نزاع محتمل.

8 - إطلاع الوزارة المكلّفة بالمالية والإدارة
المكلّفة بالميزانية ووزارة الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة والسلطات المختصة في الدولة
المعنية باتفاق القرض والصندوق الوطني للسكن
ومديريات التعمير والبناء المعنية. في أقرب الآجالء
على ردود البنك الدولي للإنشاء و التعمير التي تخص
الملقات الإدارية والوثائقية والتعاقدية والتقنية
والمالية والنقدية والاقتصادية والتجارية والعلاقاتية
والعملية.

9 - قيام مصالحها المختصة بالتفتيش بإعداد
برنامج تفتيش ورقابي وتقرير عن تنفيذ برامج
المشروع مرة في السنة خلال مدة برامج المشروع
المذكور وحتى إعداد التقرير الختامي عن تنفيذ
المشروع المنصوص عليه في اتقاق القرض.

0 - اتخاذ كل التدابيراللازمة والسعي إلى
اتخاذها طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
وبأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني قصد
ما يأتي :

أ- الإعداد السريع والمرضي لملفات الطلبات
التي يقدمها المستفيدون من القرض, الخاصة بدفع
النفقات الواجب القيام بها في إطار هذا المشروع.

ب - الإسراع في تقديم هذه الملفات إلى
الصندوق الوطني للسكن.ء

ج - المتابعة المنتظمة للعمليات الإدارية
والوثائقية والتعاقدية والمالية والتقنية والتجارية
والنقدية والميزانية الخاصة بصرف القرض ودفع
النفقات المذكورة أعلاه.

الباب الثاني
تدخلات الوزارة المكلّفة بالمالية

المادّة 2 : تتولى الوزارة المكلّف بالماليّة. في
حدود صلاحياتها خصوصا, إنجاز التدخلات الآتية زيادة
على التدخلات والأعمال الناجمة عن أحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني وعلى اتفاق القرض :

1- الضمان والعمل على ضمان تنفيذ الأعممال
وعمليات التصور والإنجاز والتنسيق والمتابعة
والتطبيق والرقابة المتعلّقة بالعمليات المنصوص
عليها في أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني .

2 - اتخاذ التدابير اللازمة لإنجاز عمليات تسديد
القرض التي تتم طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها على أساس استعمالات المبالغ المقرّرة في اتفاق
القرض التي تبلّفها إياها وزارة السكن بمساعدة
الصندوق الوطني للسكن ومديريات التعمير والبناء
المعنيّة.

3- تعد المفتشية العامة للمالية. زيادة على
الأعمال المنصوص عليها في المواد 11 و 12 و 13 من
الملحق الأول بهذا المرسوم , وتقدم إلى السلطات
المختصة المعنية بتسيير اتفاق القرض وتنفيذ
مايأتى :

أ - تقريرا عن تدقيق حسابات المشروع في أجل
أقصاه ستة (6) أشهر بعد تاريخ انتهاء السنة المالية
التى تتعلّق به.

ب - تقريرا ختاميا عن التنفيذ المالي للبرامج
المذكورة أعلاه للمشروع الذي يمس هياكله المادية
والمالية والنقدية والميزانية والتقنية وعملياته
التجارية والعقارية والعملية والعلاقاتية والوثائقية
والإدارية.

ج - تقريرا نصف سنوي عن وضعية علاقات
الصندوق الوطني للسكن مع مديريات التعمير
والبناء المعنية وعلاقات الصندوق الوطني للسكن مع
البنك الدولي للإنشاء والتعمير.

د - تقريرا نصف سنوي عن تسيير القرض
واستعماله.

4- التكفل بالعلاقات الخاصة باتفاق القرض
قصد ضمان ما يأتي :

- تسيير علاقات الصندوق الوطتي للسكن مع
البنك الدولي للإنشاء والتعمير.

- تسيير استعمال الاعتمادات المخصّصة لهذا
المشروع.

5 - ضمان إبرام اتفاقية إعادة الإقراض مع
الصندوق الوطني للسكن لإنجاز العمليات المنصوص
عليها في هذا المشروع.

6 - الضمان والعمل على ضمان من قبل جميع
الإدارات والآمرين بالصرف ومسيري القرض المعنيين
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء ما يأتي :

أ- مسك المحاسبة المتعلّقة بجميع عمليات
الدفع المنجزة في إطار تنفيذ برامج المشروع.

ب - قيام مديريات التعمير والبناء المعنية
بإعداد الحصائل المحاسبية طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني واتفاق القرض.

ج - حفظ جميع الوثائق التعاقدية والإدارية
والميزانية والرقابة المالية والتفتيش والمحاسبية
والجمركية والمالية والنقدية والتجارية والتقنية
والرقابة التقنية المتعلّقة بتنفيذ برامج المشروع.

7 - توفير لكل المصالح المعنية بالرقابة
والتفتيش التابعة للدولة. كل واحد فيما يخص المهام
المنوطة بهاء الوثائق والمعلومات الضرورية للقيام
بالمهام والعمليات والأشغال في تفتيش جميع عمليات
تنفيذ برامج المشروع ورقابتها المسندة إليها طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

الباب الثالث
تدخلات الصندوق الوطني للسكن

المادّة 3 : يتولى الصندوق الوطني للسكن
زيادة على التدخلات والأعمال الناجمة عن أحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن اتفاق القرض
على الخصوص وفى حدود اختصاصاته , التدخلات

الآتية :

1 - وضع الامتمادات والوسائل الأخرى
المنصوص عليها في القوانين والتنظيمات المعمول
بها وفي اتفاق القرض تحت تصرف مديريات التعمير
والبناء المعنية والآمرين بالصرف قصد إنجاز
البرامج.

2 - معالجة الملفات المتعلّقة باستعمال القرض
لاسيما بالتنسيق مع الوزارة المكلّفة بالسكن
والوزارة المكلّفة بالمالية والإدارة المكلّفة بالميزانية.

3- مطابقة النفقات المنصوص عليها في اتفاق
القرض عند إعداد طلبات صرف القرض.

4 -التحفّق من وجود ملاحظة '"خدمة
مؤداة ”عندما تكون مطلوبة.

5 - فتح حساب خاص لدى البنك الجزائري موجه
لتسديد عمليات الأشغال وتقديم طلبات صرف القرض
بسرعة إلى البثك الدولي للإانشاء والتعمير.

6 - إنجاز عمليات الصرف طبقا لأحكام اتفاق
القرض المذكور أعلاه وهذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني لتمويل المشروع.

7 - اتخاذ جميع التدابير القانونية والتعاقدية
والعملية و المحاسبية والتقنية والرقابة والميزانية
والمالية والنقدية والعلاقاتية الضرورية للحفاظ على
مصالح الدولة مقابل الالتزامات التي تعاقدت عليها
ولإنجاز المشروع.

8 - القيام بجميع العمليات المحاسبية وكل
الحصائل والرقابات وتقييمات الأعمال والوسائل
والنتائج المرتبطة بتنفيذ المشروع .

9 - التكفل في إطار تنفيذ اتفاق القرض ‎٠‏
‏بالترتيبات الضرورية لاحترام القوانين والتنظيمات
المطبقة فى مجال الالتزامات بالنفقات والأمر
بصرفها.

0 - إنجاز التقييم المحاسبي لتنفيذ اتفاق
القرض واعداد ما يأتي في كل مرحلة من مراحل تنفيذ
برامج المشروع :

أ - تقرير فصلي يرسل إلى الوزارة المكلفة
بالسكن وإلى الوزارة المكلّفة بالمالية, يتضمّن تنفيذ
المشروع وعلاقات الصندوق الوطني للسكن
بمديريات التعمير والبناء المعنية مع الصندوق
الوطني للسكن والبنك الدولي للإنشاء والتعمير.

ب - تقرير نهائي عن تنفيذ اتفاق القرض يرسل
عن طريق الوزارة المكلّفة بالسكن إلى الوزارة المكلّفة
بالمالية.

1 - تكوين الأرشيف والمحافظة على الوثائق
التي تحوزها طبقا للقانون والتنظيم المعمول بهما.

الباب الرابع
تدخلات مديريات التعمير والبناء

المادة 4 : تتولى مديريات التعمير والبناء.
في حدود اختصاصاتهاء زيادة على التدخلات والأعمال
الناجمة عن المهام المحدّدة في القوانين والتنظيمات
المعمول بها وأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني لا سيِّما التدخلات الآتية :

1 - اتخاذ جميع التدابير اللازمة لضمان تنفيذ
الأعمال وعمليات التصور والتنسيق والمتابعة
والتطبيق والإنجاز والرقابة المذكورة في هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

2 - تجسيد إنجاز مخططات العمل التي تقدمها
المديريات المعنية والّتي توافق عليها لجنة
المساعدات لمحو السكن القصديري تحت مراقبة
الوزارة المكلّقة بالسكن والمنصوص عليها في
الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

3 - تنفيذ العمليات المتعلّقة بإبرام الصفقات.

4- اتخاذ جميع الترتيبات من أجل ضمان إعلام
منتظم وضروري لما يأتي :

أ- تقييم الحاجات وتقديرها المرتبطة
بمخططات عمل البرمجة وإنجاز المشروع.

ب - إنجاز العمليات التقنية والوثائقية
والتعاقدية والتجارية والنقدية والمالية والميزائنية
والجمركية والمحاسبية والعقارية والعلاقاتية
والعملية والقانونية والإعلامية والإدارية والرقابة
التقنية للمشروع ومخططات العمل

ج - تنسيق عمليات المشروع ومتابعتها
ومراقبتها والتدقيق فيها وتفتيشها ‎٠‏

د - الرقابة والحصيلة والتلخيص والإعلام
المتعلقة بكل عمليات المشروع.

5 - السهر على إعداد تقارير فصلية عن الأنشطة
والوسائل والعمليات والنتائج في إطار المشروع

ومخطّطات العمل وإرسالها إلى الوزارة المكلّفة
بالسّكن والصندوق الوطني للسّكن والسلطة
المعنيّة.

6 - حفظ الأرشيف ومسك الحسابات المتعلّقة
بالعمليات التي تنجزها واتخاذ التدابير للتمكين من
القيام بأعمال الرقابة المنصوص عليها في إطار
القوانين والتنظيمات المعمول بها ووفق أحكام
الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم»

7 - اتخاذ جميع الترتيبات اللازمة لتنظيم
عمليات المحاسبة وحفظ الأرشيف».

8 - متابعة التجهيزات والعمل على تسليمها
وتكليف من يتابعها والمساهمة في جميع عمليات
الرقابة المرتبطة بهاء

9 - متابعة إنجازالأشغال والمساهمة في جميع
عمليات الرقابة المرتبطة بهاء

0- اتخاذ جميع الترتيبات الضرورية لضمان
التكفل بالعمليات والالتزامات والأعمال في مجال
تمويل المشروع ورقابتها وتنفيذهاء

1- القيام بالنفقات المرتبطة بالصفقات
المبرمة في إطار إنجاز المشروع»

2 - المساهمة في جميع عمليات التقييم
والإعلام المتعلقة بتنفيذ المشروع ومخططات العمل
المرتيطة به

3 - اتخاذ التدابير الضرورية لضمان التكفل
بالعمليات والأعمال في مجال الرقابة التقنية
والتجهيزات والأشفال التي تكون موضوع الصفقات
المبرمة طبقا لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني.

4- المساهمة في كل عملية رقابة خلال إنجاز
العمليات التي تتولاها مديريات التعمير والبناء
المعنية.

5- اتخاذ جميع التدابير الضرورية للحفاظ
على مصالح الدولة في إطار إنجاز العمليات
المنصوص عليها في هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني.

