اليمين زروال

مرسوم رئاسي رقم 274-98 مؤرّخ في 18
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 9
سبتمبر سنة 1998. يتضمّن إحداث باب
وتحويل اعتماد إلى ميزائيّة تسيير
وزارة الشؤون الدينيّة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدّستور , لاسيّما المادّتان 6-77
و 125 ( الفقرة الأولى ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسثة 1998,

- وبمقتضى القانون رقم 08-98 المؤرخ في
2 ربيع الثاني مام 1419 الموافق 5 غشت سنة
8 والمتضمّن قانون الماليَّة التّكميلي لسنة
8- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 29
ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 22 مشت سنة 1998
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائنيّة
التّكاليف المشتركة من ميزائنيّة التسيير بموجب
قانون الماليّة التكميليٌ لسنة 1998,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 25
المؤرّخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصيّصة
لوزير الشّؤون الدّينيَّة من ميزانيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1998.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزائيّة
تسيير وزارة الشّؤون الدينيَّة - الفرع الجزبّي الأول
المصالح المركزيّة - العذنوان الرابع : التّدخلات
العموميّة - القسم الثّالث : النّشاط التّربوي والثقافي.
باب رقمه 43- 03 بعنوان مساهمة الدولة في صيانة
” مسجد الأمير عبد القادر” بقسنطينة.

المادة 2 : يلفى من ميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره ثلاثة وتسعون مليونا ومائتان وعشرة
آلاف ديثار (93.210.000 دج) مقيّد في ميزائيّة
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات

المادة 3 : يخصنّص لميزانيَّة سنة 1998
اعتماد قدره ثلاثة وتسعون مليونا ومائتان وعشرة
آلاف ديثار (93.210.000 دج) يقيّد في ميزائنيّة
تسيير وزارة الشؤون الدينيَّة وفي الأبواب المبيّنة
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 4 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير الشّؤون

الدّينيّة. كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي

ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 9 سبتمبر سنة 1998.
اليمين زروال

الجدول الملحق
لبمس تآس سسس......مسستت.مسمسمسمسوسسسسس ‏ سسسسٍببس....س-رء٠!س١سسسوروسسسسسسسسس,مسوس‏ سد سد«ر.سسس-سصسسح _وور

الاعتمادات
المخصنّصة (دج)

ِِ 2 الام
وزارة الشؤون الدينية

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفقون - مركّبات العمل
الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة
الإدارة المركزيّة - التعويضات والمنح المختلفة

مجموع القسم الأول

0 ,3/58
0-0--ضص

8 ..).0

الجدول الملحق ( تابع )
سسسساسسسسسسسسسس ‏ سسسسسسسسسسسسسس سسسسرسسى ‏
الاعتمادات
المخصنّصة (دج)

القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزيّة - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة 40.0
مجموع القسم الثاني 40.0
القسم الكالث
الموظفون التّكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - الضّمان الاجتماعي 27/0
مجموع القسم التّالث 2700.00
القسم السّابع
الدّفقات المختلفة
الإدارة المركزيّة - الدّفع الجزافي" 500.0
50.0
مجموع العنوان الثّالث 12-0

العنوان الرابع
الدّدخلات العموميّة

القسم الثالث
النّشاط التّربوي والثقافي
الإدارة المركزيّة - مساهمة الدأّولة في صيانة " مسجد الأمير عبد القادر”
10.0
مجموع العنوان الرابع 10.0

مجموع القسم التّالث 10.0

220-00 ‏مجموع الفرع الجزنَّيٌ الأول‎ ٠

الجدول الملحق ( تابع )
ستسسسسسسسسسسسساسسسسسسسلسسسسسسسسسسسسسسسهم
8 الاعتمادات
المخصنّصة (دج)
القفرع الجزئي" الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الأجور الرئيسيّة 41.0
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح المختلفة 6.00
مجموع القسم الأيل 0 | 27.200.000 -
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللأمركزيّة النّابعة للأولة - المنح العائليّة 5.0
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - الضضّمان الاجتمامي 11-0
مجموع القسم التّالث 16.300.000
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللآمركزية التّابعة للدولة - الأدوات والأثاث 3/40
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - التّكاليف الملحقة 1.90
مجموع القسم الرابع 4.0
القسم الستابع
الدّفقات المختلفة
المصالع اللأمركزيّة التّابعة للأولة - الدّقع الجزافي 20.0
مجموع القسم الستابع 0م20
مجموع العنوان الثالث ‏ | 6990.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0 ...)7 ا
مجموع الفرع الأول 0 - 93

مجموع الاعتمادات المخصّصة 93.0

