الموافق 16 غشت سنة 1998.

2:

قرار مؤَْرّخ في 3 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 25 غشت سنة 1998. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير المغرب

العربي".

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 441
المؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 الذي يحدّد تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الشؤون الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-97
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

-وبعد الاطلاع على المرسوم الرَئَاسي المؤَرّخ
في 2 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 24 غشت سنة
8 والمتضمّن تعيين اليد محمد نذير العرباوي»
مديرا للمغرب العربي بوزارة الشؤون الخارجيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأو لى : يفوّض إلى السّيِّدَ محمّد نذير
العرباوي. مدير المغرب العربي. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته. باسم وزير الشؤون الخارجيّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المالاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.
حرر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 25 غشت سنة 1998.
أحمد عطاف
2

