مرسوم رئاسي" رقم 98 - 288 مؤرخ في 25

جمادى الأولى عام 9 الموافق 16

سبتمبر سنة 1998,. يتضمّن نقل اعتماد

في ميزانيّة الدولة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادّتان 77- 6
ى 125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998.

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 08 المؤرّخ في
2 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 5 غشت سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة التتكميلي لسنة
8- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرخ في 29
ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
‎١‏ والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزائنيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة التكميلىٌ لسنة 1998

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 13-98
المؤرخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يثاير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصيصّصة
لوزير التّجهيز والتّهيئة العمرانيّة من ميزائيّة
التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 1998,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 14
المؤرّخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة
لوزير الصّناعة وإعادة الهيكلة من ميزانيّة التسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1998,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 98 - 21
المؤرخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سئة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
لوزير الفلاحة والصّيد البحريٌ من ميزانية التسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1998,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 28
المؤرخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لوزير التّجارة من ميزائنيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1998,

المادة الأولى : يلغفى من ميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره أربعة وسبعون مليوثا وألف ديثنار
(74.001.000 دج) مقيّد في ميزانيّة الدأّولة وفي
الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصصّص لميزانيَّة سنة 1998
اعتماد قدره أربعة وسبعون مليونا وألف دينار
(74.001.000) يقيّد في ميزانيّة التّكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 " نفقات محتملة -

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 16 سبتمبر سنة 1998.

اليمين زروال

الجدول الملحق

وزارة التّجهيز والتّهيئة
القرع الأول

فرع وحيد

العمرائنيّة

الفرع الجزتي" الأول
المصالح المركزيّة

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة للمعهد الوطني للتكوين في الري بالمسيلة

4.0

الاعتمادات
الملغفاة (دج)
إعانة للمعهد الوطني لتكوين التّقنيِين السّامين في الأشغال العموميّة
بنشستغائم 5.0
مجموع القسم السادس 0ر5+/+. 9
مجموع العنوان الثّالث 9-0
مجموع القرع الجزئي الأول 9+0

مجموع القرع الأؤّل 9..0

مجموع الاعتمادات الملغاة لوزارة التّجهيز والتَّهيئة العمرانيّة | 9.450.000

وزارة الصّناعة وإعادة الهيكلة
القرع الال
فرع وحيد
الفرع الجزني الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السّادس
إعانات التّسيير
إعانة لمركز الخدمات الاجتماعيّة الجامعية بيبومرداس 20-0
مجموع القسم السنّادس 28-700

مجموع العنوان التّالث 28-0

مجموع الفرع الجزنّي الأؤّل 28.70

مجموع القرع الأول 20-0

مجموع الاعتمادات الملغاة لوزارة الصّناعة وإعادة الهيكلة 28-0

الجدول الملحق ( تابع )

رقم الاعتمادات
العناوين
الأبواب الملغاة (دج)

وزارة الفلاحة والصّيد البحري
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجِزَنّي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعاثات التّسيير
33-6 | إعانات للمعاهد التكنولوجيّة المتوسّطة الفلاحيّة 17.0
34-6 | إعانات لمراكز التكوين والإرشاد الفلاحي 1/0
مجموع القسم السادس 33.0
مجموع العنوان الثّالث 33-0

مجموع الفرع الجزئي الأول 3.0
مجموع القرع الأول 3.0
مجموع الاعتمادات الملغاة لوزارة الفلاحة والصّيد البحريٌ 31.7000

وزارة التّجارة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السّادس
إعانات التّسيير
03-6 | إعانة للمعهد التكنولوجي للتبريد 3.660
مجموع القسم السادس 3-0
مجموع العنوان اثالث 0 | 3.964.000 - -
مجموع القرع الجزئي الأول 3.0
مجموع القرع الأول 3.0
مجموع الاعتمادات الملغاة لوزارة التّجارة 3.0
مجموع الاعتمادات الملغاة 74.000

