يتولّى مدير الإدارة والوسائل. أو ممثّله عند غيابه؛ رئاسة هذه اللّجان.

مدّة عضويّة الأعضاء المنتخبين ثلاث (3) سنوات ابتداء من تاريخ إمضاء هذا القرار.
7

قرار مؤرخ في 12 رجب عام 1419 الموافق 2 نوفمبر سنة 1998, يحداّد تشكيلة
اللجنتين المتساويتي الأعضاء المختصّتين بأسلاك موظّفي المديريَّة العامّة للأملاك
الوطنيّة.

بموجب قرار مؤرّخ في 12 رجب عام 1419 الموافق 2 نوفمبر سنة 1998 تحدّد تشكيلة اللّجنتين
المتساويتي الأعضاء المختصّتين بأسلاك موظّفي المديريّة العامة للأملاك الوطنيّة طبقا للجدول الآتي :الجريدة الرَسمَيَّة للجمهورية الجزائرية / العدد :2

المهندسون المعماريون
(التجهيز)
المتصرفون
المهندسون في الإعلام الآلي
التّقنيون في الإعلام الآليّ
التَّقَنيُون (التجهيز)
المراقبون
أعوان المعاينة
الأعوان التّقنيُون في الإعلام.
الآلي
المعاونون التّقنيُون |شريف بن مومة
(التجهيز)
الأعوان الإداريون
الكتّاب
أعوان المكتب
سائقو السيارات.
الحجات آٍ
ملسلل لسلسلالككلسس ملسلسلس اسمس لسلس الل
يرأس السّيِّد مدير إدارة الوسائل اللجنتين المتساويتي الأعضاء المذكورتين أعلاه, وفي حالة حصول مائع له.
يستخلفه نائب مدير المستخدمين والتكوين. .. 4

