مركز البحث العلمي والتّقني في الأنتروبولوجيا الاجتماعيّة والتُقافيّة

مرسوم تنفيذيٌ رقم 98 - 406 مؤرّخ في 17
شعبان عام 1419 الموافق 6 ديسمبر
سنة 1998. يتضمّن إحداث باب وتقل
اعتماد في ميزائنيّة تسيير وزارة
الشّباب والرياضة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادّتان 85- 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998

- وبمقتضى القانون رقم 08-98 المؤرخ في
2 ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 5 غفشت سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة
18

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 30-98
المؤرّخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
لوزير الشباب والرياضة من ميزانيّة التّسِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1998,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 85-98
المؤرخ في 28 شال عام 1418 الموافق 25 فبراير

مجموع العنوان الرابع
مجموع القرع الجزئي الأول
مجموع الاعتمادات المخصنّصة

200.00
|5900
12.0

- 13097000
1]. 0

مجموع القسم الرابع

سنة 1998 والمتضمّن تحويل المركز الوطني لإعلام
الشّباب وتنشيطه والمركز الوطني للإعلام والوثائق
الرياضيَة إلى مركز وطني لإعلام الشباب والرياضة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزائيّة
تسيير وزارة الشباب والرياضة. القرع الجزئي الأول :
المصالح المركزيّة, العنوان التالث : وسائل المصالح -
القسم السّادس : إعانات التّسيير. باب رقمه 14-36
وعنوانه : " إعانة للمركز الوطني لإعلام الشّباب
والرياضة". ‎١‏

المادّة 2 : يلغى من ميزائيَّة سنة 1998
اعتماد قدره واحد وأربعون مليونا وتسعمائة وثلاثة
وأربعون ألف دينار (41.943.000 دج) مقيّد في
ميزائية تسيير وزارة الشّباب والرياضة. وفي
الأبواب المبيِّنة في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يخصنّص لميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره واحد وأربعون مليونا وتسعمائة وثلاثة
وأربعون ألف دينار (41.943.000 دج يقيّد في
ميزانيَّة تسيير وزارة الشّباب والرياضة. وفي
الأبواب المبيّنة في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 4 : يكلّف وزير الماليّة. ووزير الشباب
والرياضة. كل فيما يخصّة. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 شعبان عام 1419 الموافق
6 ديسمبر سنة 1998.

أحمد أويحيىالاعتمادات
الملغاة (دج)

وزارة الشّباب والرياضة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة 2.0
مجموع القسم الأول 22.0
القسم السادس
إمانات التّسيير
إعانة للمركز الوطني للإعلام والوثائق الرياضيّة 3/0
إعانة للمركز الوطني للإعلام وتنشيط الشبيبة 3.0
مجموع القسم السادس 7250000 -

مجموع العنوان التّالث 008.0)++. 9
مجموع الفرع الجزئي الأول 9.00

الفقرع الجزئي" الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح المختلفة 212110
مجموع القسم الأول 21172.06

القسم الثالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللأمركزية التّابعة للدولة - الضّمان الاجتماعي
مجموع القسم الثّالث
القسم السّابع
النفقات المختلفة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - الدّفع الجزافي

مجموع القسم السّابع

مجموع العنوان التثّالث

العنوان الرابع
التُدخلات العموميّة

القسم السّادس
النُّشاط الاجتماعي" - المساعدة والتّضامن

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الدّعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعيّة المحرومة

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات الملغاة

الاعتمادات
الملغاة (دج)

0

00 5ض

35.0
3550

31.10

1-0

10

32.0

41.0

470

وزارة الشباب والرياضة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح .
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة 20.0

مجموع القسم الأوؤّل 2000.00

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح
الإدارة المركزيّة - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة 00. )1
مجموع القسم الثاني 15.100
القسم السّادس
إعانات التسيير

إعانة للمركز الوطني لإعلام الشباب والرياضة 7.0

مجموع القسم السّادس 7,00

مجموع العنوان التّالث 0ه9

مجموع الفرع الجزثي الأول 0. ...9
الفرع الجزئي" الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدّولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - الأجور الرئيسيّة 320

مجموع القسم الأول 3.0

القسم الثالث

الاعتمادات
المخصصة (دج)

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - المنح العائليّة

مجموع الاعتمادات الملغاة

