وبتفويض منه
المدير العام للضّرائب
نايلي دواودة عبد الرّزاق
7

قرار مؤْرّخ في 16 جمادى الثانية عام 1419الموافق 7 أكتوبر سنة 1998, يحدّد تشكيلة اللّجان
المتساوية الأعضاء المختصّة بأسلاك موظّفي الإدارة المركزيّة للمديريّة العامة للضّرائب.

بموجب قرار مؤْرّخ في 16 جمادى الثّانية عام 1419 المُوافق 7 أكتوبر سنة 1998يعيِّن الموظّفون الواردة
أسماؤهم في الجدول الملحق ممثّلين عن الإدارة والمستخدمين في اللّجان المتساوية الأعضاء في الإدارة المركزيّة
للمديريّة العامة للضترائب.مفتّش عام

مفتّش مركزيٌ

مفتّش الضّرائب
متصرف إداريّ ريسي
متصرف إداريّ

مساعد إداري رئيسيّ

مترجم - ترجمان

وثائقي أمين المحفوظات

مهندس معماري

مهندس رئيسي

مهندس دولة في الإعلام الآلي

مهندس دولة في المخبر

مهندس تطبي تطبيقي في الإعلام
الآلي

مهندس تطبيقي في الإحصاء

مهندس تطبيقيٌ في المخبر

تقنيّ سامٌ في الإعلام الألي

تقني سام في البناء

تقنيَ سامٌ في المخير

مراقب الرائب

عون المعاينة

مساعد إداريّ

معاون إداري

عون إداريّ

محاسب إذا ري رئيسي
محاسب إداري

عون محاسب

كاتب رئيس للمديريّة
كاتب المديريّة

صفصاف جميلة
بومعزوزة جمال
ذردوق طارق

الجدول الملحق (تابع)

ممثلو الإدارة

تقنيّ في الإعلام الآلي بلوز بن براهيم حفيظ
تقنيّ في المخير إجري عبد الرحمان
معاون تقنيّ في الإعلام الآليّ ن شقرون يوسف
معاون تقني في المخبر

عون تقني في المخبر

عون تقني في الإملام الآلي

كاتب اختزال راقن رميلي بن عثمان | دريف محم
كاتب راقن منصور محمّد | إيواز محمد كمال
عون راقن الصالح بن علي إبراهيم
عون مكتب راوية عبد الرحمان

سائق سيارة "صنف 1"

سائق سيارة "صنف 2"

عامل مهنيّ "صنف 1"

عامل مهني 'صنف 2

عامل مهني "صنف 3

حاجب رئيسيّ

حاجب

يتولّى مدير الإدارة والوسائل. أو ممثّله عند غيابه؛ رئاسة هذه اللّجان.

مدّة عضويّة الأعضاء المنتخبين ثلاث (3) سنوات ابتداء من تاريخ إمضاء هذا القرار.
7

