مرسوم راسي رقم 425-98 مؤرخ في 25 شعبان عام 1419 الموافق 14 ديسمبر سنة
8. يتضمّن إنهاء مهام رئيس الحكومة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدسنتور؛ لا سيّما المادّتان 77 (5 و6 ) و86 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97 المؤرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبناء على استقالة السَيّدَ رئيس الحكومة.,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنهى مهامٌ اليد أحمد أويحيى. رئيس الحكومة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 شعبان عام 1419 الموافق 14 ديسمبر سنة 1998.

اليمين زروال
2

