وزارة المالية

قرار مؤرّخ في 7 شعبان عام 1419 الموافق
6 نوفمبر سنة 1998 يتضمن
المصادقة على نظام لجنة تنظيم عمليّات
البورصة ومراقيتها رقم 01-98
المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام
9 الموافق 15 أكتوبر سنة 1998
الذي يحدد قواعد حساب العمولات التي
تحصّلها شركة تسيير بورصة القيم
المنقولة عن عمليّات البورصة.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم التشريعيّ رقم 10-93
المؤّرخ في 2 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 23 مايو
سنة 1993 والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة.؛ لاسيّما
المادة 19 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 54-95

المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدد صلاحيّات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 96 - 102
المؤرخ في 22 شال عام 1416 الموافق 11 مارس
سنة 1996 والمتضمّن تطبيق المادّة 32 من المرسوم
التّشريعيّ رقم 10-93 المؤرخ في 23 مايو سنة
3 والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 170-98
المؤرخ في 23 محرم عام 1419 الموافق 20 مايو
سنة 1998 والمتعلق بالأتاوى التي تحصلها لجنة
تنظيم عمليات البورصة ومراقبتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على نظام لجنة تنظيم
عمليّات البورصة ومراقبتها رقم 01-98 المؤرّخ في
4 جمادى الثّانية عام 1419 الموافق 15 أكتوبر سنة
8 الذي يحدّد قواعد حساب العمولات التي
تحصّلها شركة تسيير بورصة القيِّم من العمليّات التي
تجري في البورصة والّذي يلحق نصنّه بهذا القرار.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجر
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1418 الموافق
6 نوفمبر سئة 1998.
عبد الكريم حرشاوي

الملحق

نظام لجنة تنظيم عمليَّات البورصة
ومراقبتها رقم 98 -01 المؤرّخ في 24
جمادى الثّانية عام 1419 الموافق 15
أكتوبر سنة 1998. يحدد قواعد حساب
العمولات التي تحصّلها شركة تسيير
بورصة القيم عن العمليئات التي تجري
في البورصة.
إن رئيس لجنة تنظيم عمليات البورصة

ومراقبتهاء- بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-93
المؤّرخ في 2 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 23 مايو
سنة 1993 والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة. المعدّل
والمتمّم؛ لاسيّما المادّة 19 منه.

وبعد مصادقة لجنة تنظيم عمليات البورصة
ومراقبتها المؤرّخ في 24 جمادى الثّانية عام 1419
الموافق 15 أكتوبر سنة 1998,

يصدر النّظام الآتي نصنّه :

المادة الأولى : يحدّ هذا النظام قواعد حساب
العمولات الي تحصّلها شركة تسيير بورصة القيم عن
العمليّات التي تجري في البورصة.

المادة 2 : تحدد نسبة العمولة التى تحصّلها
شركة تسيير بورصة القيم عن المعاملات التي تجري
في البورصة كما يأتي ؛

-سندات رأس المال :0,25 / من مبلغ المعاملة.

- سندات الدين : 0,15 / من مبلغ المعاملة.

يدفع العمولة مشتري وبائع السّندات المتداولة
في البورصة عن طريق وسطاء عمليَّات البورصة.

لاايمكن أن يقلّ مبلغ العمولة عن 10 دنانير ولا
يفوق 100.000 دينار.

المالدة 3 : تحدى نسبة العمولة التي تحصتّلها
شركة تسبير بورصة القيم عن الهيئات والشّركات
التي تكون سنداتها محل قبول للتّداول في البورصة
ب 70,05 من المبلغ الاسمي المقبول.

لاايمكن أن يفوق مبلغ هذه العمولة مليون ديثار
(1.000.000 دج).

المادة 4 : تحدّد شركة إدارة بورصة القيم
كيفيّات تحصيل العمولات المذكورة أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا النّظامٍ في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 24 جمادي الثّانية عام 1419

الموافق 15 أكتوبر سنة 1998.
علي بوكرامي

وثارة النتجهيز والثهيئة

