مرسوم تنفيذي رقم 98 - 410 مؤرّخ في 18
شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر
سنة 1998. يتضِمّن إنشاء مكاتب
وزاريّة للآامن الداخلي في المؤسّسة
واختصاصاتها وتنظيمها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستورء لا سيّما الموادً 24 و85- 4
و 125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 24 المؤرخ في 30
ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلّق بحماية الأملاك العموميّة وأمن
الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 230
المؤْرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 -231
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 224-89
المؤْرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة, المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الذي يحدٌّ هياكل الإدارة المركزيّة
و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990 الذي يحدَّد حقوق العمّال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم.؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227
المؤرّخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990 الذي يحدّد قائمة الوظائف العليا في
الدّولة بعنوان الإدارة والمؤسَّسات والهيئات
العموميّة؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990 الذي يح كيفيَّة منح المرتّبات التي
تطبّق على العمّال الّذين يمارسون وظائف عليا في
الدولة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 158
المؤرّخ في 16 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 4 مايو
سنة 1996 الذي يحدد شسروط تطبيق أحكام الأمن
الداخلي في المؤسّّسة. المنصوص عليها في الأمر رقم
24-5 المؤرخ في 30 ربيع الثاني عام 1416
الموافق 25 سبتمبر سئنة 1995 والمتعلّق بحماية
الأملاك العموميّة وأمن الأشخاص فيهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : ينشئ هذا المرسوم مكاتب
وزاريّة للآمن الدّاخلي في المؤسَّسة على مستوى
القطاعات الوزاريّة التي تتوفّر على المؤسَّسات
المحددة في المادتين 2 و3 من الأمر رقم 95 - 24
المؤرخ في 30 ربيع الثاني مام 1416 الموافق
5 سبتمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه. ويحدد
اختصاصاتها وتنظيمها وتدعى في صلب النَّصّ
“المكاتب الوزارية".

المادّة 2 : تعد المكاتب الوزاريّة هياكل عضوية
دائمة توضع تحت سلطة الأمين العام للوزارة المعنية.

المادة 3 : تتمثّل اختصاصات المكاتب
الوزارية في التّكقّل بالمسائل المتعلّقة بتنفيذ
تزتيبات الأمن الداخلي في المؤسّسة في القطاع
المعني وتطويرها وبهذا الصّدد تتكفل لاسيّما
بمايأتي :

- إعداد كلّ عملية إعلام وتكوين وتنظيم وتقييس
وتلخيص ترمي إلى ترقية الأمن الداخلي في المؤسّّسة
وتدعيمه وتطويرة.؛- تنشيط العمليّات المتعلقة بالأمن الدّاخليٌ في
المؤسّسة وتوجيهها وتنسيقها والموجّهة للهياكل
المختصنّة التابعة للمؤسّسات الخاضعة لوصايتهاء

- مراقبة مدى مطابقة التّرتيبات المعدّة من أجل
الأمن الداخلي في المؤسّسة وتقييم تنفيذها
وفعاليتهاء

- إعداد الدّراسات وتلخيص الأعمال المنجزة أو
المتوقّعة وإطلاع الستّلطات المعنيّة بها بانتظام.

المادة 4: يسيّر المكاتب الوزاريّة إطار سام
برتبة مكلّف بالدراسات والتّلخيص في الإدارة
المركزيّة.

المادة 5 : تزودَ المكاتب الوزارية بتأطير قابل
للتّعديل وفقا لحجم وظيفة الأمن الداخلي في المؤسّسة
التي يمارسها كلّ قطاع وزاريّ ولأهِمَّيَّة المؤْسّسات
التي يتولّى وصايتها.

يضمْ التّأطير من واحد (1) إلى ثلاثة (3) رؤساء
دراسات يساعد كل واحد متهم مكلّف بالدّراسات.

المادة 6 : تحدد تشكيلة وكذا سير كل مكتب
وزاري بقرار من الوزير المعني بعد أخذ رأي الوزير
المكلّف بالداخليّة.

المادة 7 : يجب أن يكون المكلّفون بالدّراسات
والتّلخيص ورؤساء الدّراسات والمكلّفون بالدّراسات
المعيّنون لتأطير المكاتب الوزاريّة وتنشيطها
مؤهلين في المجال ويثبتون خبرة تسمح لهم
بممارسة وظائفهم طبقا للأحكام التّشريعيَّة
والتنظيميّة المعمول بها.

يخضع المستخدمون المكلّفون بالأمن الداخليّ
في المؤسّسة لفترات تكوينيَّة لتحسين مستمرٌّ
لمستواهم المهني وهذا طبقا للتّشريع والتّنظيم
المعمول بهما.

المادّة 8 : يمكن. بصفة استثنائيّة, توظيف
أعوان ليس لهم صفة موظّف في مناصب مكلّفين
بالدّراسات وهذا وفقا للتّنظيم المعمول به.

تحدّد أحكام هذه المادّة؛ عند الحاجة. بقرار
وزاريّ مشترك بين الوزير المكلّف بالداخليّة والوزير
المكلّف بالماليّة والوزير المكلّف بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي.

المادة 9 : تشكّل أعباء تسيير المكاتب
الوزاريّة نفقات إجباريَّة ذات أولويّة يجب إدراجها في
توقّعات ميزائيّة تسيير القطاع الوزاريّ المعني.

المادة 0 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 شعبان عام 1419 الموافق
7ديسمبر سنة 1998.

أحمد أويحيى .
7

