
اليمين زروال

7

مرسوم راسي رقم 428-98 مؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19 ديسمبر سنة
8. يتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستورء لا سيّما المادة 79 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئكاسي رقم 98 - 427 المؤرخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبناء على اقتراح رئيس الحكومة.
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعيِّن السّادة والسّيدات :

وزيرا للطّاقة والمناجم
وزيرا للتجهيز والتّهيئة العمرانيّة
وزيرا للصّناعة وإعادة الهيكلةوزيرا للتّربية الوطنيّة

وزيرا للتّعليم العالي والبحث العلمي"

وزيرا للمؤسّسات الصّغيرة والمتوسّطة

وزيرا للصنّحَّة والسَكّان

وزيرا للعمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني
وزيرا للفلاحة والصّيد البحريّ

وزيرا للسّياحة والصنّناعة التقليدية

وزيرا للبريد والمواصلات

وزيرا للشؤون الدينيّة

وزيرة للتّضامن الوطني والعائلة

وزيرا للشباب والرياضة

وزيرا للاتّصال والثّقافة. النّاطق الرسمي للحكومة

وزيرا مكلّفا بالعلاقات مع البرلمان

وزيرا لدى رئيس الحكومة. مكلّفا بمحافظة الجزائر
الكبرى

وزيرا لدى رئيس الحكومة

وزيرا لدى رئيس الحكومة

وزيرا منتدبا لدى وزير الماليّة. مكلّفا بالميزانيّة

وزيرا منتدبا لدى رئيس الحكومة. مكلّفا بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي

وزيرا منتدبا لدى وزير الشّؤون الخارجيّة, مكلّفا بالتّعاون
والشّؤون المغاربيّة

كاتبا للدولة لدى وزير الشؤون الخارجيّة. مكلّفا بالجالية
الجزائريّة بالخارج

كاتبا للأولة لدى وزير الفلاحة والصنَّيد البحري. مكلّقا
بالصّيد البحري ‎١‏

كاتبا للدولة لدى وزير العمل والحماية الاجتماميّة
والتكوين المهني, مكلّفا بالتكوين المهني

كاتبة للدولة لدى وزير الاتّصال والثّقافة. مكلّفة بالثٌّقافة

كاتبا للدولة لدى وزير الداخليّة والجماعات المحلَبّة
والبيئة, مكلّفا بالبيئة

كاتبا للدولة لدى وزير التّجهيز والتّهيئة العمرانيّة. مكلّفا
بالتّنمية الريِفيَّة

كاتبا للدولة لدى وزير السكن. مكلّفا بالعمران

كاتبا للدولة لدى وزير السياحة والصنّناعة التّقليديّة. مكلّفا
بالصّنامة التقليدية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة الشعبيَّة.
حرر بالجزائر في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19 ديسمبر سنة 1998.
اليمين زروال

