
وزارة العمل والحماية الاإجتماعية
والتكوين المهني

قرار وزاريً مشترك مؤرّخ في 25 رجب عام
9 الموافق 15 نوفمبر سئة 1998.
يحادّد كيفيّات تنظيم دورة تكوين
متخصّص للالتحاق برتبة مفتّش رئيسي
للعمل.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين
المهني.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطّابع
التنظيمي أو الفردي التي تهمٌ وضعية الموظفين.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بالتّعيين في الوظائف العموميّة وإعادة
ترتيب أفراد جيش التّحرير الوطني ومنظّفة جبهة
التحرير الوطني. المعدل والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي التّموذجي لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20صفر عام 1418 الموافق 25
يونيو سنة 1997 والمتضمّْن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 90 - 99
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتسبِِير
الإداري بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديّات والمؤسّسات العموميّة ذات
الطَابع الإداري»- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 209
المؤْرّخ في 22 ذي الحجّة مام 1410 الموافق 14
يوليو سنة 1990 والمتضمّن تنظيم المفتّشيَّة العامّة
للعمل وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 44-91
المؤرّخ في أوّل شعبان عام 1411 الموافق 16 فبراير
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصً
المطبّق على مقتّشي العمل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 61-94
المؤرخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون
رقم 16-91 المؤرّخ في 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96
المؤرخ في 14 شال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمتعلّق بتكوين الموظّقين وتحسين
مستواهم وتجديد معلوماتهم؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار كيقيَّات
تنظيم دورة في التكوين المتخصنّص للالتحاق برتبة

المادة 2 : يخصَّص هذه التكوين المتخصتّمر
المذكور في المادّة الأولى أعلاه لمقتّشي العمل الّذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الأقدميّة على الأقلّ بهذه
المنّفة طبقا للفقرة 3 من المادة 29 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 44 المؤرّخ في 16 فبراير سنة
1 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يحجدد عدد المناصب المطلوب شفلها
بستّين (60) منصبا طبقا لمخطّط تسيير الموارد
البشريَّة المصادق عليه بعنوان سنة 1998.

المادّة 4 : تمنح زيادات في النّقاط للمترشّحين
المعنيين تقدّر بنسبة 710 من عدد المناصب المطلوب
شغلها طبقا للتشريع والتّنظيم المعمول بهما.

المادة 5 : تستغرق مدّة التكوين ثلاثة عشر
(13) شهراء تنظّم في شكل تناوبي حيث تدوم كلّ دورة
سنّة (6) أيام في الشّهر الواحد.

تفتح دورة التّكوين في أوّل مارس سنة 1999
وتجرى في المعهد الوطني" للعمل . الكائن مقرّه في
شارع أرزقي بن بوزيد رقم 8 - العناصر - الجزائر.

المادّة 6 : يلحق برنامج التكوين بهذا القرار
ويتوزع على أربع (4) مجموعات بيداغوجيّة تشتمل
على أربع عشرة (14) وحدة تدريس.

المالدة 7 : يخضع المتدربون خلال فترة
التكوين لمراقبة بيداغوجيّة متواصلة ولامتحان
نهائي عند نهاية التكوين يثبت نجاح المترشتح أو
إخفاقه.

المادة 8 : تتضمّن كيفيَّات المراقبة
البيداغوجيّة المذكورة في المادّة 7 أعلاه ما يأتي :

- القيام بتمارين وأعمال تقييميَّة ذات علاقة
بالدّروس الملقّنة حسب كل مجموعة بيداغوجيّة., ‎٠‏

- إجراء امتحانات كتابيّة وشفويّة في نهاية
التكوين.

- تقدير المواظبة والاهتمام المعبّر عنها خلال
التكوين.

المادة 9 : يحدّد المفتّش العام للعمل قائمة
التّاجحين على إثر التكوين بناء على اقتراح من لجنة
القبول. ا

المادّة 10 : تتكون لجنة القبول المتنصسوص
عليها في المادّة 9 أعلاه كما يأتي :

- المقتّش العام للعمل أو ممثّله. رئيساء

- ممثّل عن المديريَّة العامة للوظيف العمومي.
عضواء ِ

- مدير المعهد الوطني للعمل. عضواء

- نائب المدير المكلّف بالتّكوين والوثائق
بالمفتّشيَة العامة للعمل. عضواء

- رئيس مشروع التكوين. عضواء

- ممثّل عن اللّجنة المتساوية الأعضاء المختصّة
إزاء الرتبة المعنيّة. عضوا.

المادّة 11 : يعين المترشّحون المقبولون
ويوزعون حسب حاجات المصلحة.

المادة 12 : يماد إدماج المتدربين الّذين
أخفقوا في المراقبة البيداغوجيّة المتواصلة وفي
الامتحان النّهائي في رتبتهم الأصليّة.

المادة 13 : يسلّم المترشّحون التّاجحون

شهادة نهاية التكوين التي يعدها مدير المعهد الوطني
للعمل.

المادة 14 : كلّ مترشّح مقبول لا يلتحق
بمنصب تعيينه في مدّة شهر يفقد الاستفادة من

ترقيته إلآّ في حالة قوّة قاهرة مبرّرة توافق عليها
الإدارة المعنيّة.

المادة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1419 الموافق
5 نوفمبر سنة 1998.

وزير العمل

والحماية

الاجتماعيّة
والدّكوين المهني
حسان العسكري

الوزير المنتدب لدى

رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداردي
والوظيف العمومي

أحمد توى

الملحق

المجموعة الأولى
التّأطير القانوني

امتحان في التّلخيص
أربع (4) ساعات

المجموعة الثانية
معرفة المؤسّسة

المجموعة الثّالثة
الاتصال وطرق البحث

عملان (2) في وقت
المجموعة الرابعة الفراغ

علاقات العمل

أقلّ من 60/20

أربع (4)ساعات

ثمانية (8) أعمال
وامتحانات

7

:2 ورمضان عام 1419 ه

