
يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدٌّ هذا القرار كيفيَّات
تنظيم المسابقات على أساس الاختبارات للالتحاق
بأسالاك الملحقين الدبلوماسبّين والكّاب
الدبلوماسيين والمستشارين الدبلوماسيّين.

المادة 2 : يمكن أن يشارك فى المسابقات على
أساس الاختبارات :

1 - للالقتحاق بسلك الملحقين
الدبلوماسيّين :

- المترشّحون الحائزون على الأقلّ شهادة تدرج
أو شهادة معترفا بمعادلتها والبالغون من العمر خمسا
وثلاثين (35) سنة على الأكثر في أوّل يناير من السّنة
التي تجري فيها المسابقة.

2 - للالقتحاق بسلك الكتّاب
الدّبلوماسيين :

* إِمَّا المترشّحون الحائزون على الأقلّ شهادة ما
بعد التدرّج أو شهادة معترفا بمعادلتها والبالغون من
العمر خمسا وثلاثين (35) سنة على الأكثر في أوّل
يناير من السنّنة التي تجري فيها المسابقة.

* وإِمًا الأعوان الذين يثبتون ثماني (8) سنوات
من الخدمة الفعليَّة على الأقلّ في مؤسَسات وإدارات
وهيئات عموميّة والحائزون على الأقلّ شهادة تدرج أو
شهادة معترفقا بمعادلتها.3 - للالتحاق بسلك المستشارين
الدبلوماسيّين :

* الأعوان الّذين يثبتون خمس عشرة (15) سنة
من الخدمة الفعليّة على الأقل في مؤسَّسات وإدارات
وهيئات عموميّة والحائزون على الأقلّ شهادة ما بعد
التدرّج أى شهادة معترفا بمعادلتها.

المادّة 3 : يستفيد المجاهد وابن الشهيد

تخفيضا بنسبة الثّلث (_أ_) من الأقدميّة المطلوبة.
3

يؤخّر حد السّن في حدود أقصاها خمس (5)
سنوات مجمّعة على أساس سنة واحدة عن كلّ طفل
مكفول ومدة مساوية للمدّة المؤداة في الخدمة
الوطنيّة.

يستفيد ابن الشهيد تأخيرا لحد السن مدته خمس

المادة 4 : تحدّ المناصب المطلوب شغلها
للالتحاق بأحد الأسلاك المذكورة أعلاه في المادّة 2
أعلاه. طبقا للنّسب الواردة في المادّتين 19 و20 من
المرسوم الرّئاسي رقم 442-96 المؤرخ في 28 رجب
عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة 1996 والمذكور
أعلاه وفق المخطط السّنويّ لتسيير الموارد البشريّة
لوزارة الشّؤون الخارجيّة.

المادة 5 : يجب أن يتضمّن ملف التِّرشْح
الوثائق الآتية :

-طلب المشاركة.

- نسخشة مصادق عليها طبق الأصل للشهادة
المتحصل عليها أو شهادة معترف بمعادلتهاء

- مستخرج من عقد الميلاد أو بطاقة الحالة
المدنيّة.

- شهادة الجنسيّة الجزائريّة للمترشّح وكذا
لزوجه؛

- وثيقة تثبت الإعفاء من التزامات الخدمة
الوطنية.

- مستخرج من صحيفة السّوابق القضائيّة
(البطاقة رقم 3)؛

- شهادة طَبّيَّة تثبت أن المترشّح غير مصاب بآيّ
مرض يتنافى وممارسة المهام الدبلوماسيّة
والقنصليّة.

- شهادة عائليّة للحالة المدنيّة بالنّسبة للمترشّح
المتزوج؛

- وثيقة طبق الأصل تثبت صفة العضويّة فى
جيش التّحرير الوطني أو المنظّمة المدنيّة لجبهة
التحرير الوطني أو صفة ابن شهيد عند الاقتضاءء

- صورتان (2) شمسيِّتان.

المادة 6 : يخطر المترشّحون عن طريق
الصّحافة., افتتاح المسابقة وتاريخ إجراء الاختبارات
وكذا عدد المناصب المطلوب شفلها.

المادّة 7 : تفصل في قابلية التّرشيحات
والطّعون المدرجة فى هذا الشّآن. لجنة تقنيَّة للانتقاء
تنشأً بوزارة الشؤون الخارجيّة. تتكوّن من :

- مدير الموظّفين (رئيسا).

-مفتّك ,

- مكلف بالدراسات والتّلخيص»

- نائب مدير الموظفين الدبلوماسبّين
والقتنصليين.

- نائب مدير الشؤون العامّة.

َ- 3 نتخب عن جنة الموظّفين ا لاحن
إزاء السّلك المستقبل للمترشّحين.

المادّة 8 : تتضمّن المسابقة اختبارات كتابيّة
واختبارا شفويًا يشتمل على البرنامج الملحق بهذا
القرار.

الاختبارات الكتابيّة :

- اختبار فى الثّقافة العامة

المدة : أربع (4) ساعات. المعامل : أربعة (4).
النقطة الإقصائيّة : أقلّ من 20/8.

- اختبار فى الاقتصاد والتّجارة الدوليّة.

المدّة : ثلاث (3) ساعات, المعامل : ثلاثة (3).
النّقطة الإقصائيّة : أقلّ من 20/7.

- اختبار في القانون والعلاقات السّياسيّة
الدوليّة.

المدّة : ثلاث (3) ساعات. المعامل : ثلاثة (3).
النقطة الإقصائيّة : أقلّ من 20/7.

- اختبار في لفة أجنبيّة أولى»

المدة : ساعة وثلاثون دقيقة,؛ المعامل : اثنان (2).
النّقطة الإقصائيّة : أقلّ من 20/6.

- اختبار في لغة أجنبيّة ثانية.

المدّة : ساعة وثلاثون دقيقة, المعامل : اثنان (2).
النقطة الإقصائيّة : أقلّ من 20/6.

- اختبار اختياري:

مصمّح على عشرين (20) نقطة.؛ يتمثّل في
تحرير وثيقة إداريّة أو دبلوماسيّة. تضاف لإحتساب
المعدل كلّ نقطة محصّل عليها فوق العلامة عشرة (10)
إلى مجموع علامات الاختبارات الكتابيّة الأخرى.
المدة : ساعة وثلاثون دقيقة.

ثانيا - الاختبار الشّفويٌ :

يتمثّل في إجراء مقابلة تدور حول أحد المواضيع
المدرجة في البرنامج ويهدف هذا الاختبار إلى تقييم
مستوى معارف المترشّح و أسلوبه في التعبير وكذا
قدراته وإمكاناته على التّحليل والتّلخيص.

كلّ نقطة تقل عن 20/9 يقصى صاحبها.

المادة 9 : يسمح بإجراء الاختبار الشّفويّ
للمترشّحين الحاصلين على معدل في الاختبارات
الكتابيّة يساوي 20/9 على الأقل دون الحصول على
أية نقطة إقصائيّة

يتم إخطار المترشّحين فرادى وعن طريق
الصّحافة.

المااّة 10 : تشرف على اختيار المواضيع
وتصحيح الاختبارات لجنة تتكوّن من :

- مدير الموظّفين (رئيسا).

- مدير مركز الامتحان أو ممثّّله.

- أعضاء من اللّجنة البيداغوجيّة.

- أساتذة يعيّنهم مدير مركز الامتحان.

يمكن اللّجنة أن تستعين بكلٌ شخص مؤهل في
هذا الموضوع.

تتداول هذه اللّجنة في نتائج الاختبارات الكتابيّة
وتحدّد قائمة المترشّحين المقبولين لإجراء الاختبار
الشفوي.

المادّة 11 : يجرى الاختبار الشّفويّ أمام لجنة
تحكيم؛ تتكون من :

- مدير عام (رئيسا).

- خبير يمارس عمله بمؤسئّسة أو إدارة عموميّة.

- عضو من اللّجنة البيداغوجيّة.

- أستاذ يعيِّنه مدير مركز الامتحان.

تحدّد لجنة التّحكيم الأسئلة المعروضة للاختيار

على المترشّح على أساس مواضيع البرتامج المتصوص
عليه في المادة 8 أعلاه وكذلك المدّة الممنوحة

لتحضير العرض ومدّة المناقشة.

المادّة 12 : تتكوّن لجنة القبول البيداغوجيّة

- المدير العام للموارد أو مدير الموظّفين
(رئيسا)ء

- مفتّم ,

- مدير مركز الامتحان أو ممكّله.

اذ نتخب من لجنة الموظّفين ا الحم
إزاء السّلك المستقبل للمترشحين.

المادة 13 : يحتسب المعدّل العام للتّجاح على
علامة مشرين (20) ويتمٌ الحصول على هذا المعدّل
بقسمة مجموع معدل الاختبارات الكتابيّة وعلامة

الاختبار الشّفويّ على اثنين.

تضاف للمترشّحين أعضاء جيش التّحرير
الوطني أو المنظّمة المدنيَّة لجبهة التّحرير الوطني
علامة تساوي 1/20 من الحد الأقصى للعلامات
المحتمل الحصول عليها.

تممح الأولويّة في التّجاح لابن الشتهيد
في حالةتساوي معدله العام مع مترشّحين
آخرين.

المادة 14 :يعتبرناجحاكلامترشّع
تحصّل على معدل عام يساوي على الأقلّ
0.

تضع لجنة القبول التّرتيب على أساس درجة
استحقاق المترشّحين المتحصّلين على معدل يساوي
على الأقلّ 20/10.

تضبط السّلطة الّتى لها صلاحيّة التّعيين قائمة
المترشّحين التّاجحين نهائيًا حسب درجة الاستحقاق
وفي حدود المناصب المطلوب شغلها.

المادة 15 : يشضضع المترشّحون المعلن
نجاحهم في المسابقة على أساس الاختبارات لتحقيق
إداري؛ قبل تعيينهم بصفة متدربين.

المادّة 16 : يفقد كلّ مترشّح لا يلتحق بمنصب
تعيينه بعد شهرين (2) من تاريخ إبلاغه بذلك»
حقّ الاستفادة من نجاحه ويعوض بالمترشّح
الذي يليه في قائمة القبول على أساس درجة
الاستحقاق. ‎١‏

المادّة 17 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1419 الموافق
أوّل يونيو سنة 1998.

