قرار مؤرّخ في 28 رجب عام 1419 الموافق
8 تنوفمبر سنة 1998. يتضمن
الموافقة على بناء منشأة غازيّة.

إن وزير الطاقة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطاقة الكهربائيّة ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغازء لاسيّما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 411
المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة
في مجال إنجاز المنشآت الكهربائيَّة والغازيّة وتغيير
أماكنها وبالمراقبة. لاسيّما المادّة 13 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 475
المؤرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتخ لمتضمن تغيير ا لطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيَّة للكهرباء والغاز إلى

مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعيٌ وتجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 280-95
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّّسة العموميّة ذات الطابع الصنّناعيٌ والتّجاريّ

'سوتلفاز"ء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبناء على طلب المؤسّسة العموميّة "سوتلفاز”
المؤرّخ في 9 غشت سنة 1998,

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من
المرسوم التنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. يوافق على بناء
المنشأة الغازية الآتية :

- قناة ذات الضّغط العالي (20 بار) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 8,1721 كم تربط ما بين ن.ك
0 للأنبوب 12 (بوصة) الذي يزو حي اللّوز
ومركز تخفيض الضّغط الذي سيقع في شمال مدينة
ميسرفغين. ولاية وهران.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1419 الموافق
8 نوفمبر سنة 1998.

يوسف يوسفي

المطبعة الرسمية - 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - اللجزاتو