
وزارة السكن

قرار مؤرخ في 17 شعبان عام 1419
الموافق 6 ديسمبر سنة 1998. يعدّل
القرار المؤرّخ في 10 جمادى الأولى عام
8 الموافق 12 أكتوبر سنة 1997
والمتضمّن تعيين أعضاء لجنة اعتماد
القائمين بإدارة الأملاك العقاريّة.
بموجب قرار مؤْرّخ في 17 شعبان عام 1419

الموافق 6 ديسمبر سنة 1998 تعدل أحكام القرار

المؤّرّخ في 10 جمادى الأولى عام 1418 الموافق 12

أكتوبر سئنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء لجنة

اعتماد القائمين بإدارة الأملاك العقاريّة. كما يأتي :

* - رشيد لعور. ممثّل وزير السّكن. رئيسا".

(... الباقي بدون تغيير ... ).

وزارة الاتصال والثقافة

