
وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤرّخ في 23 ربيع الثاني عام 1419

الموافق 16 غشت سنة 1998,. يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مفتّش.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوىم الرّئاسي رقم 96 - 441
المؤرّخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 الذي يحدّ تنظيم الإدارة المركزيّة في

- . 9
وزارة الشؤون الخارجيّة.- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤّرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-97
المؤْرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 22 ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 15 غشت سنة
8 والمتضمّن تعيين السَيّدَ أحمد بودهري. مفتّشا
بوزارة الشؤون الخارجيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَّيِّد أحمد
بودهري, مفتّش. الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم
وزير الشّؤون الخارجيّة.؛ على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثّاني عام 1419

الموافق 16 غشت سنة 1998.
7

