حرّر بالجزائر في 25 شعبان عام 1419 الموافق 14 ديسمبر سنة 1998.

اليمين زروال
2

مرسوم رئاسي رقم 426-98 مؤرخ في 25 شعبان عام 1419 الموافق 14 ديسمبر سنة
8. يتضمّن إنهاء مهام أعضاء الحكومة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور , لا سيّما المادتان 77 (5 و6) و86 مثه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 231 المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 425 المؤرخ في 25 شعبان عام 1419 الموافق 14 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن إنهاء مهام رئيس الحكومة.

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : تنهى مهام السنّادة أعضاء الحكومة :

وزير الشؤون الخارجيّة
وزير الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة

وزير الطاقة والمناجم
وزير التجهيز والنّهيئة العمرانيّة
وزير الصنّناعة وإعادة الهيكلةوزير التّربية الوطنيّة

وزير التّعليم العالي والبحث العلمي

وزير المؤسّسات الصّغيرة والمتوسّطة

وزير الصصّحّة والسكّان

وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني
وزير الفلاحة والصنّيد البحريّ

وزير السياحة والصّناعة التّقليدية

وزير البريد والمواصلات

وزير الشؤون الدّينيَة

وزيرة التّضامن الوطني والعائلة

وزير الشباب والرّياضة

وزير الاتّصال والثّقافة. النّاطق الرسمي للحكومة

الوزير المكلّف بالعلاقات مع البرلمان

-شريف رحماني. ات ...ا .... الوزير لدى رئيس الحكومة. المكلّف بمحافظة الجزائر

الكبرى َ

الوزير لدى رئيس الحكومة

الوزير لدى رئيس الحكومة

الوزير المنتدب لدى وزير الماليّة, المكلّف بالميزانيّة

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف بالإصلاح
الإداريّ والوظيف العمومي

الوزير المنتدب لدى وزير الشّؤُون الخارجيّة. المكلّف
بالتّعاون والشّؤون المغاربيّة

كاتب المدولة لدى وزير الشّؤون الخار جيّة. المكلّف بالجالية
الجزائريّة بالخارج

كاتب الدولة لدى وزير الفلاحة والصنّيد البحرئ. المكلّف
بالصنّيد البحري ‎١‏

كاتب الدولة لدى وزير العمل والحماية الاجتماعيَّة
والتكوين المهني. المكلّف بالتكوين المهني

كاتبة الدولة لدى وزير الاتّصال والثّقافة. المكلّفة بالثٌقافة

كاتب الدأولة لدى وزير الداخليّة والجماعات المحلّيّة
والبيئة. المكلّف بالبيئة

كاتب الدولة لدى وزير التّجهيز والتّهيئة العمرانيّة.
المكلّف بالتّنمية الريفيّة

كاتب الدولة لدى وزير السكن. المكلّف بالعمران

كاتب الدأولة لدى وزير السّياحة والصنّناعة التّقليديّة.
المكلّف بالصّناعة التقليديّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 25 شعبان عام 1419 الموافق 14 ديسمبر سنة 1998.

اليمين زروال

