
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 16

سبتميبر سنة 1998. يتضمّن إحداث

بابين وتحويل اعتماد إلى هميزانيّة
تسيير وزارة الداخليّة والجماعات

المحليّة والبيئة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيِّما المادّتان 77- 6
و 125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,

- وبمقتضى القانون رقم 98- 08 المؤرّخ في
2 ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 5 غفشت سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة التكميليٌ لسنة
8- وبمقتضى المرسوم الركاسي المؤرّخ في 29

ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998

' والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانيّة

التكاليف المشتركة من ميزائيّة التسيير بموجب
قانون الماليّة التكميلي لسنة 1998,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 10-98
المؤٌرّخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصيّصة
لوزير الداخليّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة من
ميزائنية التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 1998,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزائنيّة
تسيير وزارة الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.
الفرع الأول - الإدارة العامّة؛ البابان رقم 03-36
وعنوانه " إعانة للمركز الوطني للوقاية وأمن الطّرق "
ورقم 37 - 17 وعنوانه " المصالح اللآمركزيّة التّابعة
للأولة - النّفقات الاستثنائيّة *.

المادة 2 : يلفى من ميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره مائتان وتسعة وستّون مليونا وستّمائة
وتسعة وثلاثون ألف ديثار ( 269.639.000 دج )
مقيد في ميزانيَّة التّكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 " نفقات محتملة - احتياطي مجمّع '.

المادة 3 : يخصنّْص لميزانيَّة سنة 1998
اعتماد قدره مائتان وتسعة وستّون مليونا وستّمائة
وتسعة وثلاثون ألف ديثار ( 269.639.000 دج )
يقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة الداخليَّة والجماعات
المحليّة والبيئة وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 4 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الداخليّة
والجماعات المحلَيَّة والبيئة. كل فيما يخصّه.؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 16 سبتمير سنة 1998.

اليمين زروال

الجدول الملحق

الاعتمادات
المخصّصة (دج)

وزارة الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة
الفرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السّادس
إعانات التّسيير
إعانة للمركز الوطني للوقاية وأمن الطّرق 17/0
1760
1756-0

مجموع القسم السّادس
مجموع العنوان التّالث

العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم الرابع
النّشاط الاقتصادي - التّشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزيّة - مساهمة لمركز البحث في علم الفلك والفيزياء الفلكيّة
والفيزياء الأرضيّة 8.0
مجموع القسم الرابع 8.0.0
مجموع العنوان الرابع 8.0
مجموع الفرع الجزبي الأول 0--997*
القرع الجزئي" الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفقون - مرتّبات العمل
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - الأجور الرّئيسيّة 200-06
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح المختلفة 1478-0
مجموع القسم الأول 0 | 43.355.000 ]|

القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمنح
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدّولة - ريوع حوادث العمل 1.200
مجموع القسم الثاني 1.10

القسم الثالث
الموظّفون - التُكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللأمركزية التّابعة للأولة - المنح العائليّة 0 ...1
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الضّمان الاجتماعي 10../)0
المصالح اللأمركزية التّابعة للدولة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية.... 1.3300
مجموع القسم الكّالث 12-0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات
المخصّصة (دج)

القسم الستّابع

النّفقات المختلفة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الدّفع الجزافي 1
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - النّفقات الاستثنائيّة 40-00
مجموع القسم الستابع 47.0
مجموع العنوان التّالث 105..0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 10.1.0

مجموع القرع الأول 202-26-0
الفرع الثاني
المديريّة العامَّة للامن الوطني
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
الأمن الوطني - الأجور الرّئيسيّة 0م-. 33
الأمن الوطني - التّعويضات والمنح المختلفة 2200-0
مجموع القسم الأول 57.0
القسم الثالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
الأمن الوطني - الضّمان الاجتماعمي 7.8000

70

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السّابع

النّفقات المختلفة

الأمن الوطني - الدّفع الجزافي

مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزبي الأول

2.0
2.00
6710
610

مجموع الفرع الثاني 67.0

مجموع الاعتمادات المخصّصة لوزير الداخليّة والجماعات

المحلّيّة والبيئة

