المادة الأولى : يحدّ هذا القرار كيفيَّات
تنظيم الامتحانات المهنيَّة للالتحاق بأسلاك
الملحقين الدبلوماسيّين والكتّاب الدبلوماسيّين

2

والمستشارين الدبلوماسيين.

المادة 2 : يمكن أن يشارك في الامتحانات
المهنيّة :1 - للالقتحاق بسلك الملحقين
الدبلوماسيين :

الكتّاب القنصليّون الّذين يثبتون عشر (10 )
سنوات من الأقدميّة على الأقلّ في سلكهم.

2 - للالتقتحاق بسلك الكتّاب
الدبلوماسيّين :

الملحقون الدبلوماسيّون الّذين يثبتون إِمَا
ثماني (8) سنوات من الخدمة الفعليّة بهذه الصنّفة أو
أربع (4) سنوات من الخدمة الفعليّة بهذه الصصّفة
والحائزين شهادة ما بعد التّدرج أو شهادة معترفا
بمعادلتها.

3 - للالتقتحاق بسلك المستشارين
الدبلوماسيين :

الكتّاب الدبلوماسيون الّذين يشبتون إِمَّا ثمائي
(8) سنوات من الخدمة الفعليّة بهذه الصنّفة أو ست (6)
سنوات من الخدمة الفعليّة بهذه الصنّفة والحائزين
شهادة دكتوراه دولة أو شهادة معترفا بمعادلتها.

المادّة 3 : يستفيد المجاهد وابن الشهيد
تخفيضا بنسبة الثّلث ( أ ) من الأقدميّة المطلوبة.
3

الماداة 4 : تحدّد المناصب المطلوب شغلها
للالتحاق بأحد الأسلاك المذكورة في المادّة 2 أعلاه.
طبقا للمخطط السّنوي لتسيير الموارد البشريّة
لوزارة الشّؤون الخارجيّة.

المادة 5 : يجب أن يتضمّن ملف التّرشح.
طلب المشاركة مرفقا عند الاقتضاء بنسخة مصادق
عليها مطابقة للشهادة أو شهادة معترف بمعادلتها
ووثيقة تثبت العضويّة في جيش التّحرير الوطني أو
المنظّمة المدنيّة لجبهة التّحرير الوطني أو ابن
شهيد.

المادة 6 : يخطر المترشّحون بالطّرق
الملائمة, بافتتاح الامتحان المهني وتاريخ إجراء
الاختبارات وكذا بعدد المتاصب المطلوب شغلها.

المادّة 7 : تفصل في قابلية التّرشيحات
والطّعون المدرجة في هذا الشأن, لجنة تقنيّة للانتقاء
تنشأً بوزارة الشّؤون الخارجيّة. تتكون من :

- مدير الموظّفين (رئيسا)؛

- مفتم ,
- مكلف بالدراسات والتّلخيص.

- نائب مدير الموظفين الدبلوماسيِّين

والقتنصليين»
- نائب مدير الشؤون العامّة.
َ- 2 نتخب عن لجنة الموظّفين ا لاحب

إزاء السّلك المستقبل للمترشّحين.

المادّة 8 : تتضمّن الامتحانات المهنيّة
اختبارات كتابيَّة واختبارا شفويًا حول البرنامج
الملحق بهذا القرار.

أولا - الاختيارات الكتابيّة :
- اختبار في الثقافة العامّة.

(المدّة : أربع (4) ساعات. المعامل : 3, النقطة
الإقصائيّة : أقلّ من 20/8).

- اختبار في تحرير وثيقة دبلوماسيّة أو

"5
إدارية :

(المدّة : ثلاث (3) ساعات,؛ المعامل : 3. النقطة
الاقصائيّة : أقلّ من 20/8).

- اختبار في القانون والعلاقات السَّياسيَّة
والاقتصاديّة الدوليّة :

(المدّة : ثلاث (3) ساعات. المعامل : 3. النّقطة
الاقصائيّة : أقل من 20/6).

- اختبار في لغة أجنبيّة أولى :

(المدة : ساعة وثلاثون دقيقة. المعامل : 2.
النقطة الإقصائيّة : أقلٌ من 20/5).

- اختبار في لغة أجنبيّة ثانية :

(المدة : ساعة وثلاثون دقيقة. المعامل : 2.
النّقطة الإقصائيّة : أقلٌ من 20/5).

-اختبار اختياري:

يتمثّل في تقديم مذكّرة تعالج موضوعا يختاره
المترشّح ويخصٌ تجربته المهنيّة. تقدّم هذه المذكّرة
المصمّحة على 20 نقطة والمتضمّنة على الأقلّ عشر
(10) صفحات مطبوعة إلى مدير الامتحان في اليوم
الأول من إجراء الاختبارات وتضاف لاحتساب المعدّل
كلّ نقطة محصّل عليها فوق العلامة 10 إلى مجموع
نقاط الاختبارات الكتابيّة الأآخرى.

ثانيا - الاختبار الشّفوي :

يتمثّل في إجراء مقابلة تدور حول أحد المواضيع
المدرجة في البرنامج المنصوص عليه في هذه المادّة
أو على محتوى المذكّرة المقدّمة خلال الاختبار
الاختياري ويهدف هذا الاختبار إلى تقييم مستوى
معارف المترشّح و أسلوبه في التّعبير وكذا قدراته
وإمكاناته على التّحليل والتّلخيص.

كل علامة تقل عن 20/9 يقصى صاحبها.

المااّة 9 : يسمح بإجراء الاختبار الشّفويّ
للمترشّحين الحاصلين على معدل يساوي 20/9 في
الاختبارات الكتابيّةعلى الأقلّ وبدون الحصول على أية

ويخطر المترشّحون بذلك بالطّرق الملائمة.

الماءاّة 10 : تشرف على اختيار المواضيع
وتصحيح الاختبارات لجنة تتكوّن من :

- مدير الموظّفين (رئيسا).

- مدير مركز الامتحان أو ممثّله.

- أعضاء من اللّجنة البيداغوجيّة بوزارة الشؤون
الخارجيّة.

- أساتذة عينم مدير مركز الامتحان.

يمكن اللّجنة أن تستعين بكلٌ شخص مؤهل في
هذا الموضوع.

وتتداول هذه اللّجنة في نتائج الامتحانات
الكتابيّة وتحدّد قائمة المترشّحين المقبولين لإجراء
الاختبار الشّفوي.

المادّة 11 : يجرى الاختبار الشّفويّ أمام لجنة
تحكيم تتكوّن من :

- مدير عام (رئيسا).

- خبير يمارس عمله بمؤسّسة دوليّة.

- عضو من اللّجنة البيدافوجيّة بوزارة الشّؤون
الخارجيّة.

- أستاذ يعيّنه مدير مركز الامتحان.

تحدّد لجنة التّحكيم الأسئلة المعروضة للاختيار
على المترشح على أساس مواضيع البرنامج المنصوص
عليه في المادّة 8 أعلاه. وكذلك المدّة الممنوحة
لتحضير العرض ومدّة المناقشة.

المادّة 12 : تتكوّن لجنة القبول البيداغوجيّة

- المدير العامٌ للموارد أو مدير الموظّفين
(رئيسا).

- مفتم ,

- مدير مركز الامتحان أو ممكّله.

ِ- 8 نتخب من جنة الموظّفين ‎١١‏ ا الحم
إزاء السلك المستقبل للمترشحين.

المادة 13 : يحتسب المعدل العام للتّجاح على
علامة عشرين (20) وتم الحصول على هذا المعدّل
بقسمة مجموع معدل الاختبارات الكتابيّة وعلامة
الاختبار الشّفويّ على اثنين.

تضاف للمترشّحين أعضاء جيش التّحرير
الوطني أو المنظّمة المدنيّة لجبهة التحرير الوطني
علامة تساوي 1/20 من الحدٌ الأقصى للعلامات
المحتمل الحصول عليها.

تمنح الأولويّة في التّجاح لابن الشّهيد في حالة
تساوي معدله العام مع مترشّحين آخرين.

المادّة 14 : يعتبر ناجحا كل مترشّح تحصّل
على معدل عامٌ يساوي على الأقلّ 20/10.

تضع لجنة القبول التّرتيب على أساس درجة
استحقاق المترشّحين المتحصّلين على معدل يساوي
على الأقلّ 20/10.

تضبط السّلطة التي لها صلاحيّة التّعيِين قائمة
المترشّحين النّاجحين نهائيًا حسب درجة الاستحقاق
وفي حدود المناصب المطلوب شفلها.

المادّة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 صفر عام 1419 الموافق
أوّل يونيو سنة 1998.

أحمد عطاف

وزارة المالية

