- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادّة 9-77

- وبعد الاطلاع على الاثّفاقيَّة العربيّة لمكافحة
الإرهاب, الموقّعة في القاهرة بتاريخ 25 ذي الحجّة
عام 1418 الموافق 22 أبريل سنة 1998

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على الانّفاقَيّة العربيّة
لمكافحة الإرهاب, الموقّعة في القاهرة بتاريخ 25 ذي
الحجّة عام 1418 الموافق 22 أبريل سنة 1998
وتنشر في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشٌعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 18 شعبان عام 1419 الموافق
7 ديسمير سنة 1998.

اليمين زروال

بسم اللّه الرحمن الرحيم

الاتفاقية العربية لمكافقحة الإرهاب
الدٌيباجة

إن الدول العربيّة الموقّعة :

رغبة في تعزيز التّعاون فيما بينها لمكافحة
الجرائم الإرهابيّة. التي تهدد أمن الآأمَّة العربيّة
واستقرارهاء وتشكّل خطرا على مصالحها
الحيويّة.

والتزاما بالمبادىء الأخلاقيّة والدينيَّة السامية.
ولاسيّما أحكام الشّريعة الإسلاميّة. وكذا بالتّراث
الإنساني للآمَّة العربيّة التي تنبذ كلّ أشكال العنف
والإرهاب. وتدعو إلى حماية حقوق الإنسان. وهي
الأحكام التي تتماشى معها مبادىء القانون الدّولي
وأسسه التي قامت على تعاون الشعوب من أجل إقامة
الستلام.

والتزاما بميثاق جامعة الدّول العربيّة وميثاق
هيئة الآمم المتّحدة؛ وجميع العهود والمواثيق الدوليّة
الأخرى التي تكون الدّول المتعاقدة في هذه الاتفاقيَّة
طرف فيها.

وتأكيدا على حقّ الشّعوب في الكفاح ضدٌ الاحتلال
الأجنبيّ والعدوان بمختلف الوسائل. بما في ذلك
الكفاح المسلّح من أجل تحرير أراضيهاء والحصول
على حقّها في تقرير مصيرها واستقلالها. وبما يحافظ
على الوحدة التّرابيّة لكل بلدد عربي. وذلك كلّه
وفقا لمقاصد ومبادىء ميثاق وقرارات الأمم
المتّحدة.

قد اتفقت على عقد هذه الاتفاقيّة. داعية كلّ
دولة عربيَّة لم تشارك في إبرامها إلى الانضمام
إليها.الباب الأؤئّل

تعاريف وأحكام عامَّة
المادة الأولى

يقصد بالمصطلحات الآتية التعريف المبِيِّنْ إزاء

1- الدولة المتعاقدة :

كلّ دولة عضو في جامعة الدول العربيّة صادقت
على هذه الاتفاقيّة.؛ و أودعت وثائق تصديقها لدى
الأمانة العامة للجامعة.

2 - الإرهاب :

كلّ قعل من أفعال العنف أو التهديد به أيا كانت
بواعشه أو أغراضه. يقع تنفيذًا لمشروع إجراميّ فردي
أو جماعي. ويهدف إلى إلقاء الرّعب بين الناسء أو
ترويعهم بإيذائهم أو تعريض حياتهم أو حريتهم أو
أمنهم للخطرء أو إلحاق الضّرر بالبيثة أو بأحد
المراقق أو الأملاك العامة والخاصّة. أو احتلالها أو
الاستيلاء عليهاء أو تعريض أحد الموارد الوطنية
للخطر.

3 - الجريمة الإرهابيّة :

هي أي جريمة أو شروع فيها ترتكب تنفيذا
لغرض إرهابي في أيّ من الدّول المتعاقدة. أو على
رعاياها أو ممتلكاتها أو مصالحها يعاقب عليها
قانونها الدّاخلي. كما تعد من الجرائم الإرهابيّة
الجرائم المنصوص عليها في الاتفاقيات الآتية. عدا ما
استثنته منها تشريعات الدول المتعاقدة أو التي لم
تصادق عليها :

أ- اتفاقية طوكيو والخاصّة بالجرائم والأفعال
التي ترتكب على متن الطائرات والموقّعة بتاريخ
14سبتمبر سنة 1963

ب - اتفاقية لاهاى بشأن مكافحة الاستيلاء غير

المشروع على الطائرات والموقئّعة بتاريخ 16 ديسمبر
سنة 1970,

ج - اتفاقية مونتريال الخاصّة بقمع الأعمال غير
المشروعة الموجهة ضدٌ سلامة الطيران المدني
والموقّعة في 23 سبتمبر سنة 1971 والبروتوكول
الملحق بها والموقّع في مونتريال في 10 مايو
سنة1984,

د - اتفاقية نيويورك الخاصّة بقمع ومعاقبة
الجرائم المرتكبة ضدٌ الأاشخاص المشمولين بالحماية
الدولية بمن فيهم الممتّلون الدبلوماسيون والموقئّعة
في 14 ديسمبر سنة 1973.

ه - الاتفاقية الخاصّة بمنع اختطاف واحتجاز
الرهائن والموقّعة في 17 ديسمبر سنة 1979,

و - اتفاقية الأمم المتّحدة لقانون البحار لسنة
3. لا سيّما ما تعلّق منها بالقرصنة البحريّة.

المادّة 2

أ-لاتعدٌ جريمة. حالات الكفاح بمختلف
الوسائل. بما في ذلك الكقاح المسلّح ضدً
الاحتلال الأجنبي والعدوان من أجل التحرر
وتقرير المصيرء وفقا لمبادىء القانون الدولى.
ولا يعتبر من هذه الحالات كلّ عمل يمس بالوحدة
الترابية لأ من الدّول العربيّة. ‎١‏

ب - لا تعد أي من الجرائم الإرهابيّة المشار إليها
في المادّة السابقة من الجرائم السياسية.

وفي تطبيق أحكام هذه الاتفاقية. لا تعد من
الجرائم السياسية - ولو كانت بدافع سياسي -
الجرائم الآتية :

1- التعدي على ملوك ورؤساء الدّول المتعاقدة
والحكّام وزوجاتهم أو أصولهم أو فروعهم.
2 - التعدي على أولياء العهد. أو نواب رؤساء

الدّول. أو رؤساء الحكومات. أو الوزراء في أي من
الأول المتعاقدة؛

3- التعدىي على الأشخاص المتمتّعين بحماية
دوليّة, بما فيهم السفراء والدبلوماسيون في الدول
المتعاقدة أو المعتمدون لديهاء

4- القتل العمدي والسرقة المصحوبة بإكراه ضداٌ
الأقراد أو السلطات أو وسائل النقل والمواصلات»

5 - أعمال التخريب والإتلاف للممتلكات العامة
والممتلكات المخصّصة لخدمة عامَّة حتَّى ولو كانت
مملوكة لدولة أخرى من الدول المتعاقدة.

6 - جرائم تصنيع أو تهريب أو حيازة الأسلحة أو
الدأخائر أو المتفجّرات. أو غيرها من الموادٌ التى تعد
لارتكاب جرائم إرهابيّة.

الباب الثاني

أسس التعاون العربي لمكافحة الإرهاب

الفصل الأول
في المجال الأمني"

القرع الأول

تدابير منع ومكافحة الجرائم الإرهابيّة
المادّة 3

تتعهّد الدول المتعاقدة بعدم تنظيم أو تمويل
أو ارتكاب الأعمال الإرهابيّة أو الاشتراك فيها بأية
صورة من الصورء والتزاما منها بمنع ومكافحة
الجرائم الإرهابيّة طبقا للقوانين والإجراءات الداخليّة
لكل منها فإنّها تعمل على :

ألا - تدابير المنع :

1- الحيلولة دون اتّخاذ أراضيها مسرحا
لتخطيط أو تنظيم أو تنفيذ الجرائم الإرهابيّة أو
الشروع أو الاشتراك فيها بأية صورة من الصورء بما
في ذلك العمل على منع تسلّل العناصر الإرهابيّة إليها
أى إقامتها على أراضيها فرادى أو جماعات أو استقبالها
أو إيوائها أو تدريبها أو تسليحها أو تمويلها أو تقديم
أية تسهيلات لهاء

2 - التعاون والتنسيق بين الأول المتعاقدة.

وخاصّة المتجاورة منهاء التي تعاني من الجرائم
الإرهابيّة بصورة متشابهة أو مشتركة.

3 - تطوير وتعزيز الأنظمة المتصلة بالكشف
عن تقل واستيراد وتصدير وتخزين واستخدام
الأسلحة والأخائر والمتفجرات. وغيرها من وسائل
الاعتداء والقتل والدّمار . وإجراءات مراقبتها عبر
الجمارك والحدود لمنع انتقالها من دولة متعاقدة إلى
أخرى. أو إلى غيرها من الدول. إلاّ لأغراض مشروعة
على نحو ثابت؛ء

4 - تطوير وتعزيز الأنظمة المتصلة بإجراءات
المراقبة وتأمين الحدود والمنافذ البرية والبحريّة
والجويّة لمنع حالات التسلّل منهاء

5 - تعزيز نظم تأمين وحماية الشخصيات
والمنشآت الحيوية ووسائل النّقل العام

6 - تعزيز الحماية والأمن والسلامة للشخصيات
وللبعثات الدبلوماسية والقنصلية والمنظّمات
الإقليمية والدولية المعتمدة لدى الدولة المتعاقدة.
وفقا للاتفاقيات الدولية التي تحكم هذا الموضوع.

7 - تعزيز أنشطة الإعلام الأمني وتنسيقها مع
الأنشطة الإعلامية في كلّ دولة وفقا لسياستها
الإعلامية. وذلك لكشف أهداف الجماعات والتنظيمات
الإرهابية. وإحباط مخططاتهاء وبيان مدى خطورتها
على الأمن والاستقرارء

8 - تقوم كلّ دولة من الدّول المتعاقدة, بإنشاء
قاعدة بيانات لجمع وتحليل المعلومات الخاصّة
بالعناصر والجماعات والحركات والتنظيمات
الإرهابية ومتابعة مستجدات ظاهرة الإرهاب.
والتجارب الناجحة في مواجهتهاء وتحديث هذه
المعلومات. وتزويد الأجهزة المختصّة في الدّول
المتعاقدة بهاء وذلك في حدود ما تسمح به القوانين
والإجراءات الداخليّة لكل دولة.

ثانيا - تدابير المكافحة :

1- القبض على مرتكبي الجرائم الإرهابيّة
ومحاكمتهم وفقا للقانون الوطني. أو تسليمهم وفقا
لأحكام هذه الاتفاقيّة. أو الاتفاقيّات الثّنائيَّة بين
الدولتين الطالبة والمطلوب إليها التّسليم.

2 - تأمين حماية فِغّالة للعاملين في ميدان
العدالة الجنائية.

3 - تأمين حماية فعّالة لمصادر المعلومات عن
الجرائم الإرهابيَّة والشهود فيهاء

4- توفير ما يلزم من مساعدات لضحايا
الإرهابء

5 - إقامة تعاون فَعّال بين الأجهزة المعنيّة وبين
المواطنين لمواجهة الإرهاب. بما في ذلك إيجاد
ضمانات وحوافز مناسبة للتشجيع على الإبلاغ عن
الأعمال الإرهابيّة؛ وتقديم المعلومات التي تساعد
في الكشف عنها والتعاون في القبض على
مرتكبيها.

القرع الثاني

التّعاون العربي لمنع ومكافحة الجرائم
الإرهابيّة

المادة 4

تتعاون الدّول المتعاقدة لمنع ومكافحة الجرائم
الإرهابيّة. طبقا للقوانين والإجراءات الداخليّة لكل
دولة. من خلال الآتي :

أولا - تبادل المعلومات :

1- تتعهّد الدول المتعاقدة بتعزيز تبادل

أ- أنشطة وجرائم الجماعات الإرهابيّة وقياداتها
وعناصرها و أماكن تمركزها وتدريبها ووسائل ومصادر
تمويلها وتسليحها وأنواع الأسلحة والذخائر
والمتفجّرات التي تستخدمها. وغيرها من وسائل
الاعتداء والقتل والدّمار.

ب - وسائل الاتصال والدعاية التى تستخدمها
الجماعات الإرهابيّة و أسلوب عملهاء وتنقّلات قياداتها
وعناصرهاء ووثائق السّفر التي تستعملها.

2 - تتعهّد كل من الدّول المتعاقدة. بإخطار أية
دولة متعاقدة أخرى. على وجه السّرمة؛ بالمعلومات

المتوفّرة لديها عن أية جريمة إرهابيَّة تقع في إقليمها
تستهدف المساس بمصالح تلك الأولة أو بمواطنيهاء
على أن تبيِّن في ذلك الإخطار ما أحاط بالجريمة من
ظروف والجناة فيها وضحاياها والخسائر التّاجمة
عنها والأدوات والأساليب المستخدمة في ارتكابهاء
وذلك بالقدر الذي لا يتعارض مع متطلّبات البحث
والتّحقيق.

3- تتعهُد الدّول المتعاقدة, بالتعاون فيما بينها
لتبادل المعلومات لمكافحة الجرائم الإرهابيّة. وأن
تبادر بإخطار الدولة أو الدّول الأخرى المتعاقدة بكلّ
ما يتوفر لديها من معلومات أو بيانات من شأتنها
أن تحول دون وقوع جرائم إرهابيَّة على إقليمها
أو ضدٌمواطنيهاأوالمقيمينفيهاأوضدً
مصالحها.

4- تتعهّد كل من الدّول المتعاقدة. بتزويد أية
دولة متعاقدة أخرى. بما يتوفّر لديها من معلومات
أو بيانات من شأئنها :

آ- أن تساعد في القبض على منّهم أو متّهمين
بارتكاب جريمة إرهابيَّة ضدٌ مصالح تلك الدأولة. أو
الشروع أو الاشتراك فيها سواء بالمساعدة أو الاتفاق
أو التحريض,

ب - أن تؤْدي إلى ضبط أية أسلحة أو ذخائر أو
متفجرات أو أدوات أو أموال استخدمت أو أعدت

للاستخدام في جريمة إرهابيّة.

5 - تتعهُد الأول المتعاقدة. بالمحافظة على
سرية المعلومات المتبادلة فيما بينهاء وعدم تزويد
أيةدولة غير متعاقدة أو جهة أخرى بهاء دون أخذ
الموافقة المسبقة للدولة مصدر المعلومات.

ثانيا - التحريات :

تتعهّد الدّول المتعاقدة, بتعزيز التعاون فيما
بينهاء وتقديم المساعدة في مجال إجراءات التحري
والقبض على الهاربين من المتهمين أو المحكوم
عليهم بجرائم إرهابيّة وفقا لقوانين وأنظمة كل
دولة.

ثالثا - تبادل الخبرات :

1- تتعاون الدول المتعاقدة. على إجراء وتبادل
الدّراسات والبحوث لمكاقفحة الجرائم
الإزهابيّة, كما تتبادل ما لديها من خبرات فِي مجال
المكافحة.

2 - تتماون الدّول المتعاقدة؛ في حدود
إمكانياتهاء على توفير المساعدات الفنَّيَّة المتاحة
لإعداد برامج أو عقد دورات تدريبية مشتركة, أو خاصّة
بدولة أو مجموعة من الدول المتعاقدة عند
الحاجة, للعاملين في مجال مكافحة الإرهاب»
لتنمية قدراتهم العلمية والعملية ورفع مستوى
أدائهم.

الفصل الثاني
في المجال القضائي

القرع الأول
تسليم المجرمين
المادة 5
تتعهُّد كلّ من الدول المتعاقدة بتسليم المتهمين
أو المحكوم عليهم في الجرائم الإرهابيّة المطلوب
تسليمهم من أي من هذه الدول. وذلك طبقا
للقواعد والشروط المتصوض عليها في هذه

الاتفاقية.

المادّة 6

للا يجوز التسليم في أي من الحالات

أ1- إذا كانت الجريمة المطلوب من أجلها التسليم
معتبرة, بمقتضى القواعد القاتونية النافذة لدى

ب - إذا كانت الجريمة المطلوب من أجلها
التسليم تنحصر في الإخلال بواجبات عسكريّة.

الدولة المتعاقدة المطلوب إليها التسليم. جريمة لها"

ج - إذا كانت الجريمة المطلوب من أجلها
التسليم.؛ قد ارتكبت في إقليم الدّولة المتعاقدة
المطلوب إليها التسليم, إلا إذا كانت هذه الجريمة قد
أضرت بمصالح الدولة المتعاقدة طالبة التسليم»
وكانت قوانينها تخصً على تتبّع مرتكبي هذه
الجدرائم ومعاقبتهم؛ ما لم تكن الدولة المطلوب
إليها التسليم قد بدأت إجراءات التحقيق أو

المحاكمفة.

' د - إذا كانت الجريمة قد صدر بشأئها حكم نهائي
( له قوة الأمر المقضي ) لدى الدولة المتعاقدة
لمطلوب إليهاالتسليم.أو لدى دولة متعاقدة

'ثالثة.

ه- إذا كانت الدعوى عند وصول طلب التسليم قد
انقضت, أو العقوبة قد سقطت بمضي المدة طبقا
لقانون الدولة المتعاقدة طالبة التسليم»

و - إذا كانت الجريمة قد ارتكبت خارج إقليم
الدولة المتعاقدة الطالبة من شخص لا يحمل جنسيتهاء
وكان قاشون الدولة المتعاقدة المطلوب إليها التسليم لا
يجيز توجيه الاتهام عن مثل هذه الجريمة إذا ارتكبت
خارج إقليمه من مثل هذا الشخص»

ز - إذا صدر عفو يشمل مرتكبي هذه الجرائم لدى
الدّولة المتعاقدة الطالبة؛ ا

ح ‏ إذا كان النظام التشريعي للدولة المطلوب
إليها التسليم لا يجيز لها تسليم مواطنيهاء فتلتزم
الدولة المطلوب إليها التسليم بتوجيه الاتهام ضدٌ من
يرتكب منهم لدى أيّ من الدّول المتعاقدة الاخرى
جريمة من الجرائم الإرهابيّة, إذا كان الفعل معاقبا
عليه في كل منالدولتين بعقوبة سالبة
للحريةلا تقل مدتهاعن سنةأو بعقوبة أشدء
وتحدد جنسية المطلوب تسليمه بتاريخ وقوع
الجريمة المطلوب التسليم من أجلهاء ويستعان في
هذا الشأن بالتحقيقات التي أجرتها الدولة طالبة

التسليم.

المادة 7

إذا كان الشخص المطلوب تسليمه قيد التحقيق
أو المحاكمة أو محكوما عليه عن جريمة أخرى في
الدّولة المطلوب إليها التسليم. فإن تسليمه يؤجّل
لحين التصرّف في التحقيق أو انتهاء المحاكمة أو
تنفيذ العقوبة, ويجوز مع ذلك للدولة المطلوب إليها
التسليم تسليمه موَْقَنًَا للتحقيق معه أو محاكمته.
بشرط إعادته للأولة التى سلمته قبل تنفيذ العقوبة
عليه في الدولة طالبة التسليم.
المادّة 8

لغرض تسليم مرتكبي الجرائم بموجب هذه
الاتفاقية لا يعتد بما قد يكون بين التشريعات الداخليّة
للدوّل المتعاقدة من اختلاف في التكييف القانونيّ
للجريمة., جناية كانت أو جنحة. أو بالعقوبة المقرّرة
لهاء بشرط أن تكون معاقبا عليها بموجب قوانين كلتا
الدّولتين بعقوبة سالبة للحرية لمدة لا تقل عن سنة
أو بعقوبة أشد.

الفرع الثاني
الإنابة القضائيّة
المادّة 9
لكل دولة متعاقدة أن تطلب إلى أية دولة أخرى
متعاقدة, القيام في إقليمها نيابة عنهاء بأيّ إجراء

قضائي متعلّق بدعوى ناشئة عن جريمة إرهابيَّة

وبصفة خاصة :

أ- سماع شهادة الشهود والأقوال التي تؤخذ
على سبيل الاستدلال.

ب - تبليغ الوثائق القضائيّة,
ج - تنفيذ عمليات التفتيش والحجزء
د - إجراء المعاينة وفحص الأشياء؛

ه- الحصول على المستندات أو الوثائق أو
السجلاآت اللأزمة؛ أو نسخ مصادقة منها.

المادّة 10

تلتزم كلّ من الدّول المتعاقدة, بتنفيذ الإنابات
القضائيّة ‎١‏ تعلّقة بالجرائم الإرهابيّة. ويجوز
لها رفض طلب التنفيذ في أي من الحالتين
الآتيتين :

أ- إذا كانت الجريمة موضوع الطّلب محل اتهام
أو تحقيق أو محاكمة لدى الدولة المطلوب إليها تنفيذ
الإنابة.

ب - إذا كان تنفيذ الطّلب من شأنه المساس
بسيادة الدأولة المكلّفة بتنفيذه أو بأمنها أو بالنّظام
العام فيها.

المادة 11

ينقّذ طلب الإنابة وفقا لأحكام القانون الداخلى
للدّولة المطلوب إليها التنفيذ, وعلى وجه السّرعة.
ويجوز لهذه الدولة تأجيل التنفيذ حتى استكمال
إجراءات التحقيق والتتبّع القضائي الجاري لديها في
نفس الموضوع. أو زوال الأسباب القهرية التي دعت
للتأجيل. على أن يتم إشعار الدولة الطالبة بهذا
التأجيل.

المادة 12

‎-١‏ يكون للإجراء الذي يتم بطريق الإنابة.
وفقا لأحكام هذه الاتفاقية. الأثر القانوني ذاتة, كما
لو تم أمام الجهة المختصنّة لدى الدّولة طالبة الإنابة.

‏ب - لا يجوز استعمال ما نتج عن تنفيدذ الإنابة إلا
في نطاق ما صدرت الإنابة بشأئه.
القرع الكثالث
التعاون القضائي
المادّة 13

‏تقدّم كلّ دولة متعاقدة للدول الأخرى المساعدة
الممكنة واللأزمة للتحقيقات أو إجراءات المحاكمة
المتعلّقة بالجرائم الإرهابيّة.

المادّة 14

- إذا انعقد الاختصاص القضائئ لإحدى الدّول
المتعاقدة بمحاكمة متهم عن جريمة إرهابيّة.
فيجوز لهذه الدولة أن تطلب إلى الدولة التي يوجد
المتهم في إقليمها محاكمته عن هذه الجريمة,
شريطة موافقة هذه الدولة وأن تكون الجريمة
معاقبا عليها في دولة المحاكمة بعقوبة سالبة
للحرية لا تقل مدّتها عن سنة واحدة أو بعقوبة أخرى
أشدً. وتقوم الدّولة الطالبة في هذه الحالة بموافاة
الدّولة المطلوب منها بجميع التحقيقات والوثائق
والأدلّة الخاصّة بالجريمة.

ب - يجري التحقيق أو المحاكمة حسب مقتضى
الحال عن الواقعة أو الوقائع التي أسندتها الدّولة
الطالبة إلى المتهم. وفقا لأحكام وإجراءات قانون دولة
المحاكمة.

المادة 15

يترتّب على تقديم الدأولة الطالبة لطلب
المحاكمة. وققا للبند (1) من المادّة السابقة.
وقف إجراءات الملاحقة والتحقيق والمحاكمة
المتخذة لديها بشآن المتهم المطلوب محاكمته.
وذلك باستثناء ما تستلزمه مقتضيات التعاون
أو المساعدة أو الإنابة القضائيّة التى تطلبها الدأولة
المطلوب إليها إجراء المحاكمة. 0

المادّة 16

أ- تخضع الإجراءات التي تتم في أي من
الدُولتين - الطالبة أو التي تجرى فيها المحاكمة -
لقانون الدولة التي يتم فيها الإجراء. وتكون لها
الحجية المقرّرة في هذا القانون.

ب - لا يجوز للدأولة الطالبة محاكمة أو إعادة
محاكمة من طليت محاكمته إلا إذا امتنعت الدولة
المطلوب إليها عن إجراء محاكمته.

ج - وفي جميع الأحوال تلتزم الدولة المطلوب
إليها المحاكمة. بإخطار الدولة الطالبة. بما
اتخذته بشأن طلب إجراء المحاكمة, كمايلتزم
بإخطارها بنتيجة التحقيقات., أو المحاكمة التي
تجريها.

المادة 17

للدولة المطلوب إليها إجراء المحاكمة. اتخاذ
جميع الإجراءات والتدابير التي يقرّرها قانونها قبل
المتهم سواء في الفترة التي تسبق وصول طلب
المحاكمة إليها أو بعده.

المادّة 18

لا يترتّب على نقل الاختصاص بالمحاكمة
المساس بحقوق المتضرّر من الجريمة. ويكون له
اللّجوء إلى قضاء الدولة الطالبة أو دولة المحاكمة
في المطالبة بحقوقه المدثيّة الناشئة عن
الجريمة.

الفرع الرابع
الأشياء والعائدات المتحصّلة عن الجريمة
والناتجة عن ضبطها

المادّة 19

أ- إذا تقرّر تسليم الشخص المطلوب تسليمه.
تلتزم أي من الدّول المتعاقدة بضبط وتسليم
الأشياء والعائدات المتحصّلة من الجريمة الإرهابيّة.
أو المستعملة فيهاء أو المت لمتعلّقة بهاء للدولة الطالبة
سواء وجدت في حيازة الشخص المطلوب تسليمه.
أو لدى الغير»

ب - تسلّم الأشياء المشار إليها في الفقرة
السابقة, ولو لم يتم تسليم الشخص المقرّر تسليمه.
بسبب هروبه أو وفاته أو لأيّ سبب آخرء وذلك بعد
التحفّق من أن تلك الأشياء متعلّقة بالجريمة

الإرهابية.

ج - لا تخلٌّ أحكام الفقرتين السابقتين بحقوق أي
من الدّول المتعاقدة أو حسن النية من الغير على
الأشياء أو العائدات المذكورة.

المادة 20

للدّولةالمطلوب إليهاتسليم الأشضياء
والعائدات. اتخاذ جميع التدابير والإجراءات

التحفظية اللآزمة لتنفيذ التزامها بتسليمهاء
ولها أيضا أن تحتفظ مؤقتا بهذه الأشياء أو العائدات
إذا كانت لازمة لإجراءات جزائية تتّخدْ عندماء
أو أن تسلّمها إلى الدولة الطالبة بشرط استردادها
منها لذات السبب.

القرع الخامس
تبادل الأدلّة

المادّة 21

تتعهد الدّول المتعاقدة. بفحص الأدتة
والآشار الناتجة عن أية جريمة إرهابيّة تقع
على إقليمها ضدٌ دولة متعاقدة أخرى بواسطة
أجهزتها المختصّة.ولهاالاستعانةبأيةدولة
متعاقدة أخرى في ذلك. وتلتزم باتخاذ الإجراءات
اللآأزمة للمحافظة على هذه الأدلّة والآثار وإثبات
دلالتها القانونية. ولها وحدها الحق في تزويد
الدولة التي وقعت الجريمة ضدٌ مصالحها بالنتيجة
متى طلبت ذلك. ولا يحق للدولة أو الدّول المستعان بها
إخطار أية دولة بذلك.

الباب الثالث
آليات تنفيذ القاتون
الفصل الأئّل
إجراءات التسليم
المادّة 22

يكون تبادل طلبات التسليم بين الجبهات
المختصّة في الدّول المتعاقدة مباشرة. أو عن طريق
وزارات العدل بهاأو مايقوم مقامهاء أو بالطريق
الدبلوماسي.

المادّة 23

يقدّم طلب التسليم كتابة مصحوبً بما يأتي :

1- أصل حكم الإدانة أو أمر القبض أو أية
أوراق أخرى لها نفس القوة. صادرة طبقا للأوضاع
المقررة في قانون الدولة الطالبة. أو صورة
رسمية مما تقاّم,

ب - بيان بالأفعال المطلوب التسليم من أجلهاء
يوضح فيه زمان ومكان ارتكابها وتكييفها القانوني»
مع الإشارة إلى الموادًٌ القانونية المطبّقة عليهاء
وصورة من هذه الموادً.

ج - أوصاف الشّخص المطلوب تسليمه بأكبر قدر
ممكن من الدٌقَّة. وأية بيانات أخرى من شأئها تحديد

شخصه وجنسيته وهويته.
المادّة 24

1- للسلطات القضائيّة في الدولة الطالبة. أن
تطلب من الدولة المطلوب إليها - بي طريق من طرق
الاتصال الكتابية - حبس ( توقيف ) الشخص احتياطيًا
إلى حين وصول طلب التسليم؛

2-ويجوز فى هذه الحالة للدولة
المطلوبإاليها التسليم أن تحبس ( توقّف ) الشخص
المطلوب احتياطيًاء وإذا لم يقدّم طلب التسليم
مصحوبا بالمستندات اللأزمة المبيِّنة في المادّة
السابقة. فلا يجوز حبس ( توقيف ) الشخص
المطلوب تسليمه مدّة تزيد على ثلاثين يوما من
تاريخ إلقاء القبض عليه.

المادة 25

على الدولة الطالبة. أن ترسل طلبا مصحيوبا
بالمستندات المبيّنة في المادّة 23 من هذه الاتفاقية.
وإذا تبيّنت الدولة المطلوب إليها التسليم سلامة
الطلب. تتولّى السلطات المختصّة فيها تنفيذه طبقا
لتشريعهاء على أن تحاط الدّولة الطالبة دون تأخير
بما اتخذ بشأن طلبها.

المادة 26
1- في جميع الأحوال المنصوص عليها في

المادّتين السابقتين. لا يجوز أن تتجاوز مدّة الحبس
الاحتياطي ستّين (60)يوما من تاريخ القبض»

2 - يجوز الإفراج المؤّقّت خلال المدة المعيّنة
في الفقرة السابقة. على أن تتّخذ الدولة المطلوب
إليها التسليم التدابير التي تراها ضرورية للحيلولة
دون هروب الشخص المطلوب.؛

3- لا يحول الإفراج دون إعادة القبض على
الشخص وتسليمهإذا ورد طلبالتسليم بعد
ذلك.

المادة 27
إذا رأت الدّولة المطلوب إليها التسليم
حاجتها إلى ايضاحات تكميلية للتحفّق من توفر
الشروط المنصوص عليها في هذا الفصل. تخطر
بذلك الدّولة الطالية. وتحدّ لها موعدا لاستكمال
هذه الإيضاحات.

المادة 28

إذا تلقّت الدّولة المطلوب إليها عدّة طلبات
تسليم من دول مختلفة إِمَا عن ذات الأفعال أو عن
أفعال مختلفة. فيكون لهذه الدولة أن تفص(
في هذه الطلبات مراعية كائفّة الظروف.
وعلى الأخص إمكان التسليم اللآحق. وتاريخ وصول
الطلبات., ودرجة خطورة الجرائم. والمكان الذي
ارتكبت فيه.

الباب الثاني

إجراءات الإنابة القضائيّة

المادّة 29

يجب أن تتضمّن طلبات الإنابة القضائيّّة
البيانات الآتية :

أ- الجهة المختصنّة الصادر عنها الطلب.
ب - موضوع الطلب وسببه.

ج - تحديد هوية الشخص المعني بالإنابة

وجنسيته بقدر الإمكان»

د - بيان الجريمة التي تطلب الإنابة بسببهاء
وتكييفها القانوني. والعقوبة المقرّرة على مقارفتهاء
وأكبر قدر ممكن من المعلومات عن ظروفهاء بما يمكن
من دقّة تنفيذ الإنابة القضائيّة.

المادّة 30

1-يوجّهطلب الإنابةالقضائيئّة من
وزارة العدل في الدولة الطالبة. إلى وزارة
العدل في الدولة المطلوب إليهاء ويعاد بنفس
الطريق»

2- في حالة الاستعجال. يوجّه طلب الإنابة
القضائيّة مباشرة من السلطات القضائيّة في الدولة
الطالبة. إلى السلطات القضائيّة في الدّولة
المطلوب إليها. وترسل صورة من هذه الإنابة
القضائيّة في نفس الوقت. إلى وزارة العدل في الدولة
المطلوب إليهاء وتعاد الإنابة القضائيّة مصحوبة
بالأوراق المتعلّقة بتنفيذها بالطّريق المنصوص عليه
في البند السابقء

3- يمكن أن يوجّه طلب الإنابة القضائيّة مباشرة
من الجهات القضائيَّة؛ إلى الجهة المختصنّة في الأولة
المطلوب إليهاء ويجوز أن تحال الردود مباشرة عن
طريق هذه الجهة.

المادّة 31

يتعيّن أن تكون طلبات الإنابة القضائيّّة
والمستندات المصاحبةلهاموقماعليها
ومختومة بخاتم سلطة مختصّة أو معتمدة
منها. وتعفى هذه المستندات من كافّة الإجراءات
الشكليَّة التي قد يتطلّبها تشريع الدّولة
المطلوب إليها.

المادّة 32

إذا كانت الجهة التي تلقّت طلب الإنابة

القضائيّة غير مختمّة بمباشرته. يتعيّن عليها

إحالته تلقائيًا إلى الجهة المختصّة فى دولتهاء
وقفي حالة ما إذا أرسل الطلب بالطّريق
المباشر. فإنّها تحيط الدّولة الطالبة علما بنفس
الطريق.
المادّة 33
كلّ رفض للإنابة القضائيّة يجب أن يكون

الفصل الثالث
إجراءات حماية الشهود والخبراء

المادّة 34

إذا قدّرت الدّولة الطالبة أن لحضور الشاهد
أو الخبير أمام سلطتها القضائيّة أهمية خاصّة.
فإنه يتعيّن أن تشير إلى ذلك في طلبهاء ويتعيّن أن
يشتمل الطلب أو التكليف بالحضور على بيان
تقريبي بمبلغ التعويض ونفقات السّفر والإقامة
وعلى تعهّدها بدفعهاء وتقوم الدولة المطلوب إليها
بدعوة الشاهد أو الخبير للحضور .؛ وبإحاطة الدولة
الطالبة بالجواب.

المادة 35

1- لا يجوز توقيع أيّ جزاء أو تدبير ينطوي
على إكراه قبل الشاهد أو الخبير الذي لم يمتثل
للتكليف بالحضور . ولو تضمّنت ورقة التكليف
بالحضور بيان جزاء التخلّف»ء

2- إذا حضر الشاهد أو الخبير طواعية إلى إقليم
الدّولة الطالبة, فيتمٌ تكليفه بالحضور وفق أحكام
التشريع الداخلي لهذه الدأولة.

المادة 36

1- لا يجوز أن يخضع الشاهد أو الخبير
للمحاكمة أو الحبس أو تقييد حريته في إقليم الدّولة

الطالبة عن أفعال أو أحكام سابقة على مغادرته لإقليم
الدولة المطلوب إليهاء وذلك أيا كانت جنسيته طالما
كان مشوله أمام الجهات القضائيّة لتلك الدولة بناء
على تكليف بالحضور.

2- لا يجوز أن يحاكم أو يحبس أو يخضع لأيّ
قيد على حريته في إقليم الدّولة الطالبة أي شاهد
أو خبير - أيا كانت جنسيته.؛ يحضر أمام الجهات
القضائيّة لتلك الدّولة بناء على تكليف بالحضور
عن أفعال أو أحكام أخرى غير مشار إليها في ورقة
التكليف بالحضور. وسابقة على مغادرته أراضي
الدولة المطلوب إليهاء

3 - تنقضي الحصانة المنصوص عليها فى هذه
الملدّة إذا بقي الشاهد أو الخبير المطلوب في إقليم
الدولة الطالبة ثلاثين يومَا متعاقبة. بالرّغم من قدرته

على مفادرته بعد أن أصبح وجوده غير مطلوب من
الجهات القضائيّة. أو إذا عاد إلى إقليم الدّولة الطالبة

بعد مغادرته.
المادة 37

1 - تتعهّد الدّولة الطالبة باتخاذ كافّة
الإجراءات اللآزمة لكفالة حماية الشاهد أو الخبير
من أية علانية تؤْدّي إلى تعريضه أو أسرته أو أملاكه
للخطر الناتج عن الإدلاء بشهادته أو بخبرته.
وعلى الأخص :

أ - كفالة سرية تاريخ ومكان وصوله إلى الدولة
الطالبةء ووسيلة ذلك.

ب -كفالةسرية محل إقامته وتنقّلاته
وأماكن تواجدهة.

ج - كفالة سرية أقواله ومعلوماته التي يدلي بها
أمام السلطات القضائيّة المختصّة.

2 - تتعهد الدولة الطالبة بتوفير الحماية
الأمنية اللآزمة التي تقتضيها حالة الشاهد أو الخبير
وأسرته. وظروف القضية المطلوب فيهاء وأنواع
المخاطر المتوقّعة.

المادّة 38

1 - إذا كان الشاهد أو الخبير المطلوب مشوله
أمام الدولة الطالبة محبوسا في الدولة المطلوب إليهاء
فيجرى نقله مؤْقّتا إلى المكان الذي ستعقد فيه الجلسة
المطلوب سماع شهادته أو خبرته فيهاء وذلك بالشروط
وفي المواعيد التي تحددها الدولة المطلوب إليهاء
ويجوز رفض النّقل :

أ- إذا رفض الشاهد أو الخبير المحبوس.

ب - إذا كان وجوده ضروريًا من أجل إجراءات

جنائيَّة تتّخذ في إقليم الدّولة المطلوب منهاء
ج - إذا كان نقله من شأنه إطالة أمد حبسه.
د - إذا كانت هناك اعتبارات تحول دون نقله.

2- يظل الشاهد أو الخبير المنقول محبوسا في
إقليم الدولة الطالية إلى حين إعادته إلى الدّولة
المطلوب إليها. مالم تطلب الأولة الأخيرة
إطلاق سراحه.

الباب الرابع

أحكام ختامية
المادّة 39

تكون هذه الاتفاقية محلاً للتصديق عليها
أو قبولها أو إقرارها من الأول الموقّعة. وتودع
وثائق التصديق أو القبول أو الإقرار لدى الأمانة
العامة لجامعة الدول العربيّة في موعد أقصاه ثلاثون
يوما من تاريخ التصديق أو القبول أو الإقرار. وعلى
الأمانة العامة إبلاغ سائر الدول الأعضاء بكلّ إيداع
لتلك الوثائق وتاريخه.

المادّة 40

1- تسري هذه الاتفاقية بعد مضى ثلاثين يوما
من تاريخ إيداع وثائق التصديق عليها أو قبولها أو
إقرارها من سبع دول عربيّة,

2- لا تنفّذ هذه الاتفاقيَّة بحقّ أية دولة عربية
أخرى. إلا بعد إيداع وثيقة التصديق عليها أو قبولها
أو إقرارها لدى الأمانة العامَّة للجامعة. ومضي ثلاثين
يوما من تاريخ الإيداع.

المادّة 41

لا يجوز لآية دولة من الدّول المتعاقدة. أن
تبدي أي تحفّظ ينطوي صراحة أو ضمنا على
مخالفة لنصوص هذه الاتفاقيّة. أو خروج عن
أهدافها.

المادّة 42

لا يجوز لأية دولة متعاقدة أن تنسحب من هذه
الاتفاقيّة, إلاّ بناء على طلب كتابي. ترسله إلى أمين
عام جامعة الدول العربيّة.

يرتب الانسحاب أثره بعد مضي ستّة شهور من
تاريخ إرسال الطلب, إلى الأمين العامٌ لجامعة الدّول
العربيّة.

وتظل أحكام هذه الاتفاقيّة نافذة في شأن الطلبات
التى قدّمت قبل انقضاء هذه المدة.

حررت هذه الاتفاقيّة باللّغة العربيّّة بمدينة
القاهرة / جمهورية مصر العربيَّة في 25 ذي الحجّة
عام 1418 الموافق 22 أبريل سنة 1998. من أصل
واحد مودع بالأمانة العامة لجامعة الدّول العربيّة.
ونسخة مطابقة للأصل تحفظ بالأمانة العامة لمجلس
وزراء الداخليَّة العرب. وتسلّم كذلك نسخة مطابقة
للأصل لكل طرف من الأطراف الموقّعة على هذه
الاتفاقيّة أو المنضمة إليها.

وإثباتا لما تقدّم. قام أصحاب السموٌ والمعالي
وزراء الداخليَّة والعدل العرب؛ بتوقيع هذه الاتفاقيّة.
نيابة عن دولهم.

