قانون رقم 12-98 مؤَرّخ في 13 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة 1998,
يتضمّن قانون الماليّة لسثنة 1999.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور؛ لاسيّما الموادً 119, ( الفقرة 3)و120و 122و 126و127 و 180منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.
- وبعد مصادقة البرلمانء

يصدر القانون الآتي نصنّه :

المادّة الأولى : مع مراعاة أحكام هذا القانون؛ يواصل في سنة 1999 تحصيل الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة والضرائب غير المباشرة والضرائب المختلفة. وكذا كل المداخيل والحواصل الأخرى
لصالح الدولة طبقا للقوانين والنصوص التطبيقية الجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

كما يواصل خلال سنة 1999. طبقا للقوانين والأوامر والمراسيم التشريعية والنصوص التطبيقية
الجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. تحصيل مختلف الحقوق والحواصل والمداخيل المخصصة للميزانية الملحقة والحسابات الخاصة
للخزينة والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية والهيئات المؤهلة قانونا.

الجزء الأول
طرق التوازن المالي ووسائله
الفصل الأول
أحكام متعلقة بتنفيذ الميزانية والعمليات المالية للخزينة
الفصل الثاني
القسم الأول
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة

الماددة 2 : تلفى أحكام المادة 21 مكرّر من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.المادة 3 : تعدل المادة 15 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"المادة 15 - 1 الى 2 (بدون تغيير)

5-3 تستثنى من النظام الجزافي :

- عمليات البيع بالجملة.

- عمليات البيع التي يقوم بها وكلاء البيع.

- ممليات إيجار العتاد أو مواد الاستهلاك الدائمة ماعدا الحالات التي تكتسي فيها طابعا ثانويا وملحقا
بالنسبة لمؤسسة صناعية أو تجارية.

- العمليات التي يقوم بها مقاولو الأشغال.

5 - يقرّر التقدير الجزافي للربح في كل سنة مدنية ولمدة سنتين (2) ويمكن أن تختلف المبالغ
المعتمدة كأساس للضريبة من سنة لأخرى خلال هذه الفترة.

6 - يختم التقدير الجزافي بعد انقضاء السنة الأولى من فترة السنتين (2) التي حددت له.

ويمكن تعديله في حالة تغيير النشاط أو صدور تشريع جديد.

7 - يمكن أن ينقص التقدير الجزافي (بدون تغيير)

المادّة 4 : يعدّل السطر الأول من الفقرة 8 من المادة 15 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة كما يأتى :

"المادة 15- 1 إلى 7

8 - يمكن أن ينقض التقدير الجزافي :

- من طرف المكلف بالضريبة قبل أول أبريل من السنة الثانية الموالية لفترة السنتين (2) التي
حدّد التقدير بشأئهاء

- من طرف الإدارة الجبائية

الماداّة 5 : تعدل وتتمّم المادة 16 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يأتي :

"المادّة 16 : ترسل الإدارة الجبائية الى المستغلٌ الخاضع لنظام التقدير الجزافي إشعارا مع

ضمن الشروط المحددة في الموادً 330 إلى 344

ومن 347 إلى 353.

- عندما يتجاوز رقم الأعمال لسئة من سنوات فترة التقدير الجزافي 730 من رقم الأعمال المتفق
عليه, دون أن يتجاوز الحدود المنصوص عليها على أساس رقم الأعمال المحفّق فعلا".

المادّة 6 : تعدل المادّة 36 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يأتي :

والبقول الجافة والتمور.

المادّة 7 : تؤسّس في قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة مادة 44 تحرّر كما يأتي :

"المادّة 44 : إن المكلفين بالضريبة الذين يتحصلون على مداخيل عقارية بمفهوم المادّة 42 مطالبون
باكتتاب وإرسال إلى مفتش الضرائب لمكان تواجد العقار المبني أو غير المبني المؤجر قبل أول فبراير من
كل سنة تصريح خاص. تسلم الإستمارة من طرف الإدارة".

المادة 8 : تعدل المادّة 71 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرّر كما يأتي :

"المادّة 71 : يقصد بالامتيازات العينية...( بدون تغييرحتى).... حسب الحالة.

كما أنه يمكن تحديد القيمة الواجب اعتمادها بخصوص الغذاء بمبلغ 50 د.ج عن كل وجبة في حالة
عدم وجود الإثباتات".

المادة 9 : تعدل المادة 87 مكرّر من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"المادة 87 مكرّر: الأشخاص الذين يتحصلون .... (بدون تغييرحتى ) .... المعفاة متها قانونا.

إن مبلغ الرصيد الجبائي يقدر ب 725 من المبلغ المتحصل عليه من النسبة أعلاه وفق المبالغ
المسددة فعليا من قبل الشركة.

لا يمكن استعمال الرصيد الضريبي

المادّة 10 : تعدل المادّة 104 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرّر كما يأتي :

"المادّة 104 : تحسب الضريبة على الدخل الإجمالي وفق الجدول أدناه :
قسط الدخل السنوي الخاضع د.ج. : نسيبة الضريبة ( 7 )
لايتجاوز 60.000 د.ج. 0
من 60.001 إلى 180.000 د.ج. 10
من 180.001 إلى 360.000 د.ج. 20
من 360.001 إلى 720.000 د.ج 30
من 720.001 إلى 1.920.000 د.ج. 35
أكثر من 1.920.000 د.ج. 40

تستفيد المداخيل المذكورة في المادة 66 من هذا القانون تخفيضا نسبيا من الضريبة على
الدخل الإجمالي يساوي :

- بالنسبة للعزاب: 10//. غير أن التخفيض لا يمكن أن يقل عن 1.800 د.ج في السنة ( 150 د.ج في
الشهر )» أو أن يزيد عن 6.000 د.ج في السنة (500 دج في الشهر)ء

- بالنسبة للمتزوجين 30/. غير أن التخفيض لا يمكن أن يقل عن 3.000 د.ج في السنة ( 250 د.ج
في الشهر ) أو أن يزيد عن 15.600دج في السنة ( 1.300 د.ج في الشهر )ء

فضلا عن ذلك. يطبق تخفيض قدره 720 على المرتبات المدفوعة بعنوان عقد الخبر.
حتى).... المنصوص عليها في المادة 33 - 3 بنسبة 7/18
يحدد الاقتطاع فيما يخص مداخيل الديون والودائع

: تلغى المادة 106 من الأمر رقم 95 - 27 المؤرّخ في 30 ديسمبر سنة 1995
رخ في 30 ديسمبر

.... (الباقي بدون تغيير) ...."

المادة 11
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1996 المعدّلة بالمادة 9 من الأمر رقم 31-96 المق

سنة 1996 والمتضمّن قانون المالية لسنة 1997.
المادة 12 : تلغى المادّة 105 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
المادّة 13 تعدّل المادة 147 مكرر من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرّر
"المادة 147 مكرّر : تطبق أحكام المادّة 87 مكرر.... (بدون تغيير حتى) بالنسبة إلى حواصل

المساهمات التي تدفعها فروع الشركة الأم؛ يساوي مبلغ الرصيد الجبائي 82

وتتوقف الاستفادة من هذا الامتياز على توفر الشروط الآتية
وفي حالة قيام الشركة الأم بالتوزيع. تستفيد حواصل مساهمتها من رصيد جبائي قدره 725

(بدون تغيير حتى)

المادّة 14 تعدّل المادّة 1-150 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرّر كما يه

"المادة 1-150 : تحدّ الضريبة على أرباح الشركات بنسبة 7/30
تخضع الأرباح المعاد استثمارها للنسبة المخفضة المقدرة ب 7/15 طبقا للشروط المحدّدة في المادّة
2. وتطبق هذه النسبة على نتائج السنة المالية 1998 وما يليها ( الباقي بدون تغيير) :

المادة 15 : تعدل المادّة 150 - 2 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرّر كما يأتي

المادة 2-150 : تماد نسب الاقتطاع من المصدر .... (بدون تغيير حتى)

التسيير التي يتم فرض ضريبتها عن طريق الاقتطاع من المصدرء ويكتسي هذا الاقتطاع طابعا تحريرياء
- 7018 مما يأتي :
ٍ (الباقي بدون تغيير)
المادّة 6 1 : تستمر العقود في طور التنفيذ عند تاريخ إصدار هذا القانون في الاستفادة من
نظام الاقتطاع من المصدر المطبق على المؤسسات الأجنبية التي ليس لها منشآت مهنية دائمة في
الجزائر, الساري المفعول إلى 31 ديسمبر سنة 1998.
المادَّة 17 تتمّم المادّة 190 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يأتي
"المادة 190:-1 و 2: .2 (بدون تغيير)
2 مكرر يمارس حق الإعلام الذي تتمتع به الإدارة مهما كان الحامل المستعمل للحفاظ على
الوثائق حتى ولو كان حاملا مغناطيسيا.
يقوم المراقب بالتحقيق من انسجام البرامج باستعمال تجهيزات المؤسسة ذاتها. اذا تعر ذلك. وجب
على المؤسسة أن تضع تحت تصرف الإدارة نسحا من الوثائق, والمعطيات والمعالجات الخاضعة للمراقبة.

3- لا يمكن إجراء أي تحقيق في المحاسبة

4- لا يمكن. تحت طائلة البطلان»

5 - إذا حدّد العون المحفّق أسس فرض الضريبة إثر التحقيق في المحاسبة وفيما عدا حالة رفض
المحاسبة المنصوص عليها في المادّة 191 من هذا القانون, تقوم الإدارة بتبليغ النتائج للمكلّف بالضريبة.
وهذا حتى في حالة عدم إجراء تقويم.

المادّة 18 : تعدّل المادّة 191 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرّر كما يأتي :

"المادّة 191 : لا يمكن رفض المحاسبة نتيجة رقابة جبائية أو محاسبة إلا في الحالات الآتية :

- عندما يكون مسك الدفاتر الحسابية غير مطابق لأحكام المواد من 9 إلى11 من القانون التجاري
وشروط وكيفيات تطبيق المخطط الوطني للمحاسبة.

- عندما لا تحتوي المحاسبة على آيّة قيمة مقنعة بسبب انعدام الوثائق الإثباتية.

- عندما تحتوي المحاسبة أخطاء وإغفالات أو معلومات غير صحيحة خطيرة ومتكرّرة في عمليات

المحاسبة ".

المادّة 19 : تتمم المادّة 194 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة بفقرة ثالثة. تحرّر

"المادّة 1:194و 2

3- يعاقب بغرامة تقدر بخمسة آلاف دينار ( 5000 د.ج) المكلّفون بالضريبة المنتمون للنظام
الجزافي والتقدير الإداري. الذين لا يمسكون الدفاتر المرقّمة والمسجّلة المنصوص عليها في المادتين
5--12و 30 من هذا القانون".

المادّة 20 : تعدّل أحكام المادّة 210 - 3 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرّر

"المادّة 210: 1و 2
3 - يتم تقييم الامتيازات العينية

غير أنه يمكن تحديد القيمة الواجب اعتمادها بخصوص الغذاء تحديدا جزافيا بقيمة 50 د.ج

عن كل وجبة غذائية”".

المادة 1 : تعدل المادّة 219 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرّر كما يأتي :

"المادة 219 : مع مراعاة أحكام الموادً 13- 1-1381 و 221, يؤسّس الرسم على المبلغ الإجمالي
للمداخيل المهنية الإجمالية أو رقم الأعمال. وبدون الرسم على القيمة المضافة. عندما يتعلق الأمر بالمكلفين
الخاضعين لهذا الرسم. المحفّق خلال السنة.

غير أنه يستفيد تخفيضا قدره 730 :

- مبلغ عمليات البيع بالجملة.

- مبلغ عمليات البيع بالتجزئة الخاصة بالمواد التي يتضمن سعر بيعها بالتجزئة أكثر من 1/50 من
الحقوق غير المباشرة.

يستفيد تخفيضا قدره 750 :

- مبلغ عمليات البيع بالجملة الخاصة بالمواد التي يتضمن سعر بيعها بالتجزئة أكثر من 1/50 من
الحقوق غير المباشرة»

- مبلغ عمليات البيع بالتجزئة الخاصة بالأدوية بشرط أن:

1- تكون مصنفة ضمن المواد الاستراتيجية كما ينصٌّ عليها المرسوم التنفيذي رقم 31-96
المؤرخ في 15 يناير سنة 1996

2- أن يكون معدل الربح للبيع بالتجزئة يتراوح بين 710و 730

يستفيد تخفيضا قدره 775 :

- مبلغ عمليات البيع بالتجزئة للبنزين الممتاز والعادي والغازوال.

تعتبر كعمليات بيع بالجملة, عمليات البيع التي يقوم بها المنتجون أو تجار الجملة للتجار. قصد

إعادة البيع أو تلك التي تقام. بنفس شروط الكمية والشمن. مع المؤسسات العمومية أو الخاصة.
والمستثمرات أو الجماعات الإقليمية أوالإدارات العمومية.

إن امتياز التخفيضات المنصوص عليه أعلاه غير تراكمي.
تخفيض بمقدار 730 من رقم الأعمال المخاضع للضريبة

المادة 22 : تعدل المادّة 334 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرّر كما يأتي :

"المادّة 334 :1 - يبت مدير الضرائب للولاية في الاحتجاجات خلال الأشهر الأربعة(4)
التالية لتاريخ تقديمها.

2- وله صلاحية تفويض سلطة القرار كليًا أو جزئيا لقبول الشكاوى للأعوان المعنيين, الذين هم من
رتبة مفتش مركزي على الأقل.

وتمارس سلطة البتٌ بالتفويض هذه؛ لتسوية القضايا المتعلقة بتخفيض أقصاه 50.000دج عن كل

وينفرد بالاختصاص مدير الضرائب للولاية :
- في إصدار الرفض أو القبول الجزئي للشكاوى.

- في البتّ في الطلبات التي تدخل ضمن اختصاص جهات الإعفاء. طبقا لأحكام المادّة 345 من هذا

المادة 23 : تعدل المادة 347 - 5 وتخرر كما يأتي :

"المادة 347

: (بدون تغيير) :

5 - يمكن مدير الضرائب للولاية تفويض سلطة القرار كليًا أو جزئيا للأموان المعنيين الذين لهم على
الأقل رتبة مفتش رئيسي.

تمارس سلطة البت بالتفويض مثلما هو منصوص عليه في المادة 334 -2".

المادّة 24 : تعدّل الفقرة 7 من المادّة 356 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
كما يأتي :

"المادة 356 : 1 إلى 6

7 إذا لم يتمٌ الدفع الكلّي لأحد التسبيقات الأربعة أو متبقى التصفية على التوالي في 20 فبرايرء
0 مايو. 20 غشت. 20 نوفمبر و 20 أبريل على الأكثر ء تطبق الزيادة بنسية 10 المشار إليها في المادة
5 على المبالغ غير المسددة".

المادّة 25 : تعدّل المادّة 392 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتتمّم كما يأتي :

"المادّة 392 : تتم الملاحقات من طرف أعوان الإدارة الموكلين قانونا.

يمكن احتمالا أن تسند إلى المحضرين فيما يتعلق بالحجز التنفيذيء وتتم الملاحقات بحكم القوة

التنفيذية (الباقي بدون تغيير) ‎١‏

المادّة 26 : تعدل المادّة 402 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتتمم كما يأتي :

تطبق الغرامة التهديدية المقدّرة ب 73 عن كل شهر أو جزء من شهر في التأخير ابتداء من
اليوم الأول من الشهر الثاني الذي يلي تاريخ استحقاق الجدول دون أن تتجاوز هذه الغرامة التهديدية
(الباقي بدون تغيير) ‎١‏

التسجيل
المادّة 27 : تعدل المادّة 189 من قانون التسجيل وتتمّم كما يأتي :

"المادّة 189 : يقد رؤساء المجالس الشعبية البلدية إلى رؤساء مفتشيات الضرائب المختصين
إقليميا بواسطة كشف إرسال محرّر (الباقي بدون تغيير) 0

المادّة 28 : تعدل المادّة 226 من قانون التسجيل وتتمَّم كما يأتي :

"المادّة 226 : تخضع مبادلات الأموال العقارية إلى حق قدره 73

(الباقي بدون تغيير)

المادّة 29 : تعدل المادّة 255 من قانون التسجيل وتتمّم كما يأتي :

"المادّة 255 : تخضع إلى رسم قدره 3 العقود التي تنقل ملكية عقارات توجد في بلدان أجنبية أو حق
الانتفاع أو حق التمتع بها".

المادة 30 : تعدل المادّة 2-353 من قانون التسجيل كما يأتي :

"المادة 2-353 : يحدد معدل الرسم المنصوص عليه في المادّة 353 - 1 أعلاه ب 1/ بالنسبة للعقود

حتى ولو كانت متبوعة بشرط موقفء وجميع الأحكام القضائية المتعلقة أو المثبتة بين الأحياء لنقل أو
لتأسيس الحقوق العينية العقارية باستثناء الامتيازات والرهن العقاري.

ويحدّد هذا الرسم ب 7/0,50:

1- للعقود والقرارات القضائية التصريحية والإيجارات والإيصالات والتنازلات عن أجور الكراء أو
المزارعة غير البالغة لآجال الاستحقاقء

2 - العقود المحررة تطبيقا للمرسوم رقم 352-83 المؤرخ في 21 مايو سنة 1983 المنشىء
لإجراء إثبات التقادم المكسب وتأسيس عقد الشهرة المتضمن اعترافا بالملكية للعقارات ذات الطابع الملكي

يحصل الرسم بتعريفة ثلاثة آلاف ديثار (3.000 د.ج) بالنسبة إلى :

1- تسهيلات الرهون الرسمية والاتفاقية أو حقوق التخصيص الرهني.

2- كتابة الاستبدال والتخفيض والشطب المدونة في هامش التسجيلات الموجودة.

لا يمكن أن يحصّل أقلّ من 500 د.ج للإجراءات التي لا ينشأً عنها مبلغ 500دج كرسم نسبي.

يشمل الرسم المحدد ب 500 د.ج مجموع أحكام نفس العقد أو القرار القضائي وملحقاته التي لا ينشأ

لاايستحق هذا الرسم إلا على العقود والقرارات القضائية والتسجيلات والكتابات والإجراءات
المشار اليها في المادّة 353 - 1 أعلاه وغير الخاضعة للرسم النسبي".

المادّة 31 : تعدل المادة 353 - 3 مكرّر من قانون التسجيل وتحرّر كما يأتي :

"المادة 353 - 3 مكرر : إن المحررين الذين لم يقدّموا في الآجال. العقود المحررة من طرفهم أو
بمساعدتهم والخاضعة لإجراء الإشهار العقاري, يدفعون شخصيا غرامة يحدد مبلغها بألف دينار(1.000د.ج).

تحدّد أجال إتمام الإجراء كما يأتي :

1- بالنسبة لشهادات بعد الوفاة, ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريغ تسخير المحرر . يمد هذا
الأجل إلى خمسة (5) أشهر إذا كان أحد المعنيين مقيما في الخارج.

يمكن أن تقوم المسؤولية المدنية للمالكين الجدد للحقوق العينية إذا كان تسخير المحرر أكثر من
ستة (6) أشهر من الوفاة.

2- بالنسبة للأحكام القضائية. ثلاثة (3) أشهر من اليوم الذي أصبحت فيه نهائية.

3 - بالنسبة للعقود الأخرى والوثائق. شهرين (2) من تاريخها.”

في الحالة التي يجب أن يتمٌ الإشهار في محافظة عقارية أو أكثر. تمد الآجال المشار إليها إلى خمسة
عشر (15) يوما كاملة بالنسبة لكل محافظة عقارية. فضلا عن الأولى".

المادّة 32 فض نسبة حقوق التسجيل المنصوص عليها في الموادٌ 252 و253 و258 من
قانون التسجيل من 8 إلى 1/5

القسم الثالث
الطابع

المادّة 33 : يحدث في قانون الطابع باب شامن مكرّر واحد تحت عنوان "حق الطابع المطبّق

على رخص تقسيم الأراضي والتهديم” ومادّة 139 مكرر 1 تحرّر كما يأتي :
الباب الثامن مكرّر واحد
"حق الطابع المطبّق على رخص تقسيم الأراضي والتهديم."

"المادّة 139 مكرّر 1 : يخضع تسليم رخصة تقسيم الأراضي إلى حق ثابت على شكل طابع جبائي
كالآتي :

1-ذات الاستعمال السكني :

- من 2 إلى 10 قطع

- من 11 إلى 50 قطعة

- من 51 إلى 150 قطعة

- من 151 إلى 250 قطعة

- أكشر من 250 قطعة

يخضع تسليم رخصة التهديم لحقّ ثابت على شكل طابع جبائي مقدّر ب 100دج للمتر المربع (م2) من
مساحة التشبث بالأرضية لكل بناية معنية بالهدم.

لاتخضع إلى حق الطابع. البنايات المهدّة بالانهيار والتي يقرّر تهديمها رئيس البلدية طبقا
للقوانين والتنظيمات السارية المفعول.”

المادّة 34 : يحدث فى قانون الطابع باب ثامن مكرّر ثان تحت عنوان "حق الطابع المطبٌَّو
في بع باب بع
شهادات المطابقة والتجزئة والعمران" ومادة 139 مكرّر 2 وتحرّر كما يأتي :

الباب الثامن مكرّر ثان
"حق الطابع المطيق على شهادات المطابقة والتجزئة والعمران."

“المادّة 139 مكرّر 1-2 : يخضع تسليم شهادة المطابقة إلى حقّ تحت شكل طابع جبائي محدد
حسب قيمة البنايات كما يأتي :

- إلى غاية 750.000 د.ج.
- إلى غاية 1.000.000 د.ج.
- إلى غاية 1.500.000 ددج.
- إلى غاية 2.000.000 ددج
- إلى غاية 3.000.000 د.ج.
- أكثر من 3.000.000 دج.

2- يخضع تسليم شهادة التجزئة إلى حق ثابت تحت شكل طابع جبائي يحدّ ب 500 د.ج.

3- يخضع تسليم شهادة العمران إلى حق ثابت تحت شكل طابع جبائي يحدد ب 500 دج.

القسم الرابع
الرسوم على رقم الأعمال

المادة 35 : تعدل المادّة 15-9 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرّر كما يأتي :

"المادّة 9 : تعفى من الرسوم على القيمة المضافة :

1 إلى 14)

5) مواد التجهيز والمواد والمنتوجات وكذا الأشغال والخدمات التي حددت قائمتها بموجب التنظيم
المتعلق بنشاطات التنقيب عن المحروقات السائلة والغازية والبحث عنها واستغلالها وتمييعها أو نقلها
عن طريق الأتابيب التي تقتنيها أو تنجزها مؤسسة "سوناطراك” والشركات البترولية المشتركة معها
ومقاوليها من الباطن الذين يعملون في هذا القطاع فقطء وكذلك تلك المقتناة أو المنجزة لحسابها.

تحدّد كيفيات تطبيق هذا البند بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلّف
بالطاقة."

المادّة 36 : تخضع للمعدل المخفّض الخاص بمقدار 7/7 من الرسم على القيمة المضافة مع حق
الخصم, العمليات التي تنجزها المؤسسة الاقتصادية ( المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري ) سونلفغاز و المتعلقة بالغاز الطبيعي (رقم 00- 27-11-21 ت.ج .ج)والطاقةالكهربائية
( رقم 27.16.00.00 تج ج).

تعدّل أحكام المادتين 22 و 23 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. نتيجة لذلك.

المادّة 37 : تعدّل المادّة 22 - أولا - 4 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتتمّم وتحرّر كما يأتي :

"المادّة 22 : يحدّد المعدّل المخفّض الخاص للرسم على القيمة المضافة ب 7/. ويطبّق هذا المعدّل على
المواد والسلع والأشياء والبضائع والعمليات المذكورة أدثاه :
أو لا : العمليات الخاضعة للرسم على القيمة المضافة مع الحق في الخصم.

1- عمليات البيع المتعلّقة بالبضائع والسلع والأشياء الواردة في القائمة أدثاه :
رقم التعريفة الجمركية

الفصل الثالث
إلى
30-0- 44-01 :
40-0- 48-18 حفاظات واقية من البول والغائط للكبار
49-1
إلى

#27ص7 بدون تغيير )

4- عمليات بناء وإعادة التهيئة وبيع البنايات المنجزة في إطار نشاط الترقية العقارية
المنصوص عليها فى المادّة 2 - 7 من هذا القانون, وكذا عمليات البناء وإعادة تهيئة السكنات الاجتماعية.

المادّة 38 : تتمّم المادّة 23 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرّر كما يأتي :

"المادّة 23 : يحدّد المعدل المخفّض للرسم على القيمة المضافة ب 14/. ويطبّق هذا المعدّل على الموادً

72

الواردة في القائمة أدثاه :

رقم التعريفة الجمركية

دواجن حية من الأنواع الأليفة
( بدون تغيير إلى غاية )
39-4 إلى 39-05 كلورور الفنيل المقدم على جميع الأشكال
39-25-20-0 أبواب ونوافذ وأطرها وعتبات الأبواب
39-26-00 أدوات مكتبية .... ( الباقي بدون تغيير )
المالاة 39 : تخضع المحضّرات المخصنّصة لرضاعة العجول الموجودة في التعريفة الجمركية رقم
0 لللرسم على القيمة المضافة إلى المعدل المخفّض 114

يعدل قانون الرسوم على رقم الأعمال نتيجة لذلك.
المادة 40 : تعدل المادة 25 من قانون الرسم على رقم الأعمال وتحرّر كما يأتي :

"المادة 25 : يؤْسَّس رسم داخلي على الاستهلاك على المنتوجات التالية. وحسب التعريفات الواردة
أدناه :

0 د.ج/هكتولتر
ثانيا : مواد التبغ والكبريت من صنع محلي :
1- السجائر
أ- التبغ الأسود 0 .ج/كم
ب - التبغ الأشقر 0 5 ج/كم
2-السيجار 0 د ج/كم
0 م.ج بكم
0 0 .ج/كم
0 د.ج لكل 100 علبة
ثالثا : مواد التبغ والكبريت المستورد : تحتوي على 40 عودا على الأقل في كل علبة
1- السجائر :
أ- التبغ الأسود 0ج /كم
ب - التبغ الأشقر 0 ج/كم
2- السيجار 0 م.ج /كغ
3- تبغ للتدخين 0 . د .ج/كم
4- تبغ للنشق والمضغ 0 ‎١‏ ج/كع
5-الكبريت 0 مح لكل 100 علبة تحتوي على 40
عودا على الأقل في كل علبة.

المادة 41 : تعدل المادة 43 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

"المادّة 43 : يجب أن يكون المدينون بالضريبة القابلون للاستفادة من أحكام المادة 1-42 و2 و3 قد
تحصلوا على اعتمادهم بموجب مقرّر من المدير الجهوي للضرائب المختص إقليميا".

المادّة 42 : تتمّم المادّة 96 من قانون الرسوم على رقم الأممال كما يأتي :

"المادّة 96 : قبل تاريخ 15 يناير من كل سنة, توجه الإدارة في رسالة موصى عليها مع إشعار
ما لم يقدم طلب إعادة نظر معلل أمام مدير الضرائب
للولاية حسب الشروط المتنصوص عليها أعلاه.
عندما يتجاوز رقم الأعمال بالنسبة لكل سنة معنية بالنظام الجزافي 730 مقارنة مع ذلك الذي تم
الاتفاق عليه, ودون تجاوز الحدود المنصوص عليها في المادّة 89 من هذا القانون. فإنه يتم تسوية هذا
الرقم على أساس رقم الأعمال المحقّق فعلا."

المادّة 43 : تعدّل المادّة 108 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرّر كما يأتي :

"المادّة 108 : يترتب على فرض الضريبة التلقائي الناتج من هذا التقدير
فى المادّة 116 من هذا القانون وبنفس الشروط.

يمكن أن يكون فرض الضريبة التلقائي هذاء موضوع احتجاجٍ خلال سنّة (6) أشهر ابتداء من تاريخ
تبليغ مسؤول الإدارة الجبائية الولائية التي تبت في مدة أربعة (4) أشهر.

القسم الخامس
الضرائب غير المباشرة
القسم السادس
أحكام جبائية مختلفة
المادة 44 : تعدل المادة 70 من الأمر رقم 31-96 المؤرّخ في 19 شعبان عام 1417 الموافق 30

ديسمبر سنة 1996 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997 وتحرّر كما يأتي :

"المادة 70 : يؤسَّس في محافظة الجزائرالكبرى رسم سنوي عن السكن يستحق على المحلات ذات

الاستعمال السكني أو المهني.

يقام هذا الرسم باسم الأشخاص الذين يحوزون, بأية صفة كانت, هذه المحلات الخاضعة للرسم

أوينتفعون بها.
يحدّ المبلغ السنوي للرسم عن السكن كما يأتي :
- 300 د.ج عن المحلات السكنية.
-1.200 د.ج عن المحلات المهنية.

تقوم المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري "سوثلغاز” بهذا الاقتطاع ضمن وصنولات
الكهرباء والغاز تبعا لفترات الدفع.

يدقع حاصل الرسم في حساب التخصيص الخاص رقم 088 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الخاص
بإعادة تهيئة الحظيرة العقارية لمحافظة الجزائرالكبرى".

غير أنه يعفى من دفع هذه المساهمة السكان ذوو الدخل الضعيف القاطنون في الأحياء المحرومة.

تحدّ القائمة عن طريق مداولة من المجلس الشعبي لمحافظة الجزائر الكبرى. بناء على اقتراح من
المجلس الشعبي للدائرة الحضرية والبلدية.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادة, عند الحاجة , عن طريق التنظيم.

المادة 5 : يؤسّس في ولاية وهران رسم سنوي عن السكن يستحق على المحلات ذات الاستعمال
السكني أو المهني.

يقام هذا الرسم باسم الأشخاص الذين يحوزون. بأية صفة كانت. هذه المحلات الخاضعة للرسم أو
ينتفعون بها.

يحدّد المبلغ السنوي للرسم عن السكن كما يأتي :

- 300 د.ج عن المحلات السكنية.

- 1.200 د.ج عن المحلات المهنية.

تقوم المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري 'سوثلغاز" باقتطاع الرسم ضمن وصولات
الكهرباء والغاز تبعا لفترات الدقع.

يدقع حاصل الرسم في حساب التخصيص الخاص رقم 097 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الخاص
بإعادة تهيئة الحظيرة العقارية لولاية وهران".

غير أنه يعفى من دفع هذه المساهمة السكان ذوو الدخل الضعيف القاطنون في الأحياء المحرومة .

تحدّد القائمة عن طريق مداولة من المجلس الشعبي الولائي, بناء على اقتراح من المجلس الشعبي

البلدي.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادة , عند الحاجة؛ عن طريق التنظيم.

المادّة 46 : يؤسّس في ولاية عنابة رسم سنوي عن السكن يستحق على المحلات ذات الاستعمال
السكتي أو المهنى.

يقام هذا الرسم باسم الأشخاص الذين يحوزون. بأية صفة كانت, المحلات الخاضعة للرسم أو ينتفعون
بها.

يحدّ المبلغ السنوي للرسم عن السكن كما يأتي :

0 د.ج عن المحلات السكنية.

1.000 د.ج عن المحلات المهنية.

تقوم المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري "سوتلفاز” باقتطاع الرسم ضمن وصولات
الكهرباء والغاز تبعا لفترات الدفع.

يدقع حاصل الرسم في حساب التخصيص الخاص رقم 302-8 الذي عنوانه "الصندوق الخاص
بإعادة تهيئة الحظيرة العقارية لولاية عنابة".

غير أنه يعفى من دفع هذه المساهمة السكان ذوو الدخل الضعيف القاطنون في الأحياء المحرومة .

تحدّد القائمة عن طريق مداولة من المجلس الشعبي الولائي. بناء على اقتراح من المجلس الشعبي

البلدى.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادة , عند الحاجة. عن طريق التنظيم.

المادة 47 : يؤسَّس في ولاية قسنطينة رسم سنوي عن السكن يستحق على المحلات ذات
الاستعمال السكني أو المهني.

سم باسم الأشخاص الذين يحوزون. بأية صفة كانت, المحلات الخاضعة للرسم أو

يحدّ المبلغ السنوي للرسم عن السكن كما يأتي :

- 300 د.ج عن المحلات السكنية.

- 1.200 د.ج عن المحلات المهنية.

تقوم المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري "سوثلفاز" باقتطاع الرسم ضمن وصولات
الكهرباء والغاز تبعا لفترات الدفع.

يدفع حاصل الرسم في حساب التخصيص الخاص رقم 099 - 302 الذي عنوانه " الصندوق الخاص
بإعادة تهيئة الحظيرة العقارية لولاية قسنطينة".

غير أنه يعفى من دفع هذه المساهمة السكان ذوو الدخل الضعيف, القاطنون في الأحياء المحرومة .

تحدّد القائمة عن طريق مداولة من المجلس الشعبي الولائي, بناء على اقتراح من المجلس الشعبي
البلدى.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادة , عند الحاجة. من طريق التنظيم.

المادّة 48 : تستفيد المؤسسات المستخدمة التي توظف الشباب في إطار عقود ما قبل التشغيل
تخفيضات عن الدفع الجزافي تقدر بنسبة :

- 100 بالنسبة للسنة الأولى.

-50/ بالنسبة للسنة الثانية.

- 30 بالنسبة للسنة الثالثة.

تطبق هذه التخفيضات على الأجور التي تمنح للشباب المستخدم في هذا الإطار.

تحدٌّ كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 49 : تعدّل المادّة 22 من المرسوم التشريعي رقم 12-93 المؤرخ في 5 أكتوبر سنة 1993
والمتعلق بترقية الإستثمار وتحرّر كما يأتي :

"المادة 22 : بمقرر من الوكالة. يمكن الاستشثمارات المنصوص عليها فى المادّة 20 أعلاه.
(بدون تغيير حتى) في إطار الاستثمار لمدّة أدناها خمس (5) سنوات وأقصاها

عشر (10) سنوات.

- عند التصدير.ء الإعفاء من الضريبة على أرباح الشركات, الدفع الجزافي والرسم على النشاط

(الباقي بدون تغيير) ‎١‏

المااة 50 : تعدل المادّة 99 من المرسوم التشريعي رقم 93 - 18 المؤرخ في 15 رجب عام
4 الموافق 29 ديسمبر سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994 المعدلة والمتمّمة بالمادّة
1 من الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8 شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995 المتضمن
