المؤرّخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 الذي يحدّد قائمة الموادٌ المعدنيّة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 28 ربيع الأول عام 1409 الموافق 8 نوفمبر سنة
8 الذي يحدَّد السب والأسعار الوحدويّة المطبّقة
في حساب الأتاوة المفروضة على استغلال المناجم
والمقالع.

يقرّران ما ياتي :

المادة الأولى : يحدّ هذا القرار السب
المطبّقة في حساب الأتاوة المفروضة على استغلال
الموادً المعدنيّة.

المااة 2 : تحدد نسب الأتاوة المطبّقة على
قيمة الموادً المعدنيّة التي يستخرجها أصحاب
رخص استفلال المناجم والمقالع حسب المناطق
كالآتي :1 حا" حا المنطقة الالثة
لوحدة المنطقة الأولى المنطقة الثانية

#50
#75 50»آم
75م 50)|
75م 050
1,50
75م

م٠‎

ث

إناء : 34,5 كم

0

3

٠

اذا 5
>

3

75»م
75)آ
#75
50»آ
50|]
0 |

ا للألوان

| 9 | خ8 د
سكس مس لل 0
ِ نلقا 75 ا
الرمل المعدٌ للبناء ْ
الدلوميت

75»
السلصال الأبيض

الباريت
السلستين
الرمل الخشن

ست
ا اد
ا

القلدسيات

الملح الغذائي

الملح المّناعي
الجبس

‎١ ٍّ 2‏ مدا

‏الكلس الاسمنتي

المنطقة المالثة

2

- الجزع

- الأبيض. الأآخضر. الأسود.
الرمادي

- الرخام المتعدّ الألوان

- الكلس العمرمديء

الترفرتين

المنطقة الأولى (الشمال) : تشمل ولايات
تلمسان.؛ عين تموشنت. وهران. سيدي بلعباس.
معسكر. سعيدة. غيليزان. مستفائم.؛ تيارت.
تيسمسيلت. الشلف. عين الدفلىء الجزائر. البليدة.
تيبازة. بومرداس, المدية؛ تيزي وزو . البويرة.
سكيكدة, المسيلة؛ الجلفة. سطيف. برج بوعريريج.
بجاية؛ ميلة. سوق أهراس. الطّارف. خنشلة. جيجل.

عنابة. قسنطينة, قالمة. أم البواقي, باتنة وتبسة.

المنطقة الثّانية (جوار ومتوسط
الجنوب) : تشمل ولايات بسكرة. الوادي, الأغواطء
غرداية؛ البيض, النعامة. بشار وورقلة.

المنطقة الثالثة (أقصى الجنوب) : تشمل
ولايات تامنفست., أدرار ؛ تتندوف وإيليزي.

المادة 4 : يمكن أن تتمّم قائمة الموادٌ المذكورة
فى المادّة 2 أعلاه, عند الحاجة. بموادٌ أخرى.

المادة 5 : تحدّد الأتاوة على أساس ما يأتي :

- الكميّات المستخرجة بالنّسبة للرمل المعد
للبناء والجبس والكلس / الاسمنتي والكلس الحصوي
والرخام والغرانيت والحجر المعدٌ للتزيين والأردواز
والحصى والقلس والصلصال والجمعرء

- مقدار الموادً المتعامل بها في مناجم الحديد
والزنك والرصاص والنحاس والتانقستان والباريت
والسلستين والرمل الخشن والصلصال الأبيض
والفلدسيات والبزولان والفوسفات والكبريت والتّربة
المزيلة للألوان وطين الرمل والرمل المعدٌ للزجاج
والدولوميت وكربوثات الكلسيوم للتعبئة والملح
الغذائي والصّناعي.

- الكمبّات المعدنيّة بالنّسبة للذهب والفضة
والزثبق.

المادة 6 : يِبِلَعْ الوزير المكلّف بالمناجم
الأسعار الأساسيّة المذكورة في المادة 7 أدناه. كل سنة
والّتي تحسب على أساسها الأتاوة للسّنة الجارية.

المادّة 7:تعادل قيمة الموادً المعدنيّة
المستخرجة والمذكورة في المادّة 2 أعلاه. ناتج
الكميّات بأسعارها المرجعيّة المحددة على التوالى فى
المادتين 5 و6 أعلاه.

المادّة 8 : يتم دفع الأتاوة المطبقة كل ستة
أشهر قبل اليوم العشرين (20) من الشهر الموالي
لسداسي الإنتاج.

يجب على المساهم أن يقدم إلى مفنّشيَّة أملاك
الدولة في المكان الرّئيسي للاستغلال تسديدا مؤقّتا
يساوي مسبق الأتاوة المستحقة في سنّة أشهر. على
أساس الكميّات المحدّدة في المادّة 5 أعلاه. والأسعار
التي بلّغتها الوزارة المكلّفة بالمناجم للفترة المعنيّة.

تصفى الأتاوة المستحقة سنويًا في أجل أقصاه
1 مارس من السنّنة الخاضعة للضرائب على أساس
جدول الأتاوى الذي أعدته إدارة المناجم والمرسل قبل
1 يناير من السّنة الخاضعة للضّرائب إلى مفتّشيَّة
أملاك الدّولة في محل قرض الضريبة.

إذا كان مبلغ الأتاوة المستحق أكبر من التسبيق
الّذي دفع في تلك المدّة؛ يقوم المستغل بدفع الفرق»
وإذا كان عكس ذلك. تخصم الزيادة المدفوعة من المبلغ
المسبق الذي سيدفع في السّداسي الموالي.

المادّة 9 : يلغى القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1409 الموافق 8
نوفمبر سنة 1988. والمذكور أعلاه.

المادّة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1419 الموافق
5 نوفمبر سنة 1998.

وزير الطّاقة
والمناجم

الوزير المنتدب لدى
وزير المالية.
المكلّف بالميزائنيّة

علي براهيتي

يوسف يوسفقي

