
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - النّفقات الاستثنائيّة 2200.000

مجموع الاعتمادات المخمصصة لوزير الداخليّة والجماعات المحليَّة والبيئة
مجموع الاعتمادات المخصّصة

مرسوم تنفيذيٌ رقم 404-98 مؤرخ في 17
شعبان عام 9 الموافق 6 ديسميبر سنة
8. يتضمّن نقل اعتماد في ميزائنيّة
تسيير وزارة التّربية الوطنيّة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادّتان 4-85
و 125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998

- وبمقتضى القانون رقم 08-98 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 5 غفشت سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة التكميليٌ لسنة 1998

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 16-98
المؤْرخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير

مجموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

2700-0
270
2700
2700
270
231.610

مجموع القسم السّابع

مجموع القرع الأول

سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة
لوزير التّربية الوطنيّة من ميزانيّة التّسسِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1998,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزائيّة سنة 1998
اعتماد قدره أربعمائة وواحد وثلاثون مليونا
وخمسمائة ألف دينار (431.500.000 دج ) مقيّد
في ميزائنيَّة تسيير وزارة التّربية الوطنيّة وفي
الأبواب المبيّنة في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصنّص لميزائنيّة سنة 1998
اعتماد قدره أربعمائة وواحد وثلاثون مليونا
وخمسمائة ألف ديثار (431.500.000 دج) يقيّد في
ميزانيّة تسيير وزارة التّربية الوطنيّة وفي الأبواب
المبيِّنة في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّربية
الوطنيّة. كل فيما يخمنّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 شعبان عام 1419 الموافق
6 ديسمبر سنة 1998.

أحمد أويحيىوزارة التّربية الوطنيّة
القرع الأول
قرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثَالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - الموظّفون المتعاونون - - تسديد التّفقات
مجموع القسم الرابع

القسم السادس
إعانات التسيير
إعانات للمعاهد التقنولوجيَّة للتربية
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان التّالث

العنوان الرابع ‎٠‏
‏التّدخلات العموميّة
القسم الثالث
النّشاط الدّربوي والثقافي
المعاهد التقنولوجيَّة للتّربية والمركز الوطنيّ لتكوين إطارات التّربية -
منح المتدربين ومرّبات الموظّفين المنتدبين للتكوين
مجموع القسم التّالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الاعتمادات
الملغاة (دج)

4.0
4.0

445000
45 ..0
440

7000.0
7000.0
7060

46.0

الفرع الجزئي" الثاني
المصالح اللآمركزية التّابعة للدّولة
العنوان الثالث

وسائل المصالح .
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح المختلفة

مجموع القسم الأول

مجموع العنوان التثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات الملغاة

وزارة الدتّربية الوطنيّة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزي" الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزيّة - حظيرة السيارات
الإدارة المركزيّة - الثّفقات القضائيّة - نفقات الخبرة - التّعويضا
المترّبة على الدّولة
مجموع القسم الرابع

الاعتمادات
الملغاة (دج)

5-0
0 -
0 --
0-ضض

4.0
43.00

الاعتمادات
المخصنّصة: (دج)

00.0
17088.00

350
1-0

القسم الخامس
أشغفال الصّيانة
الإدارة المركزيّة - صيانة المباني 200-00
200.000

إعانات لمؤسسات التّعليم الأساسي 2230-0
إعانات لمؤسّسات التّعليم الثّانوي والتّقني : 1]1)0..0
إعانات لمؤسَّسات التعليم الأساسي للطّور الأول والثّاني ذات الأقسام
3...0
مجموع القسم السنّادس 388600
مجموع العنوان التّالث 30
العنوان الرابع
التدخلات العموميّة
القسم الثالث
النّشاط التربوي والثقافي
منح لتلاميذ مؤسّسات التٌعليم الأساسي والثانوي 26-00
15.0

مجموع القسم التّالث 46460
مجموع العنوان الرابع 40
مجموع الفرع الجزئي الأول 70 و/3
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدّولة
العثنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
المصالح اللأمركزية التّابعة للأولة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 0وق3”8
مجموع القسم الثاني 0.ي.قق3"”86*

القسم الثالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - المنح العائليّة
مجموع القسم التّالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدّولة - تسديد التّفقات
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الأدوات والأثاث
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - اللوازم
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - التّكاليف الملحقة
المصالح اللآمر كزيّة التّابعة للأولة - حظيرة السّيارات
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - النّفقات القضائيّة - نفقات الخبرة -
التّعويضات المترتّية على الدّولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغفال الصّيانة

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصلّصة

الاعتمادات
المخصنّصة (دج)

700.0

700.0

0.ض
2060
32.4.0
7000.00

4.0

4.0

27-0

3-0

3.0

600.000

610.060

4.8 0

435.060

