- النّشاط التّربوي والثقافي وفي الباب رقم 43- 35 :

وزارة الدقاع الوطني

قرار مؤرّخ في 24 جمادى الأولى عام 1419
المواقفق 15 سيتمبر سنة 1998. يتعلّق
بتصتث ف بعض العتاد والأسلحة

والآخيرة.

إن وزير الدّفاع الوطنيء

- بمقتضى الأمر رقم 06-97 المؤرخ في 12
رمضان عام 1417 الموافق 21 يناير سنة 1997
والمتعلّق بالعتاد الحربي والأسلحة والأخيرة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 46-94
المؤْرخ في 24 شعبان عام 1414 الموافق 5 فبراير

* المعاهد التّقنولوجيّة للتّربية والمركز الوطني
لتكوين إطارات التّربية - منح المتدربين ومرتّبات

المادة 2 : يخصص لميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره مائة وواحد وسبعون مليونا وستّمائة
وأربعة وخمسون ألف دينار (171.654.000 دج )
يقيّد في ميزائنيّة تسيير وزارة التّربية الوطنيّة -
فرع وحيد - الفرع الجزئي الأول - المصالح المركزيّة
- العنوان الرابع - التّدخلات العموميّة - القسم التّالث
- النّشاط التّربوي والتّقافي وفي الباب رقم 60-43:
' تشجيع تكوين موظفي التّربية الوطنيّة وتحسين
مستواهم ".

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّربية
الوطنيّة. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 20 سبتمبر سنة 1998.

أحمد أويحيى

سنة 1994 والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى رئيس
أركان الجيش الوطني الشعبي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 96
المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18
مارس سنة 1998 الذي يحدد كيفيّات تطبيق الأمر
رقم 06-97 المؤرخ في 12 رمضان عام 1417
الموافق 21 يثاير سنة 1997 والمتعلّق بالعتاد
الحربي والأسلحة والأخيرة, لا سيّما المادتان 3 و4

منه.
يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تصنيف
بعض العتاد والأسلحة وذخيرتها.الجزائريّة

ا" العدد: 2:67

9 جمادى الأؤلئ عام 1419 ه

المادة 2 ؛ تصتّف ضمن الصّتف الأول (الضتف
القرعى الأول) الأمتلظة المنيتفّثة أدتاه والتى تومفئ
ذخيرة ذات ثقر مركزئ :
1) الأسشلجة القبضيّة الآليّة

ن جميع العيارات
التي يمكن أن ترمي برشقات. :

2) الأسلحة القبضيّة تصف الآلية التي يساوي +

عيازها 62 جا اه بال المسدسات الآليّة
والغدارات ال ئئ تر ي لخد بع 65 , آمم قصيرء

عن مت اكة يلابع الخد
أى الموجهة للجرب والمصنوعة غرفها للعيازات :

.- 5,7 162 28 مم طراز أف:أن.بى 190 (طل22 190)

- 5,45 18 مم طراز بي.أنس.أم (0534).

4) جميع الأسلحة القبضيّة التي يساوي طول
ماسوزتها 1 اسم أو يفوقه أو التي يمكن أن يحتوي
مكيانيا أكقز "سن 510 كرامطحعقش:

5) جميع الأسلحة القبضنيّة الأخرى التى ترمى
ذخيرة تستعفل فى سلاح مصنف عتاذا حرَنِيًا.

القادة 6 تسدكف مهنا استكتك الأول الأكمزة
ذات. النّقر المركزئ التي يمكن أن ترميها. الأسلخعة

القبضيّة المحددة فى المادّة 2 أعلاه.
"المتالا أ 14 شتت نس الصنف لوا
(الصتف القرعي الأول) :

1) الأسلحة 3 القبضيّة التي ترمي ذخيرة ذات نقر ‎٠"‏

مركزي أخزى غير تلك المصتّفة في المادة 2 أعلاه؛
2) الأسلحة القبضيّة ذات النّقر الحلقى.
3) اللممَس الانطلاق والإنذار
المحورة لرمي ذخيرة بكزيات أو برضاضات معدنيّة.

ات وغدارات

المادة ‏ 5 3 تضتّف ضمن المنتف الرايع
(المننف الفرعى 13) الأسلحة القيضم
يدفع ساتكرتهاا حعازات أو هواء لوط بطاقة في
الفوهة تفوق 4 جول. ٍ
اللطانة 6 أسلمة التخائزة المتتتفة فى
م .15) في افع

المننف الرابع. (المتّنف الة
محمولة ذات ماسورة ملسادط و هة لرمى خراطيش
بمغامرةمضمظة زات جار عاق الأكراى: نيعا يكن

4 "الآلية الى

0 إرسال الإشارة؛ وهذه الأسلحة غير معدة للرّمي

قيق, ولا تسنتعمل سوئ للرّمي الأفقي ولا يمكن أن
0 تقذوفات أذ ى غير تلك :
الموجهة للمشايرة. ا

المادة . 7 : تصتّف في الضّنف الرابع (الضّنف
الفرعي 17):

‎)١‏ عاط الإسلجة القبحيية المذكوارة في الفقرة
.الأولى من المادة 4 أغلاه؛ التي تقل سعتها عن 10
خراطيش أو تساويهاء

‏2) أمشاط الأسلحة الكتفيّة نصف الآليّة التي

‏تقل سنعتها عن 3 خراطيش أو تساويهاء

‏3) أمشاط الأسبلحة الكتفيّة التّكراريّة التي تفوق
سعتها 10 خراطيش,؛

‏4)مشاط الأسلحسية الكثفية التكرارسة
ذات ماسورة ملسناء ومضخلة, التي تفلوق سعتها
5 بر اانسن:

‏الماذة 8 تستف في المتئف الرابع التشاكر
التي يمكن أن يرميها أو المصمّمة ليرمينها سلاح..
قبضي من الصنف الرابع.
تبقى هذه الأخيرة مصتّفة في هذا الضئنف حتّى
ولق كانت قابلة للرمي بواسطة سلاح كتفي" من
الصنتف الخامس.

‏المادة 9 تستثف فى المتحف"الخناه
الدخيرة التي .يمكن أن يرزميها أو المصمّمة ليرميها
سلاح كتفي من الضّنف الخامس شريطة آلا تكون
قابلة للرّمي بواسطة سلاح قبضي من الصنف الرابع.

‏تبقى الأخيرة من الصنّنف الخامس التي يمكن
أن يرميها سلاح كتفي من المننف الرابع مصتّفة في
المصتفةالخامنس.

‏الماذة 10 : تصتّف في الضنف السَّادس
(المنّتف الفنرعي الثّاني) المولّدات اليدويّة للرذاذ
المسيلٌ للد ا حَجّز؛ التي تدعى عامّة قنابل
الوذا,. المموجهة التدفاع. عن. ا النقيلن:” سنهنلسااتكن

‏الا- 117 : تميتّف في التق الستابع
الأخمرة داك “الثقتر ”ا لتحلة قلي النثي مكق أوجوميتهنا أن
أمحقثة لجرتها سلاج قاض و اماك أسثات

شريطة أن لا تكون قابلة للرّمي بسلاح قبضي من
الصنف الرابع.

تبقى الأخيرة ذات النّقر الحلقي من الصّنف
السابع التي يمكن أن يرميها سلاح كتفي من الصّنف
الرابع مصنّفة في الصنتف السّابع.

المادة 12 : تصتّف في الصنّنف الكامن
(الصتف الفرعي الأوّل) الأسلحة التي يعود نموذجها
وسنة صنعها إلى ما قبل أول يناير سنة 1848.

المادّة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 15 سبتمبر سنة 1998.

عن وزير الدقاع الوطني
وبتقفويض منه
رئيس أركان الجيش الوطني" الشعبي
القريق محمد العماري
لببسسسس_سس#سسس

