مرسومرنّاسي رقم 98 - 403 مؤرخ في 17
شعبان عام 1419 الموافق 6 ديسمبر
سنة 1998, يتضمّن تحويل اعتماد إلى

ميزائيّة تسيير الدّولة.

ٍِ -
إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 6-77
و 125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,

- وبمقتضى القانون رقم 08-98 المؤرّخ في
2 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 5 غشت سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميليٌ لسنة
8م

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 07
المؤرّخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصيّصة
لوزير الشّؤون الخارجيّة من ميزائيّة التسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1998

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 24-98
المؤرّخ في 29 ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 22

غشت سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصصة لميزائيّة التكاليف المشتركة من ميزائيّة
التّتسيير بموجب قانون الماليّة التّكميلي لسنة
8

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 10-98
المؤرّخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة
لوزير الداخليّة والجماعات المحليَّة والبيئة من
ميزائيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 1998

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره مائَتان وواحد وثلاثون مليونا
وستّمائة وعشرة آلاف ديثار (231.610.000 دج )
مقيِّدَ في ميزانيّة التكاليف المشتركة., وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع”.

الماداّة 2 : يخصنّْص لميزائيّة ستّة 1998
اعتماد قد ره مائئتان وواحد وثلاثون مليونا وستّمائة
وعشرة آلاف ديثار (231.610.000 دج ) يقيّد في
ميزائيّتي تسيير وزارتي الشُؤون الخارجيّة
والداخليَّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة وفي الأبواب
المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشّؤون
الخارجيّة ووزير الداخليَّة والجماعات المحليّة
والبيئة. كل فيما يخصنَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 شعبان عام 1419 الموافق
© ديسمبر سنة 1998.

اليمين زروالوزارة الشّؤون الخارجيّة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم الثاني
النّشاط الدولي
التّعاون الدولي

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي" الثاني
المصالح الموجودة في الخارج
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - الدّكاليف الاجتماعيّة
المصالح الموجودة في الخارج - الضّمان الاجتماعي
مجموع القسم التّالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح الموجودة في الخارج - تسديد النّفقات
المصالح الموجودة في الخارج - اللوازم
المصالح الموجودة في الخارج - التّكاليف الملحقة
المصالح الموجودة في الخارج - حظيرة السَيّارات
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصئصة لوزير الشّؤون الخارجيّة

الاعتمادات
المخصالّصة (دج)

4.110
4.060
44.0
4.20

40.000.000

40

60.00.00
0م22
660.0)0600.0
1000.000

160.0
200-00

200-00

2046460

204110

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات
المخصّصة (دج)

وزارة الداخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة

القرع الأول

الإدارة العامة

القرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدأولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم السابع

النثفقات المختلفة

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - النّفقات الاستثنائيّة 2200.000

مجموع الاعتمادات المخمصصة لوزير الداخليّة والجماعات المحليَّة والبيئة
مجموع الاعتمادات المخصّصة

