وزارة المالية

قرار مؤرّخ في 21 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 18 أبريل سنة 1998. يتضمّن
إنشاء لجان متساوية الأعضاء مختصّة
بأسلاك موظفي الإدارة المركزيّة
للمديريّة العامة للضّرائب.
إن وزير الماليّة.
- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرّخ في 12

صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966

والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيفة العموميّة.

المعدل والمتمّم؛ ومجموع التّصوص المتّخذة بشان

- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في
أول رمضان مام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمّن القانون الأساسي العام للعمّال. ومجموع
التّصوص المتّخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في
1 ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
الموظفين في اللّجان المتساوية الأعضاء»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة. لاسيّما المادّتان 11

و12 منه,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام
4 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد
الأعضاء فى اللّجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 17 جمادى الأولى
عام 1419 الموافق 8 سبتمبر سنة 1998 والمتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام للضرائب.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تنشأً لدى الإدارة المركزيّة
للمديريّة العامة للضّرائب,. لجان متساوية الأعضاء
مختصنة بالأسلاك المبيّنة فيما يأتي :

مفتّش عام للضّرائب. مفتّش مركزي للضّرائب.
متصرف إداري رئيسيّ؛ مهندس دولة في الإعلام الآليء
مهندس دولة "المخير والصّيانة". مهندس معماري
للأولة. مفتّش رئيسيّ للضرائب. مهندس تطبيقي في
الإعلام الآلي. مهندس تطبيقي "المخبر والصّيانة",
مهندس تطبيقي في "الإحصاء". متصرف إداري؛
مترجم - ترجمان, وثائقي أمين المحفوظات., مفتّش
الضرائب, مساعد إداريّ رئيسي. تقنيّ سامٌ في الإعلام
الآلي؛ تقني سام "المخبر والصنّيانة".؛ تقني سامٌ في
البناء؛ مساعد إداري. تقنيّ في الإعلام الآلي. تقني في
"المخبر والصيانة". مراقب الضّرائب. محاسب إداري»
معاون تقني في الإعلام الآلي. معاون إداري. معاون
تقني في "المخبر والصّيانة”. عون المعاينة. مساعد
محاسب إدارئ؛ عون إداريّ؛ عون تقنيّ في الإعلام
الآلي عون تقنيٌ في "المخبر والصيانة". عون مكتب.
كاتب راقن,؛ عون راقن, عامل مهنيّ صنف 1, عامل
مهني صنف 2, عامل مهني صنف 3. سائق سيارة

صنف 1. سائق سيارة صنف 2, حاجب رئيسي.
حاجب.متصرف إداري رئيسي
متصرف إداريّ

مساعد إداري رئيسيّ
مترجم - ترجمان

وثائقيٌ أمين المحفوظات

مهندس معماري

مهندس رئيسي

مهندس دولة في الإعلام الآليٌ

مهندس دولة في المخبر

مهندس تطبيقيّ في الإعلام
الآلي

مهندس تطبيقي في الإحصاء

مهندس تطبيقيٌ في المخبر

تقنيّ سامٌ في الإعلام الآلي

تقني سامٌ في البناء

تقنيّ سام في المخير

مراقب الضترائب

عون المعاينة

مساعد إذا ريََ

معاون إداريّ

عون إداريّ

محاسب إداري رئيسيّ
محاسب إداري

عون محاسب

كاتب رئيسي للمديريّة

كاتب المديريّة

تقنيٌ في الإعلام الآلي
تقني في المخبر

معاون تقنيّ في الإعلام الآليّ
معاون تقني في المخبر
عون تقني في المخبر

عون تقني في الإعلام الآلي

كاتب اختزال راقن
كاتب راقن

عون راقن

عون مكتب

سائق سيارة "'صنف 1”
سائق سيارة "صنف 2"
عامل مهني "صنف 1
عامل مهني "صنف 2
عامل مهني "صنف 3"
حاجب رئيسي

حاجب

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 18 أبريل سنة 1998.
عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العام للضّرائب
نايلي دواودة عبد الرّزاق
7

قرار مؤْرّخ في 16 جمادى الثانية عام 1419الموافق 7 أكتوبر سنة 1998, يحدّد تشكيلة اللّجان
المتساوية الأعضاء المختصّة بأسلاك موظّفي الإدارة المركزيّة للمديريّة العامة للضّرائب.

بموجب قرار مؤْرّخ في 16 جمادى الثّانية عام 1419 المُوافق 7 أكتوبر سنة 1998يعيِّن الموظّفون الواردة
أسماؤهم في الجدول الملحق ممثّلين عن الإدارة والمستخدمين في اللّجان المتساوية الأعضاء في الإدارة المركزيّة
للمديريّة العامة للضترائب.

مفتّش عام

مفتّش مركزيٌ

مفتّش الضّرائب
متصرف إداريّ ريسي
متصرف إداريّ

مساعد إداري رئيسيّ

مترجم - ترجمان

وثائقي أمين المحفوظات

مهندس معماري

مهندس رئيسي

مهندس دولة في الإعلام الآلي

مهندس دولة في المخبر

مهندس تطبي تطبيقي في الإعلام
الآلي

مهندس تطبيقي في الإحصاء

مهندس تطبيقيٌ في المخبر

تقنيّ سامٌ في الإعلام الألي

تقني سام في البناء

تقنيَ سامٌ في المخير

مراقب الرائب

عون المعاينة

مساعد إداريّ

معاون إداري

عون إداريّ

محاسب إذا ري رئيسي
محاسب إداري

عون محاسب

كاتب رئيس للمديريّة
كاتب المديريّة

صفصاف جميلة
بومعزوزة جمال
ذردوق طارق

الجدول الملحق (تابع)

ممثلو الإدارة

تقنيّ في الإعلام الآلي بلوز بن براهيم حفيظ
تقنيّ في المخير إجري عبد الرحمان
معاون تقنيّ في الإعلام الآليّ ن شقرون يوسف
معاون تقني في المخبر

عون تقني في المخبر

عون تقني في الإملام الآلي

كاتب اختزال راقن رميلي بن عثمان | دريف محم
كاتب راقن منصور محمّد | إيواز محمد كمال
عون راقن الصالح بن علي إبراهيم
عون مكتب راوية عبد الرحمان

سائق سيارة "صنف 1"

سائق سيارة "صنف 2"

عامل مهنيّ "صنف 1"

عامل مهني 'صنف 2

عامل مهني "صنف 3

حاجب رئيسيّ

حاجب

يتولّى مدير الإدارة والوسائل. أو ممثّله عند غيابه؛ رئاسة هذه اللّجان.

مدّة عضويّة الأعضاء المنتخبين ثلاث (3) سنوات ابتداء من تاريخ إمضاء هذا القرار.
7

