عبد الكريم حرشاوي
# ا

قرار مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام 1419
الموافق 5 غمشت سنة 1998,. يتضمّن
تطبيق المادة 52 من الأمر رقم 96 - 08
المؤرخ في 19 شعبان عام 1416
الموافق 10 يناير سنة 1996 والمتعلّق
بهيئات التّوظيف الجماميً للقيم

و([ص.م.ت).

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى الأمر رقم 08-96 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996
والمتعلّق بهيئات التّوظيف الجماعي للقيم المنقولة
(هت.ج.ق .م), (ش.!.ر.م.م) و(ص.م.ت)؛ لاسيّما المادة
2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤّرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدد صلاحيّات وزير الماليّة.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بالمادّة 52 من الأمر رقم
08-6 المؤرخ في 19 شعبان عام 1416 الموافق
0 يناير سنة 1996 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا
القرار مبلغ وكيفيَّات حساب العمولة السّنوبَّة التي
تحصلها لجنة تنظيم عمليّات البورصة ومراقبتها من
هيئات التّوظيف الجماعي للقيم المنقولة.

المادة 2 : يحدّد مبلغ العمولة السّنويّة التي
تحصّلها لجنة تنظيم عمليّات البورصة ومراقبتها من
هيئات التّوظيف الجماعي للقيم المثقولة بنسبة
5 من الأصل الصافي لهذه الهيئات. مثلما يسجّل

المادة 3 : تدفع العمولة السنّنوبَّة في مدّة
أقصاها 31 مارس من كل سنة من طرف شركة
الاستثمار ذات الرأسمال المتغيّر أو مسيّر الصتدوق
المشترك للتّوظيف.

المادة 4 : تحصّل العمولة حسب الشْروط
المحددة أعلاه. من طرف مصالح لجنة تنظيم عمليَّات
البورصة ومراقبتها.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 5 غشت سنة 1998.
عبد الكريم حرشاوي
ل

