:2 ورمضان عام 1419 ه

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 رجب عام
9 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998
يحدّد تشكيلة وعمل اللّجنة الولائية
المكلّفة بدراسة طلبات المترشّحين
للحصول على امتياز قطع أرضية من
الأملاك الوطنيّة الخاصَّة التابعة للدولة
في المساحات الاستصلاحية.
إن وزير الماليّة.
ووزير التجهيز والتّهيئة العمرائيّة.
ووزير الفلاحة والصّيد البحري”
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة؛
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 454
المؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامَّة التّابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك»
- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94- 322
إ المؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 17
أكتوبر سنة 1994 والمتعلّق بامتياز أراضي الأملاك
الموجودة في المناطق الخاصّة في إطار ترقية
الإستثمار.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 97- 483
‎١‏ المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدَّد كيفيّات منح إمتياز قطع أرضية
من الأملاك الوطنيَّة الخاصّة التابعة للدولة في
المساحات الاستصلاحيّة وأعبائه وشروطه؛

يقررون ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدّد هذا القرار. تطبيقا
لأحكام المادّة 8 من المرسوم التّنفيذي رقم 4838-7

الجزيدة الرّسِميّة. للجمهورية الجزائرية. / العدد

المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15
ديسمبر سئنة 1997 والمذكور أعلاه. تشكيلة وعمل
اللجنة المكلّفة بدراسة طلبات المترشّحين للحصول
على امتياز قطع أرضية من الأملاك الوطنيّة الخاصّة
التابعة للدولة فى المساحات الاستصلاحيّة.

المادّة 2 : تنشاً لجنة على مستوى كل ولاية
معنية ببرنامج استصلاح الأراضيء تتشكّل من :

- الوالي؛ رئيساء

- مدير المصالح الفلاحيّة.

- مدير الأملاك الوطنية,

- مدير الرّيُ

- مدير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهنى؛

- ممثّل المجلس الشعبي الولائي.؛

- رئيس المجلس الشعبي البلديّ المعني.

- ممثّل الهيئة العامّة للامتيازات الفلاحية.

يمكن أن تستدعي اللجنة كل شخص من شأنه
أن يساعدها في أعمالها.

المادّة 3 : تقوم اللّجنة بإعطاء رأيها في قبول
الملفات أو التزامات الانخراط في برنامج الاستصلاح
المكتتب عليه من المترشّحين والمرسل إلى المصالح
المؤهّلة للإدارة الفلاحية.

المادّة 4 : تجتمع الآجنة كلّما دعت الضّرورة
إلى ذلك بناء على استدعاء من رئيسها.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال قبل
أسبوع على الأقلّ من تاريخ الاجتماع.

المادّة 5 : تتكفّل النّجنة بدراسة التزامات
المترشّحين للحصول على امتياز قطع أرضيّة من
الأملاك الوطنيّة الخاصّة التابعة للدولة في المساحات
الاستصلاحية والتي تعرضها عليها مديرية المصالح
الفلاحية للولاية. عا -

يتم انتقاء المترشّحين حسب المعايير الآتية :- فئة المستفيدين ( تعطى الأولوية للشباب
المقيمين في منطقة المشروع ).

- القدرة التقنية للمترشح.

- مستوى مشاركة المترشح.

- عدد مناصب الشّغل المقرّر إنشاؤها على
كلّامتياز.

المادّة 6 : تتكقّل اللّجنة بدراسة ملفات
المترشّحين للحصول على امتياز قطع أرضية من
الأملاك الوطنيّة الخاصّة التابعة للأولة في المساحات
الاستصلاحية الموجودة في المناطق الصّحراوية التي
تعرضها عليها محافظة تنمية الفلاحة في المناطق
الصحراوية.

يتم انتقاء المترشّحين وترتيبهم على أساس
المعايير الآتية :

- كثافة البرنامج ومدّة الإنجازء

- القدرات النّقنيَّة والماليّة الخاصّة للمترشّح.

- التأهيلات المهنية للمترشح.

- عدد مناصب الشّغل المقرّر إنشاؤهاء

-سن المترشح وإقامته.

ترسل محاضر مداولات اللّجنة فيما يخصًٌ
محيطات الاستصلاح في المناطق الصّحراوية إلى
وزارة القلاحة والصيد البحري لتوافق عليها.

المادّة 7 : يتعيّن على اللّجنة إبلاغ كل مترشّح
بالنتائج المخصّصة لطلبه في أجل لا يتجاوز شهرا
حسب حالة من الحالات الآتية :

- الترشّح مقبول حسب شروط دفتر الأمباء
والتزامات المعني بالأمرء

- الترشّح مقبول بتحفّظ وفي هذه الحالة يِبلَغْ
المترشّح بحقه في رفع هذا التحفّظ في أجل لا يتجاوز
شهراء

- رفض الترشّح مع تبريرة.

المادة 8 : مندما تقبل اللّجنة الترشّح. يرسل
الملف" إلى إدارة الأملاك الوطنية قصد تحرير القرار
الذي يسمح بالحصول على امتياز الأراضيء وَيبلّغْ
المترشّح هذا القرار خلال خمسة عشر (15) يوما بعد
تاريخ إرسال الملف.

ويرسل هذاالقرار مرفقاببطاقة تعيين
المشروع ودفتر الأمباء الذي يمضي عليه المترشّح
والهيئة العامة للامتيازات الفلاحية أو محافظة تنمية
الفلاحة في المناطق الصحراوية حسب الحالة. إلى
مدير الأملاك الوطنية للولاية قصد تحرير مقد
الامتياز.

المادة 9 : يبلّغ المترشّح عقد الامتياز في أجل
لا يتجاوز خمسة عشر (15) يوما بعد إرسال الملف.
المادة 0 : ينشر هذا القرار في الجريدة

0

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبِيّة.

وزير التجهيز
والتّهيئة العمرائيّة

عن وزير المالية
الوزير المنتدب
لدى وزير المالية
المكلّف بالميزانية
علي براهيتي
وزير الفلاحة والصّيد البحريٌ
7

عبد الرحمن بلعياط

