قرار مؤرّخ في 23 ربيع الثاني عام 1419

الموافق 16 غشت سنة 1998, يتضمّن

تفويض الإمضاء إلى مدير تنقّل الأجانب

وإقامتهم.

إن وزير الشؤون الخارجيّة.

- بمقتضى المرسوم اراسي رقم 441-96
المؤرّخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة1996 الذي يحدّ تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الشؤون الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤّرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97 - 233
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرئاسيّ المؤرّخ
في 22 ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 15 غفشت
سنة 1998 والمتضمّن تعيين السَّيّد أحسن شعاف.
مديرا لتنقّل الأجانب وإقامتهم بوزارة الشّؤون
الخارجيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأو لى : يفوّض إلى السيّد أحسن شعاف.
مندير تنقّل الأجانب وإقامتهم. الإمبضاء في حدود
صلاحيّاته,؛ باسم وزير الشّؤون الخارجيّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسَميّة للجمهوريّة الجزائريّة الأييمقراطيّة

الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1419
الموافق 16 غشت سنة 1998.

2:

قرار مؤَْرّخ في 3 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 25 غشت سنة 1998. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير المغرب

العربي".

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 441
المؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 الذي يحدّد تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الشؤون الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-97
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

-وبعد الاطلاع على المرسوم الرَئَاسي المؤَرّخ
في 2 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 24 غشت سنة
8 والمتضمّن تعيين اليد محمد نذير العرباوي»
مديرا للمغرب العربي بوزارة الشؤون الخارجيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأو لى : يفوّض إلى السّيِّدَ محمّد نذير
العرباوي. مدير المغرب العربي. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته. باسم وزير الشؤون الخارجيّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المالاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.
حرر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 25 غشت سنة 1998.
أحمد عطاف
2

