قانون رقم 01-99 مؤرخ في 19 رمضان
عام 1419 الموافق 6 يناير سنة 1999
يحدد القواعد المتعلّقة بالفندقة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور. لاسيّما المواد 120 و122

و126 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 62-66 المؤرّخ في 4
ذي الحجّة عام 1385 الموافق 26 مارس سنة 1966

والمتعلق بالمناطق والمواقع السياحية.

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في
8 صفر مام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966,
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائية. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات., المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرّخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدّل والمتمّم,؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في

2 ربيع الثّاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرّخ في
6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاءالمعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 87- 03 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة
7 والمتعلق بالتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 07 المؤرّخ في 7
جمادى الثانية عام1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلق بالوقاية الصّحية والأمن وطبًّ العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرّخ في
أل رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة1989
والمتعلق با لقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

-وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في
5 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلق بعلاقات العمل , المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في
7 محرم عام 1 الموافق 22 غشت سنة 1990
والمتعلق بالسّجل التّجاري. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 29 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتعلق بالتهيئة والتعمير.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 07 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلق بالتأمينات.

- وبعد مصادقة البرلمان.يصدر القانون الآتي نصه :
الباب الأول
أحكام عامة

الفصل الأول
مبادئٌ عامة

المادة الأولى : يحدّ هذا القانون القواعد
المتعلقة بالفندقة التي لها صلة بحقوق وواجبات
الفندقى والزبون وبناء واستغفلال المؤسّسات
الفندقية.

المادّة 2 : يهدف هذا القانون خاصّة إلى :

- حماية وتحديث وتطوير وترقية القطاع
الفندقيء

- تحسين نوعية الخدمات الفندقية.

- وضع أخلاقيات مهنية وإرساء قواعد للنّشاط
الفندقى.

المادة 3 : تعدّذات منفعة عامة .أعمال التهيئة
والاستفلال وحماية النشاط الفندقي وإعادة
الاعتبار له.

المادّة 4 : يعتبر في مفهوم هذا القانون :
- نشاطا فندقيا : كل استغلال بمقابل لمؤسسة
فندقية كما هو محدد أدثاه؛
- مؤسسة فندقية : كل مؤسسة تستقبل الزبائن
لإيوائهم مع تقديم خدمات إضافية لهم أو بدونهاء
- فندقيا : كل شخص طبيعي أو اعتباري يمارس
نشاطا فندقيا كما هو محدد أعلاه.
الفصل الثاني
المجال وأجهزة التطبيق
المادّة 5 : يطبق هذا القانون على المؤْسّّسات
الفندقية وعلى كل الهياكل المعدة للفندقة.
يحدد تعريف وتنظيم وتسيير المؤسَّسات
الفندقية عن طريق التنظيم.
المادة 6 : تضع الدولة أجهزة التنفيذ المختصة
قصد تطبيق هذا القانون.

الباب الثاني

القند قي

العقد
الفصل الأول

تعريف العقد الفندقي وإبرامه

وتنتفيذه

المادة 7 : يقصد بعقد الفندقة؛ في مفهوم هذا
القانون , كل عقد يلتزم بمقتضاه الفندقي ؛ الذي
يمارس نشاطه بمقابل ؛ بإيواء الزبون مؤقتا دون أن
يتخذ هذا الأخير الفندق مسكنا له,؛ والمحافظة على
أمتعته التي يودعها في المؤسسة. وتقديم خدمات
إضافية له عند الحاجة مقابل موافقة الزبون على
تعليمات النظام الداخلي ودفعه مبلفا تقدر قيمته

المادّة 8 : يمكن أن يبرم الزبون بنفسه العقد
الفندقي المنصوص عليه في المادة أعلاه أو أن يوكّل
عنه شخصا آخر طبيعيا كان أو اعتباريا.

المادّة 9 : يعتبر العقد الفندقي مبرما إذا قبل.ء
صراحة. أحد الطرفين العرض الذي يتقدم به الطرف
الآخر.

لا يوجد أي شكل معين منصوص عليه بالنسبة
لمثل هذا العقد.

المادّة 10 : يجب أن يكون الإيواء في إطار
العقد الفندقي يوميا أو أسبوعيا أو شهريا.

المادة 11 : ينتهي العقد المبرم لمدة محددة
بانقضاء أجل هذه المدة. وفي هذه الحالة يلتزم
الزبون بإخلاء المكان في الأجل المحدد ما لم يوجد
اتفاق يقضي بخلاف ذلك بين الطرفين.

المادّة 12 : يعتبر العقد المبرم لمدة تقريبية
عقدا مبرما لمدة محددة , وتكون نهاية هذا العقد
بالاستناد إلى التاريخ الأقرب لهذه المدة.

يكون الإيجار الأسبوعي في مفهوم هذه المادة
لمدة سبعة (7) أيام والإيجار الشهري لمدة ثمانية
وعشرين (28) يوما.

المادّة 13: يعتبر العقد الفندقي المبرم لمدة
غير محددة مبرما على أساس يومي.
الفصل الثاني
حقوق وواجبات الفندقي

المادّة 14 : يحقّ للفندقي أن يطالب بتسبيق
عند الحجز ضمانا لدقع ثمن الخدمات المطلوبة.

المادّة 15 : يحقّ للفندقي حجز كل شيء
يحضره الزبون كضمان لدفع المبلغ المستحق مقابل
الخدمات المقدمة له إلا إذا كان المبلغ الواجب دفعه
لصاحب الفندق مستحقا من طرف آخر غير الزبون.

غير أنه لايحق للفندقي الاحتفاظ بهذه الأشياء إذا
تحصل على ضمان كاف لتغطية المبالغ المستحقة أوإذا
تم إيداع مبلغ معادل لدى طرف ثالث تم الاتفاق عليه
أولدى مؤسسة رسمية.

المادّة 16 : يكون للمبالغ المستحقة للفندقي
عن أجرة الإقامة والمؤونة وكل ما صرف لحساب
الزبون. امتياز على الأمتعة التي أحضرها هذا الأخير
إلى المؤسسة الفندقية أوملحقاتها.

ويقع الامتيازعلى الأمتعة ولو كانت غير مملوكة
للزبون مالم يشبت علم الفندقي وقت إدخالها عنده
بحق الغير عليها شريطة أن تكون هذه الأمتعة غير
مسروقة أوضائعة .

يمكن الفندقي إذا لم يستوف حقه كاملا معارضة
نقل الأمتعة ويتبعها حق الامتياز .إذا تم نقلها رغم
معارضته أو بدون علمه ؛, يستمرحق الامتيازبغض
النظر عن حقوق الأطراف الأخرى ذات حسن الثّية.

يكون لامتياز الفندقي نفس مرتبة امتياز

المؤجرء وإذا تزاحم الحفّان يقدم من سبق في التاريخ
مالم يكن غير قابل للاحتجاج به تجاه الغير.

المادّة 17 : للفندقي الحقّ في فحص الأشياء
التي تسلّم له لإيداعها كما له الحق أن يطالب بوضعها
في علبة مغلقة أومختومة.

إذا قبل الفندقي الأشياء المودعة يمكن له تحديد
مسؤوليته عن كل إيداع بمبلغ يعادل خمسمائة (500)
إلى ألف (1000) مرة قيمة الإيجار شريطة إشعار
الزبون بذلك قبل الإيداع.

تكون مسؤولية الفندقي قائمة إذا لم يقبل إيداع
أشياء من الواجب قبول إيداعها.

المادّة 18 : للفندقي حق رفض الأشياء
المضايقة أوالتي يرى أنه غير قادر على حمايتها.

المادّة 19 : يحق للفندقي رفض الزبون :

- إذا لم يقبل الأسعار المعمول بها في المؤسسة
الفندقية.

- إذا كان يحمل أمتعة مضايقة أوكان مرفوقا
بحيوان»

- إذا كان قد تم طرده سابقا من قبل المؤسسة
الفندقية.

- إذا كان لا يحمل وثيقة رسمية تثبت هويته.

المادة 20 : يلتزم الفندقي بتوفير الهدوء
للزبون في كل أماكن المؤسّسة الفندقية.

المادّة 21 : يلتزم الفندقي باللباقة في معاملة
الزبون وإطلامه على النظام الداخلي للمؤسسة
الفندقية .

المالاّة 22 : يلتزم الفندقي باحترام جميع
الالتزامات ويكون مسؤولا أيضا في حالة الإهمال.

غير أنه يعفى من المسؤولية إذا وفر للزبون
خدمات مماثلة أو أحسن منها في نفس التاريخ ونفس
المنطقة.

ويتكفل الفندقي بالمصاريف الناجمة عن هذا
التبديل بما في ذلك تكلفة النقل.

المادّة 23 : يلتزم الفندقي بضمان سلامة
وأمن الزبون و أمتعته الشخصية والأشياء التي يودعها
في المؤسسة الفندقية وتوابعها.

يكون الفندقي مسؤولا عن التّلف والتخريب
والسرقة الواقعة داخل المؤسسة الفندقية إلا في
حالة:

- خطاً الزبون أو الأشخاص المرافقين له إما
لخدمته أولزيارته؛»

- حادث فجائي أوقوة قاهرة لا يكون له دخل في
وقوعهماء

- الإتلاف الناجم عن طبيعة الشيء.

المادة 24 : لايمكن الفندقي أن يتنكر
لمسؤوليته كما هو منصوص عليه في المادة22 أعلاهء
عندما يكون التلف والتخريب والسرقة ناتجاعن
خطئه أو عن الأشخاص الواقعين تحت مسؤوليته.

المادّة 25 : يكون الفندقي مسؤولا عن الضّرر
المترتب على وفاة الزبون أو الجروح الناجمة عن
حادث وقع له داخل المؤسسة الفندقية التي يقيم فيها
أوالمرافق التابعة لها أوفي أي مكان يقع تحت

ءِ

مسؤوليته.

غير أنه لا يكون مسؤولا إذا نجم الضرر عن حادث
اتخذ الفندقي بشأآنه كل الحيطة والعناية التي
يقتضيها الوضع لتجنبه وتفادي نتائجه ولم يستطع.

المادّة 26 : يكون الفندقي مسؤولا عن كلّ
ضرر ناتج عن حالة وفاة الزبون أوتضرره نتيجة
تناول مأكولات أومشروبات قدمت له .إلا إذا ثبت أن
الوفاة لا علاقة لها بهذه المأكولات والمشروبات أوأن
هذه المأكولات والمشروبات كانت صالحة للاستهلاك
بدون أي خطر.

المادّة 27 : يتعين على الفندقي قبول إيداع
أغراض الزبون كالوثائق الهامة والأشياء الشمينة
والمبالغ المالية في خزينة المؤسسة الفندقية مقابل
وصل يحمل اسم المودع وطبيعة الشيء وقيمته. عند
الاقتضاء وكذا ساعة وتاريخ الإيداع.

المادّة 28 : يلتزم الفندقي باستقبال أي زبون
بمؤسسته دون تمييز مبني على الجنس أو العنصر
أوالدين.

المادّة 29 : تتقادم الحقوق المستحقة للفندقي
تجاه الزبون وفقا لأحكام المادة 312 من القانون
المدني.

القصل الثالث
حقوق وواجبات الزبون

المادّة 30 : في كلّ الحالات ,للزبون حق
التمتع بالهدوء داخل المؤسسة الفندقية.

المادّة 31 : لايلتزم الزبون بدفع أي مبلغ إذا
أشعر الفندقي بإلغاءالحجز على أقصى تقدير في :

- منتصف نهار اليوم الذي يفترض فيه شغل
الأماكن لمدة لاتتعدى يومين +

- يوم واحد قبل تاريخ شفل الأماكن لإقامة
تتراوح بين ثلاثة(3) وسبعة (7) أيام؛

- ثلاثة (3) أيام قبل تاريخ شغل الأماكن لإقامة
تفوق مدتها سبعة (7) أيام.

المادّة 32 : لايلتزم الزبون بدفع أي مبلغ إذا
أشعر الفندقي بإلغاء الحجز على مجموعة من الفرف
يفوق عددها 720 من سعة الإيواء الإجمالية للمؤسسة
الفندقية على أقصي تقدير :

- يومان (2) قبل تاريخ شغل الأماكن لمدة لا
تتعدى يومين»

- ثلاثة (3) أيام قبل تاريخ شغل الأماكن لإقامة
تتراوح بين ثلاثة(3) وسبعة(7) أيام؛

-سبعة (7) أيام قبل تاريخ شغل الأماكن لإقامة
تفوق مدتها سبعة (7) أيام.

المادّة 33 : لايلتزم الزبون بدفع أي مبلغ
للفندقي عند مغادرته الأماكن قبل انتهاء مدة العقد إذا
أطلع الفندقي على نيته على أقصى تقدير :

- منتصف نهار يوم المغادرة بالنسبة للعقد الذي
لم يبق على نهايته سوى يومين (2)؛

- يوم واحد قبل يوم المغادرة بالنسبة للعقد الذي
لم يبق على نهايته سوى سبعة (7) أيام؛

- ثلاثة (3) أيام قبل يوم المغادرة بالنسبة لعقد
بقيت على نهايته أكثر من سبعة (7) أيام.

المادّة 34 : يحق للزبون رفض أية خدمة غير
مطابقة لتلك التي عرضها عليه الفندقي مسبقا ووقع
عليها اختياره.

المااّة 35 : يكون الزبون مسؤولا عن كلّ ضرر

فعلي يلحق الفندقي خلال الفترة المتعاقد عليها أو
جزء منها عندما لايشغل الأماكن وفقا للعقد الفندقي.

المادّة 36 : يلتزم الزبون بتسديد الفاتورات
مقابل الخدمات التي قدمتها له المؤسسة الفندقية.

المادّة 37 : يتعيّن على الزبون إخطار الفندقي
بمجرد علمه بتلف شيء مملوك له أو تخريبه أو

تسقط بالتقادم دعوى الزبون ضد الفندقي
بانقضاء ستة (6) أشهر ابتداء من يوم مغادرته
المؤسّسة الفندقية.

المادّة 38 : يلتزم الزبون باحترام النظام
الداخلي للمؤسّسة الفندقية.

الماداّة 39 : يتعيّن على الزبون التعرف على
الأسعار وطرق تسديدها و على كل معلومة لها علاقة
بالخدمات التي قد يطلبها من المؤسسّسة الفندقية.

المادّة 40 : يلتزم الزبون , في حالة عدم
تجديد العقدء بإخلاء الأماكن عند انتهاء المدّة المتفق
عليها.

يعتبر عدم إخلاء الأماكن من قبل الزبون بعد
انتهاء هذه المدّة كشغل تعسفي وإخلالا بالنظام العام.
وفي هذه الحالة. يأمر وكيل الجمهورية. بناء على
طلب الفندقي. بالإخلاء باللجوء إلى القوة العموميّة
وذلك دون المساس بأحكام المادّة 94 أدثاه.

الفصل الرابع
بطلان العقد الفندقي وفسخه

المادّة 41 : يعتبر باطلا وبدون أثر كل عقد
فندقي جاء مخالفا لأحكام هذا القانون.

المادّة 42 : عندما يتم الإخلال ببنود العقد من
طرف أحد أطراف العقد؛ يحق للطرف الآخر فسخ العقد.

في هذه الحالة يتعيّن على الطرف الذي يفسخ
العقد إخطار الطرف الآخر مسبقا.

المادّة 43 : إذا استحال على الفندقي توفير
الإيواء المتفق عليه للزبون بسبب وقوع حوادث طارئة

أو يصعب تجاوزها ؛ يحقّ للفندقي أن يفسخ العقد الّذي
يربطه بالزبون . وفي هذه الحالة يلتزم الفندقي
بإبلاغ الزبون بذلك مسبقا.

المادّة 44 : يحق للفندقي فسخ العقد في
الحالات الآتية :

- تصرف غير لائق من الزبون»

- مرض معد يحمله الزبون وتتم معاينته قانوناء

- إذا أدخل الزبون إلى المؤسّسة الفندقية أي
حيوان أو أي شخص غير معني بالعقد دون إشعار
الفندقي»

- إذا أدخّل الزبون مواد سامة أو خطيرة أو سلاحا
أو عتادا محظورا دون علم الفندقي.

المادّة 45 : يحق للزبون فسخ العقد الفندقي
في الحالات الآتية :

- تصرفات غير لائقة من الفندقي تجاه الزبون
أو المساس بشرفه وكرامته أو الإخلال بأعراف المهنة.

- عدم توفير المؤسّسة الفندقية الج الملائم
للتمتع بهدوء المكان,

- عدم توفير الفندقي للزبون الخدمات التي
التزم بأدائهاء

- إذا قدم الفندقي خدمات أقل نوعية من تلك
التي تطابق صنف المؤسّسة الفندقية.

الباب الثالث
القواعد المتعلّقة ببثاء واستفقلال المؤسّّسات
الفندقية
الفصل الأول
قواعد بناء المؤّسّسات الفندقية

المادة 46 : يجب على كلّ شخص طبيعي أو
معنوي قبل تسليمه رخصة بناء أو تعديل أو تهيئة أو
تهديم مؤسَّسة فندقية من طرف السلطات المعنية
الحصول على المصادقة على مخططات المشروع من
طرف مصالح الوزارة المكلّفة بالسياحة.

المادّة 47 : تنشاً لدى الوزير المكلّف
بالسياحة لجنة مختصة بدراسة مخططات المشاريع
الفندقية. تحدّد تشكيلتها وطريقة عملها عن طريق
التنظيم.

المادة 48 : تخضع المؤسّسات الفندقية
لقواعد بناء وتهيئة تحدد عن طريق التنظيم.

المادّة 49 : بعد دراسة المخططات من طرف
اللجنة المذكورة أعلاه؛ تبلغ مصالح الوزارة المكلّفة
بالسياحة المعنيين بالأمر بقبول أو رفض المخططات
وبالتّعديلات الواجب إدخالهاء إن اقتضى الأمر ذلك» في
أجل لاتتعدى مدته شهرين (2) من تاريخ استلام
الملف. وفي حالة عدم الرد في الأجل المحده تعتبر
المخططات مصادقا عليها.

الماداّة 50 : يحق. في كل وقت. لأعوان الإدارة
السياحية المؤهلين مراقبة الأشفال الجارية في
المؤسّسات الفندقية والتحقق من مطابقتها
للمخططات المصادق عليها.

في حالة ملاحظة عدم تطابق البنايات مع
المخططات المصادق عليها أو عدم احترام قواعد
العمران أو البناء يطلب من صاحب المشروع التوقف
عن مواصلة الأشغال والامتثال للمخططات والقواعد
المنصوص عليها في أجل لا يتعدى ثلاثة (3) أشهر.

وفي حالة عدم الامتشال يحرّر محضر وترفع

دعوى قضائية أمام الجهة القضائية المختصة من أجل
إلزام المخالف بالتوقف عن مواصلة الأشغال إلى غاية
القيام بالتعديلات اللآزمة.

المادة 1 5 : يمكن الوزير المكلّف بالسياحة
في الحالات الاستعجالية. وعندما يتعلّق الأمر بالحالات
التي قد تؤدي إلى فرض الأمر الواقع. أن يصدر قرارا
بالتوقيف الفوري للأشغال. وإشعار السلطة القضائية
استعجاليا في مدّة 48 ساعة.

الفصل الثاني
قواعد استغلال المؤسسات الفندقية
المادة 52 : يخضع البدء في استغلال
المؤسّسات الفندقية للحصول على رخصة مسبقة
تسلمها الإدارة المكلّفة بالسياحة فى مدة لا تتعدى 30
يوماء ابتداء من تاريخ إيداع الطلب.
تحدد شروط وكيفبَّات تسليم الرخصة من طريق
1 الاح يم.
المادّة 53 : تلتزم المؤسّسات الفندقية
باكتتاب تأمين على كل الأخطار المرتبطة بالنشاط
والاستغلال الفندقي.

المادة 54 : تخضع المؤسّسات الفندقية
لإجراءات تصنيف إلى رتب وفقا للمعايير والشروط
التي تحدّد عن طريق التنظيم.

المادة 55 : في حالة عدم توفر صاحب
المؤسّسة الفندقية على المؤهلات المطلوبة لتسيير
الإدارة المكلّفة بالسياحة.

تحاد كيفيّات وشروط الاعتماد عن طريق
التَظيم.

المالداة 56 : تلتزم المؤسّسات الفقندقية
بتعليق أسعار الخدمات المقدمة بشكل يسهل قراءتها
بمافيها الخدمات والرسوم وكذا النظام الداخلي
للمؤسّسة . لاسيّما على مستوى مكان الاستقبال وداخل
كل الغرف.

يجب عليها التصريح إلى السلطات المعنية
بمستويات أسعار الخدمات التي تطبقها خلال السنة.

المادّة 57 : تلتزم المؤسّسات الفندقية بمسك
بطاقات استعلامية عن الزبائن. وتقدم هذه البطاقات
عند أي تفتيش تقوم به مصالح الأمن.

المالاة 58 : تلتزم المؤسّسة الفندقية
المصنّفة أو غير المصتّفة بإرسال شهريا إلى الإدارة
المكلّقة بالسياحة مذكرة إحصائية تبيِّن على
الخصوص عدد الزبائن وجنسياتهم ومدّة إقامتهم.

تحدد شروط وكيفيّات تطبيق هذه المادة عن
طريق التنظيم.

المادّة 59 : تلتزم المؤسَّسة الفندقية بإعداد
فاتورات تبِيِّنَ فيها مختلف الخدمات المقدمة للزبون
في شكل اسمي أو رمزي. تتضمّن الترقيم التسلسلي
الذي يجب أن يظهر في الأصل والنسخة , بالإضافة إلى
اسم المؤسّسة وتصنيفها ورقم سجلها التّجاري.

المادة 60 : تخضع المؤسّسات الفندقية
لعمليات التفتيش المباغتة التي يقوم بها الأعوان
المؤهلون قانونا والسّماح لهم بالقيام بمهامهم دون
أية عرقلة مهما كان نوعها.

المادة 61 : تلتزم المؤسّسات الفندقية
باحترام قواعد النظافة والصّحة العموميّة وقواعد
الأمن والحماية ضد الحرائق وفقا للأحكام التشريعية
السارية المفعول.

المالاّة 62 : لا يمكن أي مؤسّسة فندقية تشغيل
كل شخص معروف بسوء الأخلاق أو حكم عليه بالحبس
إلا إذا رد اعتبارة.

المادّة 63 : يجب على المؤسّسات الفندقية
إجراء فحص طبي لمستخدميها مرتين (2) على الأقل
فى السنة.

المادّة 64 : تلتزم المؤسّسات الفندقية بوضع
لوحة خارجية مضيئة تشير إلى طبيعة نشاط
المؤسّسة وشارة مبينة لدرجتها يحدّدها التنظيم.

المادّة 65 : يجب على المؤسّسات الفندقية
إضاءة واجهاتها ليلا.

المادّة 66 : يجب على كل مؤسَّسة فندقية أن
تقوم بتخصيص أجنحة أو واجهات في أماكن بارزة
التقليدية وخرائط وصور الأماكن السياحية المتواجدة
عبر التراب الوطني.

المادّة 67 : يتعيّن على المؤسّسة الفندقية
وضع سجل احتجاجات تحت تصرف الزبون ويكون
بارزا ومرقما وموقعا من طرف الإدارة المكلّفة
بالسياحة.

الماادّة 68 : يجب على مسير المؤسّسة
الفندقية في أجل أقصاه شهر قبل الغلق إخطار الإدارة
المكلّفة بالسياحة برسالة موصى عليها باحتمال غلق
مؤسّسته ويذكر فيها سبب الغلق ومدته.

الباب الرابع
الضبط الفندقي
الفصل الأول
البحث عن المخالفات ومعاينتها

المااّة 69 : يخول البحث عن مخالفات أحكام

هذا القانون ومعاينتها كل من :

- مفتشي السياحة.

- أعوان المراقبة الاقتصادية.

- ضباط و أعوان الشرطة القضائية.

من أجل أداء مهامهم يؤدي مفتشى السياحة أمام
الجهة القضائية المختصة إقليميا القسم الآتي :

" أقسم بالله العل العظيم أن أقوم بعملي على أكمل وجه وأن
أوؤدي مهنتي بأمانة ودقّة ونزاهة وأكتم سرها وأتعهد باحترام
أخلاقياتها وألتزم في كل الأحوال بالواجبات التي تفرضها علي ".

المادّة 70 : يخول للمفتشين المذكورين فى
المادّة 69 أعلاه. طلب القوة العمومية في حالة إعاقتهم
في أداء مهامهم.

المادّة 1 7 : يترتب على معاينة المخالقة إعداد
محضر يسرد فيه بدقة العون المعاين المؤهل قانونا
الوقائع التي عاينها وكذا كل التصريحات التي تلقاها.

يوقع كل من العون المعاين ومرتكب المخالفة
المحضرء وفي حالة رفض المخالف التوقيع,؛ يبقى
هذا المحضر,؛ ذا حجية إلى غاية إثبات العكس ولايقبل
التأكيد.

يرسل المحضر حسب الحالات إلى وكيل
الجمهورية المختص إقليميا أو إلى السلطة المكلّفة
بالسياحة في أجل لا يتعدى ثمانية (8)أيام.

الفصل الثاني
العقوبات الإدارية
المادة 72 : دون المساس بالمتابعات

القضائية , تترتب على أية مخالفة لأحكام هذا القانون
إحدى العقوبات الإدارية الآتية :

- الإنذارء

- التخفيض من الرتبة.

- السحب المؤقت للرخصة.

- السحب النهائي للرخصة.

تصدر العقوبات وتبلغ إلى المؤسّسات الفندقية
من طرف السلطة المكلّفة بالسياحة التي سلمت

الرخصة.

المادة 3 : يصدر الإنذار المنصوص عليه في
المادة أعلاه في الحالات الآتية :

- عدم الوفاء بالالتزامات المهنية.

- صدور حكم قضائي بسبب عدم التنفيذ الجزئي
وغير المبرر للالتزامات التعاقدية تجاه الزبائن أو
مع الشركاء.

المادّة 74 : يصدر التخفيض من الرتبة
المنصوص عليه في المادّة 72 أعلاه عند عدم تطابق
أوصاف المؤسيّسة الفندقية مع ما تستلزمه الرتبة التي

المااّة 75 : يصدر السحب المؤقت للرخصة
المنصوص عليه في المادّة 72 أعلاه لمدّة لا تفوق ستة
)6( أشهر في الحالات الآتية :

- بعد إنذارين»

- إذا لم تتوفر الشروط المنصوص عليها لتسليم
الرخصة.

- إذا لم يحترم المخالف أعراف المهنة.

يمكن أن يكون السحب المؤقت مصحوبا بشروط
يمتثل لها الفندقي.

المادة 76 : دون المساس بالمتابعات
القضائية. يتعرض كل من يخالف أحكام المادّة 63
أعلاه للغلق لمدة أسبوع.

لاايتم فتح المؤسَّسة الفندقية إلا بعد الامتثال
لأحكام المادة 63.

المادة 7 : يتم السحب النهائي للرخصة
المشار إليه في المادّة 72 أعلاه في الحالات الآتية :

- إذا لم يمتثل الفندقي للشروط المحددة عند
السحب المؤقت للرخصة وذلك بعد إعذارة.

- في حالة العود للمخالفات المحددة في السحب
المؤقت.

- في حالة خطإٍ أو تقصير مهني بالغ لالتزاماته
المهنية.

- إذا حكم على الفندقي بالإفلاس وفقا للتنظيم
المعمول به.

- في حالة الغش الجبائي.
- في حالة صدور حكم قضائي بسبب عدم التنفيذ
الكلي تجاه الزيائن أو الشركاء.

الفصل الثالث
أحكام جزائية
المادّة 78 : يعاقب كل من يمارس نشاطا
فندقيا بشكل غير قانوني بغرامة مالية تتراوح ما
بين خمسين ألف ديثار(50.000 دج) ومائتي ألف
دينار(200.000 دج) وبالحبس من شهر (1) إلى ستة
(6) أشهر أو بإحدى هاتين العقوبتين.

وفي حالة العود تضاعف العقوبة.

المادّة 9 7: يعاقب كل من يبني أو يفير أو
يهيء أو يهدم مؤسَّسة فندقية بدون الموافقة المسبقة
للإدارة المكلّفة بالسياحة كما هو منصوص عليه في
المادة 46 من هذا القانون بغرامة مالية تتراوح ما
بين خمسين ألف دينار (50.000 دج) ومائة ألف
دينار(100.000 دج) وبالحبس من شهر (1) إلى ستة
(6) أشهر أو بإحدى هاتين العقوبتين.

المادة 80 : يعاقب كل من يقوم بفتح مؤسَّسة
فندقية دون الحصول على رخصة مسيقة من الوزارة
المكلّفة بالسياحة كما هو منصوص عليه فى المادّة 52
من هذا القانون » بغرامة مالية تتراوح ما بين خمسين
ألف دينار(50.000 دج) ومادئة ألف ديثار
(100.000دج) وبالحبس من شهر (1) إلى ستة (6)
أشهر أو بإحدى هاتين العقوبتين.

المادة 1 : يعاقب كل من يعلق في مؤْسّسته
رتبة غير التي صنف فيها كما هو محدد في المادّة 54
أعلاه بقرامة مالية قدرها خمسين ألف ديثار
(50.000 دج).

وفي حالة العود تضاعف الغرامة المالية.
ويتعرض المخالف للحبس من شهر (1) إلى ستة (6)

ك

اشهر .

المادة 82 : يعاقب وفقا لأحكام قانون
العقوبات. كل من أدلى بمعلومات خاطئة بسوء نية
قصد الحصول على المصادقة المنصوص عليها في

المادّة 46 من هذا القاثئون.

المادّة 83 : يتعرض صاحب المؤسيّسة الفندقية
غير المسجلة في السجل التجاري للعقوبات
المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

المادّة 84 : يعرض عدم تعليق أسعار الخدمات
التي تقدمها المؤسّسة الفندقية كما هو محدّ في
المادة 6 من هذا القانون صاحبها إلى دفع غرامة
مالية تتراوح مابين عشرة آلاف دينار(10.000 دج)
إلى أربعين ألف ديثار (40.000 دج).

تتضاعف هذه الغرامة في حالة العود. فضلا عن
العقوبات الإدارية.

المادة 85 : فضلا عن العقوبات الإدارية.
تتعرض كل مؤسَّسة فندقية لم تكتتب تأمينا عن
الأخطار المرتبطة بالاستغلال كما هو محدّ في المادّة
3 من هذا القانون للعقوبات المقرّرة في تشريع

المادّة 86 : يعاقب كل من يعرقل الأعوان
المؤهلين قانونا في إطار تنفيذ مهامهم طبقا لأحكام
قانون العقوبات.

المادّة 87 : يتعرض مسير المؤسيّسة الفندقية
الذي يرفض توفير سرير أو غرفة شاغرة لزبون لدفع
غرامة مالية تتراوح مابين مشرة آلاف
دينار(10.000 دج) وخمسين ألف دينار(50.000 دج).
وذلك بعد معاينة هذا الرفض من قبل الأعوان
المؤهلين.

المادة 8 : كل مخالفة لأحكام المادة 67
المذكورة أعلاه تعاقب بغرامة تتراوح ما بين عشرة
آلاف ديثار (10.000 دج) وخمسين ألف ديثتار
(50.000 دج).

وفي حالة العود تضاعف الغرامة المالية.

المادّة 89 : يعاقب كل من يخالف أحكام المادّة
8 أعلاه. بدقع غرامة مالية تتراوح ما بين عشرة
آلاف ديثار (10.000 دج) وخمسين ألف ديثار
(50.000 دج).

وفي حالة العود تضاعف الغرامة المالية.

المادة 90 : فضلا عن العقوبات الإدارية.
يتعرض كل مخالف لأحكام المادّة 59 أعلاه؛ لدفع غرامة
مالية تتراوح مابين خمسة آلاف ديثار ) 0. دج
وعشرة آلاف دينار (10.000 دج).

المادّة 1 9 : فضلا عن العقوبات الإدارية. يعاقب
كل مخالف لأحكام المادة 1 أعلاه. لدفع غرامة
مالية تتراوح ما بين خمسة آلاف ديثار (5.000 دج)
وعشرة آلاف ديثار ( 10.000 دج).

وفي حالة العود. تضاعف الغرامة المالية,
ويتعرض المخالف للحبس من شهر (1) إلى ثلاثة (3)
أشهر أو بإحدى هاتين العقوبتين.

المادّة 92 : يتعرض صاحب المؤسّسة الفندقية
المخالف لأحكام المادتين 64 و 65 أعلاه. لدفع غرامة
مالية تتراوح ما بين خمسة آلاف ديثار (5.000 دج)
وعشرة آلاف دينار (10.000 دج).

المادّة 93 : يتعرض صاحب المؤسّسة الفندقية
المخالف لأحكام المادّة 68 أعلاه. لدفع غرامة مالية
تتراوح ما بين عشرين ألف ديثار (20.000 دج)
وخمسين ألف دينار (50.000 دج).

المادّة 94 : يعاقب الزبون الذي يشغل تعسفا
الأماكن بعد تجاوز المدة المحدّدة في العقد الفندقي
بغرامة مالية تتراوح مابين عشرين ألف ديثار
(20.000 دج) وخمسين ألف دينار (50.000 دج)
وبالحبس من شهر (1) إلى ستة (6) أشهر أو بإحدى
هاتين العقوبتين-

الباب الخامس
أحكام انتقالية وختامية

المادّة 95 : يمكن أن تستمر المؤسسات
الفندقية التي تمارس نشاطها بهذه الصفة في النشاط
شريطة أن تمتثل لأحكام هذا القانون في أجل أقصاه
سنة واحدة من تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة
الرسمية للجسهوريّة الجزائريّة الدأمقراطيّة
الشعبيّة.

المادة 6 : ينشر هذا القانون في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 رمضان عام 1419
الموافق 6 يناير سنة 1999.

اليمين زروال

