التكاليف المشتركة من ميزانيّة التسيير بموجب
قانون الماليّة التكميليٌ لسنة 1998

قرار مؤرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1419

الموافق 24 غشت سنة 1998. يتضمن
المواققة على بناء منشأة كهربائيّة.

إنّ وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غفشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطاقة الكهربائيَّة ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغاز. لاسيّما المادّة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 98 - 30
المؤرّخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يتاير
سنة 1998 والمتضمّن توزيع الاعمتمادات المخصنّصة
لوزير الشّباب والرياضة من ميزائية التسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1998,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره ستّة ملايين وخمسمائة ألف ديتار
(6.500.000 دج) مقيّد في ميزانيَّة تسيير وزارة
الشّباب والرياضة وفي الباب رقم 43 -05 " تشجيع
جمعيات الشباب ".

المادة 2 : يخصنّص لميزانيّة سنة 1998.
اعتماد قدره ستّة ملايين وخمسمائة ألف دينار
(6.500.000 دج) يقيّد في ميزانيّة التّكاليف
المشتركة., وفي الباب رقم 37 - 91 " نققات محتملة
- احتياطيئً مجم ".

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيَّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 9 سبتمبر سنة 1998.

اليمين زروال

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 411
المؤرّخ في 5 جمادى النّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز المنشآت الكهربائيّة والغازيَّة وتغييز
أماكنها وبالمراقبة, لا سيّما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 475
المؤرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تفيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرياء والغاز إلى
مؤسّّسة عموميّة ذات طابع صناعيٌ وتجاريّ ,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 95 - 280
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 5 والمتضمن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطَابع الصنّناعيٌ والتّجاريٌ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحاّه صلاحيات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبناء على طلب المؤسّسة العموميّة "سوثلغان"
المؤرّخ في 9 يونيو سنة 1998,

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من
المرسوم التّنفيذيٌ رقم 411-90 المؤرّخ في 22
ديسمير سنة 1990 والمذكور أعلاه. يوافق على بناء
المنشأة الكهربائيّة الآتية :

- خط كهربائي ذو توثّر عال يربط مركز المديّة
0 كف بالخطوط الكهربائيّة الموجودة (الشركة
الوطنيّة للصّناعة الكيماويّة1 - البرواقية والشّركة
الوطنيّة للصّناعة الكيماويّة 1 - العفرون ).

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 24 غشت ستة 1998.

يوسف يوسفي

وزارة التجهيز والنتّفيتة العمرانية

