
قرار مؤرّخ في 15 جمادى الثانية عام 1419
الموافق 6 أكتوبر سنة 1998. يتضمّن
إحداث اللّجنة الدائمة المتخصّصة
في الأسماء الجغرافيّة التّابعة للمجلس

الوطني للإعلام الجغرافي.

إن وزير الدّفاع الوطني.

- بناء على اقتراح رئيس المجلس الوطنيً
للإعلام الجغرافي.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4فبراير
سنة 1984 والمتعلّق بالتنظيم الإقليميٌ للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 365 المؤرّخ
في 8 ربيع الأول عام 1405 الموافق أول ديسمير سنة
4 الذي يحدّ تكوين البلديّات ومشتملاتها
وحدودها الإقليميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 94 - 46
المؤرّخ في 24 شعبان عام 1414 الموافق 5 فبراير
سنة 1994 والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى رئيس
أركان الجيش الوطني الشّعبي؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 405
المؤْرّخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمبر
سنة 1996 والمتضمّن إحداث المجلس الوطني
للإعلام الجغرافي لا سيّما الموالاٌ 11 و12 و13 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 104-97
المؤرّخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل
سنة 1997 والمتعلّق بتسمية الأماكن والمباني
العموميّة وإعادة تسميتهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 6 ربيع الثّاني
عام 1418 الموافق 9 غفشت سنة 1997 والمتضمّن
تعيين أعضاء المجلس الوطني للإعلام الجغرافي.

- وبمقتضى التّوصيات المقدّمة في دورة 29
صفر وأول ربيع الأول عام 1419 الموافق 24 و25
يونيو سنة 1998 للمجلس الوطني للإعلام الجغرافي

- وبعد الاطلاع على مجموع التّصوص المسيّرة
لوزارة الدّفاع الوطني

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المولاً 11 و12
و13 من المرسوم الرئكاسي رقم 405-96 المؤرخ في
8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمبر سنة 1996
والمذكور أعلاه. تحدث لجنة دائمة متخصيّّصة تسمّى
"الجنة الأسماء الجغرافيّة” وتدمى في صلب الت
"اللّجنة". .

المالاّة 2 : طبقا للمادتين 3 و4 من المرسوم

المذكور في المادة السّابقة. وفي إطار البرامج
الوطنيّة. تكلّف اللّجنة بما يأتى :

- القيام بتقييم النّشاط الوطني في مجال
الأسماء الجغرافية.

- إبداء الآراء والتّوصيات حول المبادىء العامّة
والقواعد والإجراءات التي تتحكّم في تقييس الأسماء
الجغرافيّة وكتابتها واستعمالهاء

- القيام بالدراسات الرّامية لتحليل الأسماء
القائمة للأآماكن والتّوصية بالتّدابير المصمّحة
الضروريّة. لا سيّما عبر إقرار أسماء جغرافيَّة جديدة.الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 81

إٍُ - الحث على أعمال الدّراسة والبحث في ميدان
‎١‏ الأسماء الجغرافيّة؛ ولا سيّما المتعلقة بإقامة قواعد
المعطيات. ٍ

- إقامة علاقات القيام بالتّبادلات مع الهيئات
الوطنيّة والدوليّة المعنية بالأسماء الجغرافيّة.

تتولّى اللّجنة؛ زيادة على ذلك. تقييم وإبداء
الآراء والتّوصيات فيما يخصّ القضايا والمواضيع
التى يكون قد حددها لها المجلس.

المادّة 3 : تنظّم اللجنة أعمالها طبقا للبرامج
والتتّوجيهات والرزنامات التي يحدّدها لها المجلس.

المادّة 4 : لتتمكّن اللّجنة من القيام
بأعمالها على أحسن وجه؛ توضع كل المعلومات في
متناولها طبقا للأحكام التّشريعيَّة والتّنظيميّة
المعمول بها.

المادّة 5 : تتشكّل اللجنة من ”“

- السّيِّد مصطفى بن عبد اللّه. عضو المجلس.

- السَيّد فريد بن رمضان, خبيراء

- السَّيد العربي بن محمد. خبيراء

- السَّيّد بوعلام بوقطاية؛ خبيراء

- السَّيّد عمر حاشيء, خبيراء 0

- السيد زبير سعدي. خبيراء

- السيّد نور الدّين سعودي, خبيراء

- السَّيِّد صلاح الدين شراد. خبيراء

- السٌيَّد إبراهيم عطوي. خبيرا:

- اليد علي كربابي؛ خبيراء

- السَّيّد علي عبد الحميد لبطاحي؛ خبيراء

- السَّيّْدَ عبد العزيز مجرب؛ خبيراء

- السَّيّ إسماعيل يوسف خوجه, خبيرا.

المادة 6 : يمكن الّجنة, بناء على ترخيص من
رئيس المجلس الوطني للإعلام الجغرافي. مع تحمل
المجلس للتّكاليف, الاستعانة بشخصيّات وطنيّة
وأجنبيّة اعتبارا لكفاءتها أو أنشطتها.

سم

2 رجب عام 1419 ه

المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثّانية عام 1419
الموافق 6 أكتوبر سئة 1998.

عن وزير الدّفاع الوطني
وبتفويض ..منه
رئيس أركان الجيش الوطني الشّعبي
الفريق محمد العماري

قرار مؤْرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 20 سبتمبر سنة 1998
يتضمّن تعيين مكلّفة بالدراسات
والتّلخيص بديوان وزير العدل.

بموجب قرار مؤرخ في 29 جمادى الأولى عام
98 الموافق 20 سبتمبر سثة 1998 صادر عن
وزير العدل, تعيّن الآنسة نادية بن عبد اللّه.؛ مكلّفة
بالدّراسات والتّلخيص بديوان وزير العدل.

وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة

قرار مؤْرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 20 سبتمبر سنة 1998 يحدد
مميّزات جوان السّفر الخاص بالحج إلى '
الأراضي المقدسة الإسلاميّة وشروط
إعداده وتسليمه لموسم الحج لعام 1419
الموافق سنتي 1998/ 1999.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحليَّة والبيئة.

- بمقتضى الأمر رقم 01-7 المؤرخ في 3 صفر
عام 1397 الموافق 23 يناير سنة 1977 والمتعلّق
بوثائق السّفر للمواطنين الجزائريِين.؛ لا سيّما
المادة 20 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 95 المؤرّخ في
0 جمادى الأولى عام 1400 الموافق 30 مارس سنة
0 والمتضمّن إحداث اللّجنة الوطنيّة للحج.
المعدّل والمتمّم بالمرسوم التّنفيذيّ رقم 263-97
المؤرخ في 14 يوليو سنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير الداخلية
والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح الإداري»

- وبعد الاطّلاع على رأي اللّجنة الوطنيّة للحج
في جلستها المنعقدة في 21 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 12 سبتمبر سنة 1998,

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدّد هذا القرار مميِّزات جواز
السّفر الخاص بالحج إلى الأراضي المقدّسة الإسلاميّة
وشروط إعداده وتسليمه لموسم الحج لعام 1419
الموافق سنتي 7/1998 1999.

المادة 2 : يأخذ جواز السّفر الخاصٌ بالحجّ
شكل كتيب مستطيل طوله 125 مليمترا وعرضه
0 مليمتر. ويتضمّن عشر (10) وريقات مرقّمة
من الصّفحة 1 إلى الصّفحة 20 تطبع في مجموعها
باللّغة العربيّة.

المالاّة 3 : يطبع الغلاف من الورق المقوى
باللون البنيّ وتطبع الأوراق الداخليَّة باللّون الأخضرء
ويتضمّن الغلاف جهتين.

تتضمّن الجهة الأولى البيانات الآتية:

- في الأعلى : * الجبمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة ".

- في الوسط : " ختم الدولة الجزائريّة ".

- في الأسفل : "جواز السّفر الخاص بالحج
إلى بيت اللّه الحرام".

- تحت هذه العبارة وفي الوسط : رقم
جواز السُقر.

لا تتضمّن الجهة الثّانية أيّة بيانات.

المادة 4 : توضع الأوراق الداخليَّة لجواز
السّفر الخاص بالحج ذات اللآون الأخضر فى
اتّجاه عموديّ وتفتح من اليسار إلى اليمين
وتحمل رقمها التّسلسلي في الأسفقل وعلى
الجانب الأيسر.

المادّة 5 : تتضمّن السنّفحة 1 البيانات الآتية :

-الولاية.

- الدائرة.؛

-البلديّة.

- اسم صاحب جواز السفر ولقبه.

- اللقب الأصلي للمرأة.

- اسم الأبء

- اسم الأم ولقبهاء

- تاريخ الميلاد ومكانه.

-المهنة.

-العنوان.

تطبع أسفل هذهدالبيانات بحروف بارزة
عبارة " الجنسيّة جزائريّة ".

يخصّص في أ سفل الصنّفحة وعلى اليسار موضع
لتثبيت صورة صاحب جواز السّفر.

ويخصص على يمين الصّورة موضع لتوقيع
صاحب جواز السّفر د تحت عبارة ”توقيع صاحبه ".

المادة 6 : تتضمّن الصّفحة 2 أوصاف حامل
جواز السّفر الخاص بالحج الآتية :

- القامة.

- لون العينين.

- لون الشّعر.

- علامات خصوصيّة.

يحدد أ ُسفل هذه الأوصاف ما يأتي :

- السلطة التى أصدرت جواز السفر»

- تاريخ تسليم جواز السنّفر.

ويخصّص في أسفل الصّفحة وعلى يسارها حيّز
للطّابع الجبائي يختم بالختم الندي للسّلطة التي
أصدرت جواز السقرء

المادة 7 : تخصتّص المسنّفحة 3 للمرافق
وتتضمّن البيانات الآتية :

-المرافق.

-الاسمء

-اللقب.
- رقم جواز السّفر.

يخصنّص حَيّزْ للنساء المرافقات يحدّد كما يأتى :

المادّة 8 : تخصنّص الستّفحات من 4 إلى 8
للتأشيرات وتكون بيضاء وتحمل في الأعلى وفي
الوسط عبارة "تأشيرة".

المادّة 9 : تكون المنّفحات من 9 إلى 18 قابلة
للنّزع وتحمل البيانات الآتية :

- الصصّفحتان 9 و10 : "بطاقة الدّخول الخاصّة
بإدارة جوازات السّفر ".

- الصنّفحتان 11 و12 : " قسيمة خاصّة بوزارة
الحج”.

- الصنّفحتان 13 و14 : ” قسيمة خاصّة بمكتب
الوكلاء الموحد بجدة ”.

- السمنّفحتان 15 و16 : "بطاقة المغادرة خاصّة
بإدارة جوازات السّفر ".

- الصفحتان 17 و18 : " قسيمة خاصة بسلطات
المملكة العربيّة السّعوديّة ".

المادّة 10 : تكون الصنّفحتان 19 و20 قابلتين
للنّزع وتخصّصان لبنك الجزائر, وتتضمّن الصّفحة

- في الأعلى : عبارة "الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة ",

- في الوسط : " صفحة خاصة ببنك الجزائر".

يدون أسفل هذه العبارة ما يأتي :

- اسم الحاج ولقبه,

- رقم جواز السّفرء

- رقم الصك.

- تاريخ الإصدار ومكانه.

ويخصص أسفل هذه البيانات, وعلى اليسار.
موضع لختم بنك الجزائر يشثبت أن الحاج أخذ
رصيده فعلا.

المادة 1 : يعدٌّ جواز السّفر الخاصّ بالحجّ
ويسلّمه الوزير المحافظ. والواليء والوالي المنتدب
أو رئيس الدائرة المختص إقليميًا.

المادّة 12 : تحدّد الوثائق المطلوية للحصول
على جواز السّغر الخاصّ بالحيّ بمنشور من الوزير
المكلّف بالداخليّة.

المادّة 13 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 20 سبتمير سنة 1998.

