- أحمد بلزهر. ممثّل المديريّة العامَّة للآمن

قرار مؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 27 غشت سنة 1998. يتضمن
تعيين أعضاء اللجنة الدائمة المكلّفة
بتفتيش البضائع المتلفة أى ذات الإقامة
المطولة على مستوى ميناء وهران
وبتقويمها.

بموجب قرار مؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام
9 الموافق 27 غشت سنة 1998 يعيِّن أعضاء فى
اللجنة الدائمة المكلّفة بتفتيش البضائع المتلفة أو
ذات الإقامة المطولة على مستوى ميناء وهران
وبتقويمهاء السنّادة الآتية أسماؤهم :

- محمود سليم لوهيبي, الرئيس المدير العام
للمؤسّسة المينائيّة وهران؛ رئيساء

- محمّد يوسف, رئيس مفتَّشيَّة قسم الجمارك
بميناء وهران»

- عبد العزيز قويدر. مدير المنافسة والأسعار
بولاية وهران»

- نور الدّين لكحل. مدير الصّحة والسكّان بولاية
وهران»

- محمد الأمين بلوالي, نائب عام مساعدء

- قدور بن دحمان,؛ مفتّش البيئة بولاية وهران.

- محمّد شمسة. مدير مكلّف بالشّحن بالآلة
بمؤسَّسة ميناء وهران.

- احميدة سنوسي. ممثّل المديريّة العامَّة
للحماية المدنيّة.

- أحمد جيج. ممثل المديريّة العامَّة للأمن

الوطني.

وزارة الإتصال والثقاقة

