عبد الكريم حرشاوي
7

قرار مؤرخ في 8 رمضان عام 1419
الموافق 26 ديسمبر سنة 1998.
يتضمّن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للمحاسبة.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 55
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 429
المؤْرّخ في 8 رمضان عام 1419 الموافق 26
ديسمبر سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفيذيٌ المؤْرّخ
في 13 شال عام 1416 الموافق 2 مارس سنة
6 والمتضمن تعيين السّيّد عبد الكريم لكمل.
مديرا عامًا للمحاسبة بوزارة الماليّة.يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيِّد عبد الكريم
لكحل. المدير العام للمحاسبة. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته؛ باسم وزير الماليّة. على جميع الوثائق
والمقرّرات, بما في ذلك القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرزر بالجزائر في 8 رمضان عام 1419
الموافق 26 ديسمبر سنة 1998.

عبد الكريم حرشاوي
لات

