
وزارة الماليّة

قرار مؤرخ في 8 رمضان عام 1419
الموافق 26 ديسمبر سنة 1998.
يتضمّن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للخزينة.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعمضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 55
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيَّة في وزارة الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 429-8
المؤرخ في 8 رمسضان عام 1419 الموافق 26
ديسمبر سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الركاسي المؤَرِخ
في 17 شؤال عام 1416 الموافق 6 مارس سنة
6 والمتضمّن تعيين السنَّيدَ محمد يونسي. مديرا
عامًا للخزينة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَّيِّد محم
يونسي, المدير العام للخزينة. الإمضاء في حدود

صلاحيّاته.؛ باسم وزير الماليّة. على جميع الوثائق
والمقرّرات. بما فى ذلك القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيَّة

حر بالجزائر في 8 رمضان عام 1419
الموافق 26 ديسمبر سنة 1998.

عبد الكريم حرشاوي
7

