الثامنة عشرة المنعقدة في يناير سنة 1995.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على مساهمة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة في إعادة التكوين
الرابع لموارد الصّندوق الدولي للتّنمية الزراعية.

المادّة 2 : تتم عملية دفع مساهمة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة من أموال الخزينة.
طبقا للأشكال المنصوص عليها في اللائحة رقم
18-7 الخاصّة بإعادة التكوين الرابع لموارد
المتندوق الدولي للتّنمية الزراعية المصادق عليها من
مجلس محافظي الصندوق.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1419
الموافق 6 يناير سنة 1999.
اليمين زروال