وزارة الشؤون الدينية

قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 5 ربيع
الثاني عام 1419 الموافق 29 يوليو
سنة 1998, يتمّم القرار الوذزاري
المشترك المؤرخ في 13 شؤال عام
7 الموافق 20 فبراير سنة 1997
الذي يحدّد قائمة المؤسّسات العموميّة
للتكوين المختص المؤهّلة لتنظيم إجراء
المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنيّة.

إن وزير الشؤون الدينيّة,
والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف

بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 99
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيِين والتُّسبير

الإداري بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديّات والمؤسَّسات العموميّة ذات
الطابع الإداري

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 114-91
المؤرّخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص
بعمال قطاع الشؤون الدّينيَّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 293
المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة فى
المؤسّسات والإدارات العموميّة. ‎١‏

- و بعد الاطّلاع على القرا الوزاريٌ المشترك
المؤْرّخ في 13 شؤّال عام 1417 الموافق 20 فبراير
سنة 1997 الذي يحدّد قائمة المؤسنّسات العموميّة
للتكوين المختص المؤهّلة لتنظيم إجراء المسابقات
على أساس الاختبارات والامتحانات المهنيّة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تتمّم المادٌ الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 13 شؤال عام 1417
الموافق 20 فبراير سنة 1997 والمذكور أعلاه في
نهايتها كما يأتي :

” يمكن مديري المؤسّسات العموميّة المذكورين
في الققرة الأولى أعلاه. أن ينشئواء عند الاقتضاء.
بمقرّر .؛ مراكز امتحان ملحقة. وترسل نسخة من هذا
المقرر إلى السّلطة المكلّفة بالوظيف العمومئ فى
أجل خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ توقيعه"..

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 5 ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 29 يوليو سنة 1998.

الوزير المنتدب لدى .
رئيس الحكومة.؛
المكلّف بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي

وزير الشؤون

الدينيّة

بوعبد الله غلام اللهوزارة التقل

