مجموع الاعتمادات المخصنّصة 2.0

مرسوم راسي رقم 98 -433مؤرخ في 9 - وبمقتضى القانون رقم 63 - 320 المؤرّخ في
رمضان عام 1419الموافق 27 ديسمبر 1 غشت سنة 1963 الذي يرخص انضمام الجمهوريّة
سنة 1998, يسمح بمشاركة الجمهوريّة | الجزائريّة الدبمقراطيّة الشٌعبيَّة للاثّفاقيّات الدوليَّة.
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة في | لاسيّما المادة الأولى منه.
الزّيادة في حصص الدول الأعضاء في
صندوق النقد الدّولىٌ بعنوان المراجعة - وبمقتضى القانون رقم 63 - 384 المؤرخ في
العامة الحادية عشرة. 4 سبتمبر سنة 1963 الذي يحّدد كيفيَّات دفع
ب الجزائر لاكتتابها في المؤسّسات الدأوليّة.
إن رئيس الجمهورية؛ - وبمقتضى القانون رقم 14-82 المؤرّخ في
- بناءعلى تقرير وزيرالماليّة. 4 ربيع الأول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة
- وبناء على الدستور. لا سيّما المادّتان 2 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1983. لا سيّما
(3و 6) و125 ( الفقرة الأولى) منه. المادة 26 منه.- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998, لا سيِّما المادّة
8 منه.؛

- وبمقتضى القرار رقم 2-53 لمجلس
محافظي صندوق التقد الدُولي المؤْرّخ في 30 يناير
سنة 1998 الذي عنوانه الزيادة في حخصص الدول
الأعضاء في صندوق النقد الدّوليٌ - المراجعة العامَّة

الحادية عشرة ".

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يسمح في حدود ثلاثمائة
وأربعين مليونا وثلاثمائة ألف وحدة حقوق السحب
الخاصة (340.300.000) بمساهمة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة في الزيادة في
خصص الدول الأمعضاء في صندوق التّقد الدّولي
بعنوان المراجعة العامة الحادية عشرة.

وبذلك. تبلغ حصة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة مليارا ومائتين وأربعة
وخمسين مليونا وسبعمائة ألف (1.254.700.000)
وحدة حقوق السْحب الخاصّة.

المادة 2:يتمدفع مساهمةالجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة من أموال الخزينة
وفق الأشكال المنصوص عليها في القرار رقم 53 - 2
المؤرّخ في 30 يناير سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشرهذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في لا رمضان عام 1419 الموافق
7 ديسمير سنة 1998.

اليمين زروال

