مرسوم تنفيذيٌ رقم 98 - 429 مؤرّخ في 8
رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998. يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور ء؛ لا سيِّما المادّة 85 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 427
المؤْرخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئَاسيّ رقم 98 - 428
المؤْرّخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يجوز لأعضاء الحكومة أن
يفوّضواء بموجب قرارء إلى موظّفي إدارتهم المركزيّة
الّذين لهم رتبة مدير على الأقلّ. توقيع القرارات
الفرديّة والتنظيميّة.

