سنة 1998,. يتضمّن المصادقة على
الاثّفاق بين حكومة الجبمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الصّعبيَّة
وحكومة الجمهوريّة العربيّة السّوريّة
حول التشجيع والحماية المتبادلة
للاستثمارات. الموقّع عليه في دمشق
بتاريخ 12 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 14 سيتمبر سنة 1997.
إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجيّة.

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادة 77- 9

- وبعد الاطلاع على الاتّفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبيّة وحكومة
الجمهوريّة العربيّة السّوريّة حول التشجيع والحماية
المتبادلة للاستثمارات. الموقّع عليه في دمشق بتاريخ
2 جمادى الأولى عام 1418 الموافق 14 سبتمبر سنة
7

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على الاتّقفاق بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهورية العربيَّة السّوريَّة حول التشجيع
والحماية المتبادلة للاستثمارات , الموقّع عليه في
دمشق بتاريخ 12 جمادى الأولى عام 1418 الموافق
4 سبتمير سنة 1997, وينشر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشتّعبيَّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة الشٌّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 9 رمضان عام 1419 الموافق

7 ديسمبر سنة 1998.

اليمين زروال

اصّفاق

بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة

وحكومة الجمهورية العربية السورية حول
التشجيع والحماية المتبادلة للاستثمارات

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

وحكومة الجمهورية العربية السورية.

المشار إليهما فيما يلي بالطرفين المتعاقدين :

إيمانا منهما بأهمية تعزيز مسيرة التعاون
القائمة بينهماء

ورغبة في تدعيم النشاط الاستشثماري في بلديهما
عن طريق إيجاد المناخ الامستشماري اللآزم
للمستثمرين ورجال الأعمال الجزائريين والسوريين
بغية حفزهم على تأسيس وإقامة مشاريع استثمارية
يكون من شأنها دعم التنمية الاقتصادية في البلدين.

فقد اتّفقتا على ما يأتي :
المالاّة الأولى
تعتبر المقدّمة جزءا لا يتجزاً من هذا الاتفاق.
المادّة 2
تعاريف
لتطبيق هذا الاتفاق :

1 - تشير كلمة "مستثمر" فيما يتعلق بي من
الطّرقين المتعاقدين إلى ما يأتى :

أ- الأشخاص الطبيعيين الّذين يحملون جنسية
ذلك الطّرف المتعاقد ويمارسون النشاط الاستثماري
في أراضي ( إقليم ) الطّرف الآخر. وفقا للقوانين
والأنظمة النافذة فيه.ب - الأشخاص الاعتباريين التابعين لأحد
الطّرفين المتعاقدين ويمارسون النشاط
الاستثماريّ في أراضي ( إقليم ) الطّرف الآخر بما
في ذلك الشركات والمؤسٌّسات العامَّة والخاصَّة
والمشتركة وفقا للقوانين والأنظمة النافذة فيه.

2- إن كلمة استثمارات. تعني جميع الأموال
المستثمرة أصولا بعد نفاذ هذا الاتفاق من قبل
رعايا أحد الطّرفين المتعاقدين في أراضي ( إقليم)
الطّرف المتعاقد الآخر. وفقالقوانين وأنظمة
الاستشثمار النافذة فيه. ويشمل ذلك على سبيل
المثال :

أ-الأموال المنقولة وغير المنقولة.

ب - حقوق الملكية العينية كالرهونات العقارية
وسندات الدّين وما في حكمها من حقوق,

ج - حصص وأسهم وسندات الشركات أو السندات
التي تصدرها إحدى الدولتين والمسموح بتداولها وفقا
للقوانين والأنظمة المرعية في كل منهماء

د - القروض والودائع»

ه - حقوق الملكية الفكرية. كحقوق الطّبع
والتّشر وبراءات الاختراع والتصاميم أو النماذج
الصناعية والعلامات التجارية وكذلك الحقوق المماثلة
الأخرى التي تقرها قوانين الطّرفين المتعاقدين.

وإن أي تغيير في الشكل الذي تستثمر فيه
الموجودات. أو يعاد استثمارها فيه. يجب ألاّ يؤثّر ف

> ب رهشافيه؛ يجب ال يؤدر في
صفتها كاستثمار.

3- إن كلمة "عائدات" تعني المبالغ التي يحفّقها
الاستثمار. وهي تشمل على سبيل المثال لا الحصر
الأرباح وأرباح الأسهم والفوائد أو الريوع والأرباح
الرأسمالية.

يطبق هذا الاتفاق فيما يخصٌ الجمهوريّة
الجزائريّة الدييمقراطيّة الشعبيَّة. على الإقليم البريّ
وكذلك على المنطقة البحرية التابعة له والتى
تشير إلى كلّ من المنطقة الاقتصادية والجرف
القَارّيَ اللّذين يمتدان إلى ما وراء حدود مياهها

الإقليمية. والتي تمارس عليها طبقا لأحكام القانون
الدّولي المعمول بها في هذا المجال حقوقا سيادية
وولاية قضائية.

أما فيما يخص الجمهوريّة العربية السورية.
يطبق هذا الاتفاق على أراضيه بما في ذلك البحر
الإتليمي والبر القَاريٌ وباطن الأرض وما تحتها
والفضاء الجوّي فوقها وجميع المناطق الأخرى
الواقعة خارج المياه الإقليمية حين يمارس عليها
حقّ السيادة طبقا للحقوق الدولية لغايات استخراج
واستشثمار الموارد الطّبيعية والحيوية والمنجمية
وجميع الحقوق الأخرى التي تتواجد في المياه
وتحت قاع البحر.

المادة 3
تشجيع الاستثمارات

1- تتممّع الاستشمارات وعائداتها التي
يوظّفها أحد الأشخاص الطبيعيِّين أو الاعتباريّين
في أراضي ( إقليم ) الطّرف الآخر بالتسهيلات
والحوافز وأشكال التشجيع الأخرى بمافيها

الإعفاءات من الضّرائب والرسوم المنصوص عليها
في قوانين وأنظمة الاستثمار السارية المفعول في
البلد المضيف للاستثمار. ويحدء صل الترخيص
( الرخصة ) لكل من هذه الاستشثمارات القانون
الذي يطبق عليها.

2- يسمح لمستشمري أي من الطرفين
المتعاقدين. بتعيين بعض الموظفين والخبراء من
جنسيات ثالشة وذلك إلى الح الذي تسمح به
قوانين الدولة المضيفة. ويقوم الطّرفان
المتعاقدان بتوفير جميع التّسهيلات اللآزمة بما
في ذلك إصدار تصاريح الإقامة لهؤلاء الموظّفين
والخبراء وعائلاتهم وفقا للقوانين وأنظمة
الدولة المضيفة.

3- على كل طرف متعاقد أن يضمن معاملة
عادلة ومنصفة ضمن أراضيه ( إقليمه )؛ لاستثمارات
العائدين للطّرف المتعاقد الآخر والمحددة وفق
قوانين وأنظمة تشجيع الاستثمار لديه؛ ويجب
ألاّ تكون هذه المعاملة أقلّ من تلك الممنوحة
والمطبّقة على رعاياه.

المادة 4

حماية الاستثمارات

لا يجوز لأآيّ من الطّرفين المتعاقدين إلحاق
الضّرر بالاستشمارات العائدة للطّرف المتعاقد
الآخر وبإدارة تلك الاستثمارات أو استمرارها
أو تجديدها أو بيعها أو تصفيتها من خلال إجراءات
مخالفة للقوانين والأنظمة المرعية وذلك وفقا
لما يأتي :

1- لا يجوز بصورة مباشرة أو غير مباشرة
تأميم أو نزع ملكية أو تجميد استثمارات أيّ
من الطّرفين المتعاقدين في أراضي ( إقليم )
الطّرف المتعاقد الآخر. أو استشمارات أي من
أشخاصهما الطّبيعيّين أو الاعتباريّين. كما لا يجوز

إخضاع هذه الاستثمارات لإجراءات لها نفس
آثار التأميم أو نزع الملكية أو الحدٌ من التصرّف
في ملكية الاستشمارات وعائداتها إلآ إذا كان
ذلك لنفع عامٌ أو في سبيل المصلحة العامَّة

لهذا البلد أو في مقابل تعويض عادل وذلك على
أسس غير تمييزية ووفقا للقوانين النافذة
ويسمعح بإعادة تحويل هذا التعويض وفقا
للمادة 5 من هذا الاتفاق.

2- مع مراعاة أحكام المادة 6 من هذا الاتفاق.
يحقّ للمستشثمر الاعتراض على أي من الاجراءات
المنصوص عليها في الفقرة (1) من هذه المادة
وله في سبيل ذلك الحق في اتباع مختلف
الإجراءات القانونية والقضائية النافذة في البلد
المضيف.

3- يتم التعويض على أساس القيمة السوقية
العادلة للاستشمار. قبل إعلان قرار نزع الملكية
مباشرة أو بمجرد الإعلام عن نزع الملكية للجمهور
أو تحدد هذه القيمة وفقا لمبادىء تحديد القيمة
السوقية المتعارف عليهاء وفي حال عدم إمكان
تحديد القيمة السوقية يتم تحديد قيمة التعويض
وفقا للمبادىء العادلة مع الأخذ في الاعتبار رأس
المال المستشمر واهتلاك رأس المال واسم الشهرة
وغيرها من الأمور المماثلة.

4- يعامل المستشمرون التابعون لأيّ طرف
متعاقد ممن تلحق باستشثماراتهم خسائر في
أراضي ( إقليم ) الطّرف المتعاقد الآخر., بسبب
حرب أو نزاع مسلّح أو ثورة أو حالة طوارىء
أو عصيان. معاملة لا تقل عن تلك المعاملة
التي يمنحها الطّرف المتعاقد الآخر المستثمرين
من رعاياه فيما يتعلّق باسترداد أموالهم أو
التعويض عن الأضرار أو التعويضات الأخرى. كما
يسمح لهم بتحويلها إلى الخارج وفقا لأحكام المادّة 5
من هذا الاتفاق.

المادة 5

إعادة تحويل رأس المال والعائدات

يسمح كل من الطّرفين المتعاقدين بإعادة
تحويل رأس المال وعائداته المحول أو المستشثمر
أصولا في أراضيه ( إقليمه ) إلى الخارج. بنفس
العملة التي ورد بها أصلا أو بأيّ عملة حرة قابلة
للتحويل بحريّة ودون تأخير وفقا للقوانين
والأنظمة المتعلّقة بالاستثمار السارية المفعول
في كل من البلدين.وذلك بعد وفائهم بكل
الالتزامات الجبائية. ويشمل ذلك على سبيل
المثال: :

أ- الأرباح أو حصص أرباح الأسهم والفوائد
والعائدات الأخرى المستحقة عن أي استثمار يقوم به
مستثمر في أراضي ( إقليم ) الطّرف المتعاقد الآخر
وفقا للقوانين والأنظمة المتعلّقة بالاستثمار

والنافذة فيه؛

ب - الأموال الناتجة عن التقتصفية الكلية أو
الجزئية لأيّ استثمار يقوم به مستثمر من بلد الطّرف
المتعاقد الآخر وفق النصوص المعمول بها عند
التحويل.

ج - سداد أقساط القروض وفوائدها التي
يحصل عليها بمعرفة البلد المضيّف للاستثمار
بالعملات الأجنبية من الخارج بغرض تمويل
الاستثمارات أو التوسّع فيها.

المادة. 6

تسوية متازعات الاستثمار بين المستثمرين
والدّولة المضيفة

تتم تسوية الخلافات المتعلّقة بمختلف
أوجه الاستثمارات والأنشطة المتعلّقة بها والعائدة
لأحد الطّرفين المتعاقدين أو رعاياهما عن طريق
التوفيق أو التحكيم أو اللجوء إلى محكمة الاستثمار
العربية وذلك وفق أحكام الفصل السّادس من
الاتفاقية الموحّدة لاستثمار رؤوس الأموال العربية
في الدول العربية وملحقها التي وافق عليها المجلس
الاقتصادئ والاجتماعي العربيّ بقرار 1 بتاريخ 10
سبتمبر سنة 1980 المتخذ فى دورته التّاسعة
والعشرين المنعقدة في تونس وللمستثمر الحق في
اللّجوء إلى القضاء المحلّي في الحالات التالية :

1- عدم اتفاق الطّرفين على اللّجوء إلى

2 عدم تمكّن الموفق من إصدار تقريره في المدّة
المحددة.

3- عدم اتفاق الطّرفين على قبول الحلول
المقترحة في تقرير الموفق.

4- عدم اتفاق الطّرفين على اللّجوء إلى
التحكيم.

5 - عدم صدور قرار هيئة التحكيم في المدّة
المقررة لأيّ سبب من الأسباب.

المادة 7
الإحلال

1- إذا ما دفع أحد الطّرفين المتعاقدين أو إحدى
هيئاته الوطنية مبلغا عن أضرار تعرّض لها أحد
مستشثمريه في بلد الطّرف الآخر نتيجة ضمان كان قد
قدّمه منفردا أو بالاشتراك مع المؤسّسة العربية
لضمان الاستثمار أو مع جهة أخرى ضد الأخطار
المعددة في المادّة 4 من هذا الاتفاق فإن الطّرف
الدافع يحل محل المستشمر تجاه الطّرف
المتعاقد الآخر ( البلد المضيِّف للاستشمار ) وفي
حدود ما دفعه. على أن لا يتعدّى في ذلك الحقوق
المقرّرة قانونا للمستثمر تجاه البلد المضيّف
للاستثمار.

ويمتدٌ حقّ الحلول هذا إلى الحق في التحويل
المنصوص عليه في المادّة 5 من هذا الاتفاق وكذلك
حق اللّجوء إلى وسائل حل الخلافات المقرّرة

2- ويحق للطّرف المتعاقد الآخر "البلد المضيّف
للاستثمار” أن يتمسّك فى مواجهة الطّرف الضامن
بالالتزامات المترتبة قا
المستثمر المستفيد من التعويض.

المادّة 8

تسوية المنازعات بين الطّرفين المتعاقدين

1 - كل خلاف يتعلّق بتفسير أو تطبيق هذا
الاتفاق يجب أن يسوى إذا أمكن بالطّرق الودّية.

2 - إذا لم يسو الخلاف في مدّة سنّة أشهر من

تاريخ رفعه من أحد الطّرفين المتعاقدين فإنه يحال

3- تشكّل هيئة التحكيم بالطريقة التالية :
المحكّمان باتفاق مشترك مواطنا من دولة ثالشة
ليكون رئّيسا للهيئة التحكيمية ويجب أن يعيّن
جميع الأعضاء في مدّة شهرين من تاريخ إعلان
أحد الطّرفين للطّرف الآخر عن نيته في إحالة
الخلاف على هيئة التحكيم. ‎١‏

4- في حالة عدم الالتزام بالمدة المحددة في
الفقرة الثّالثة أعلاه؛ يقوم أحد الطّرفين المتعاقدين
بالطلب من الأمين العام لجامعة الدّول العربية
القيام بالتعييثات اللآزمة.

5-تحدّدالهيئئةالتحكيمية بنفسها قواعد
الإجراءات الخاصّة بها وتفسير قراراتها ويتحمل
الطّرفان بالتساوي المصاريف الخاصّة بإجراءات
التحكيم بما في ذلك تعويضات الحكام. ما لم تقرر
الهيئة خلاف ذلك نظرا لظروف خاصة.

المادة 9
قواعد أخرى والتزامات خاصّة

تستفيد الاستثمارات وعائداتها المنصوص عليها

فى المادّة 4 من هذا الاتفاق من المزايا المقرّرة

بموجب الاتفاقيات العربية الجماعية المتعلّقة
بالاستثمار . والتي يكون كلّ من الطّرفين المتعاقدين
طرفا قيها ومصادقا عليها.
المادّة 10
مجالات الاستثمار

يسمح للأشخاص الطبيعيّين والاعتباريين في
كل من الدولتين المتعاقدتين بالاستشمار في بلد
الطّرف المتعاقد الآخر فى مختلف مجالات
الاستثمار المتاحة والتي تسمح بها القوانين
والأنظمة النافذة فيه ولا سيّما فى المجالات
الصناعية والزراعية والصّحّية والسياحية
والتّقل وغيرها ولا يستفيد المشروع الاستثماريّ
من الحماية المنصوص عليها فى هذا الاتفاق إلا
بعد موافقة السلطات المختصّة فى البلد المضيّف
للاستثمار. ‎١‏

المادّة 11
أحكام عامّة

أ- يصبح هذا الاتفاق نافذ المفعول اعتبارا من
تاريخ تبادل المذكرات المشعرة بتصديقه من قبل
السلطات المختصنّة وفقا للنظم الدستورية المتبعة
لدى كلّ من الطّرفين المتعاقدين.

ب - يعتبر هذا الاتفاق ساري المفعول لمدّة
عشر سنوات من تاريخ نفاذه ويجدّ تلقائيا لفترات
مماثلة ما لم يبلغ أحد الطّرفين المتعاقدين الطّرف
المتعاقد الآخر خطيًا ( كتابيًا ) برغبته في إلغائه
قبل سنّة أشهر من تاريخ انتهاء أجله.

ج - لا يؤثٌّر إلغاء الاتفاق على الاستشمارات
التي تمّت طبقا لأحكامه وذلك إلى حين انتهائها
أو تصفيتها.

حرّر في دمشق بتاريخ 12 جمادى الأولى عام
8 الموافق 14 سبتمبر/ أيلول سنة 1997
الحجية القانونية.

عن حكومة الجمهوريّة عن حكومة الجمهورية

الجزائريّة الدّيمقراطيَّة العربيَّة السّوريّة
الشعبيّة

وزير الشؤون الخارجية

وزير الاقتصاد
والتّجارة الخارجيّة

الدكتور محمّد العمادي

