رئيس أركان الجيش الوطتى الشّعبيّ

قرار مؤرخ في 15 جمادى الثّانية عام 1419
الموافق 6 أكتوبر سنة 1998. يتضمّن
إحداث اللجنة الدائمة المتخصّصة
في الخرائط التّابعة للمجلس الوطني"
للإعلام الجغرافي.

إن وزير الدّفاع الوطني

- بناء على اقتراح رئيس المجلس الوطنيً
للإعلام الجغرافي

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 94 - 46
المؤرخ في 24 شعبان عام 1414 الموافق 5 فبراير
سنة 1994 والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى رئيس
أركان الجيش الوطني الشعبي؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 405
المؤْرّخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمير
سنة 1996 والمتضمّن إحداث المجلس الوطنىّ
للإعلام الجغرافي لاسَيّما المولاً 11 و12 و13 مثه. ‏

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 6 ربيع الثّاني
عام 1418 الموافق 9 غشت سنة 1997 والمتضمّن
تعيين أعضاء المجلس الوطني للإعلام الجغرافي.

- وبمقتضى التّوصيات المقدّمة في دورة 29
صفر وأول ربيع الأول عام 1419 الموافق 24 و 25
يونيو سنة 1998 للمجلس الوطنيّ للإملام الجغرافي.

وبعد الاطلاع على مجموع التّصوص المسيّرة
لوزارة الدفاع الوطني

يقرّر ما يأتي :

المالاّة الأولى : عملا بأحكام الموااٌ 11و12
و13 من المرسوم الرّئاسي رقم 405-6 المؤرخ في
8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمبر سنة 1996
والمذكور أعلاه؛ تحدث لجنة دائمة متخصنّصة تسمّى
"لجنة الخرائط" وتدعى في صلب النّص “"اللّجنة".

المادة 2 : طبقا للمادتين 3 و 4 من المرسوم
المذكور في الملدّة السّابقة. وفي إطار البرامج
الوطنيّة؛ تكلّف اللّجنة بما يأتى :

- تقديم وصف شامل لأوضاع نشاط وضع
الخرائط والقيام بتقييم دائم للاحتياجات الوطنيّة في
هذا المجال.

- إبداء الآراء حول برامج الخرائط القاعديّة
وتصميمات المدن ومخطّطات مسح الأراضي.

- التّوصية بالتّدابير التي من شأنها أن توسّع
وتحسّن وتعرّز شبكات الجيوديزيا والتّسوية وقياس
الجاذبيّة.

- الإدلاء بالتّوصيات الرامية إلى ترقية الوثائق
الخرائطية.؛ لا سيِّما الخرائط المدرسيّة والخرائط"
السياحية والأطالس....

- الإدلاء بالآراء والتوصيات حول برامج التّبادلات
والتّعاون فى ميدان الخرائط.ء- إبداء الآراء حول تكامل البرامج المنجزة من
طرف المتعاملين الوطنيّين واقتراح أي مسعى من
شأنه أن يحسّن فعاليتهاء

- إبداء الآراء حول برامج التكوين في مجال علوم
الخرائط بغرض اقتراح تحسينهاء

- الإدلاء بالآراء التتظيميَّة المتعلّقة بالإنتاج
والاستغلال والمحافظة فى مجال الوثائق الخرائطيّة.

- الستهر على إقامة مقاييس ومواصفات تقنيّة فى
مجال إنتاج الخرائط.

- الحث على المساعي الرامية إلى إقامة بنوك
للمعطيات الخرائطيّة.

- اقتراح أي عمل من شأنه تثمين الوثائق
الخرائطيّة رترقيتهاء

تتولّى اللجنة.؛ زيادة على ذلك. تقييم وإبداء
الآراء والتّوصيات فيما يخصّ القضايا والمواضيع
التى يكون قد حددها لها المجلس.

المادّة 3 : تنظّم اللّجنة أعمالها طبقا للبرامج
والتوجيهات والرزنامات التي يحددها لها المجلس.

المادّة 4 : لتتمكّن الأّجنة من القيام بأعمالها
على أحسن وجه. توضع كلّ المعلومات في متناولها
طبقا للأحكام التشريعيَّة والتّنظيميَّة المعمول بها.

المادّة 5 : تتشكّل ‎١!‏ للّجنة من :

- اليد نذير سعدي, عضو المجلس, رئيساء
- السنَيّد حميد أوقاسي, خبيراء

- السَيِدَ زاكي عباس بلقايد. خبيراء

- السَّيدَ محمد علال تليلي؛ خبيراء

- السْيد محمد حدانو, خبيراء

- السَيِّدَ محمد الطّاهر رياش, خبيراء

- السيّدَ بوعلام غزالي؛ خبيراء

- السيّد محفوظ شابيء خبيراء

- السَيَّدَ رزقي صنديد. خبيراء

- اليد عبد الحق طراش. خبيراء

- السَيِدَ عيد الوهاب .> خبيراء
5 3 ٍٍ حبير'
- السلْيِدَ محند محرور , خبيرا.

- السَّيد حاج العربي نبية, خبيرا.

المادّة 6 : يمكن اللّجنة, بناء على ترخيص من
رئيس المجلس الوطني للإعلام الجغرافي. مع تحمل
المجلس للتكاليف, الاستعانة بشخصيات وطنيّة
وأجنبيّة اعتبارا لكقاءتها أو أنشطتها.

المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 جمادى الثّانية عام 1419
الموافق 6 أكتوبر سنة 1998.
عن وزير الدّفاع الوطني
وبتفويض منه
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي

الفريق محمد العماري
م م

