مرسوم رئاسي رقم 01-99 مؤرّخ في 17
رمضان عام 1419 الموافق 4 يناير
سنة 1999. يتعلّق باللّجنة الوطنيّة
المستقلة لمراقبة الانتخابات
الرّكاسيّة.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور , لا سيّما المادّتان
6-7 و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في
7 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المتعلّق بنظام
الانتخابات.

- وبمقتضى الأمر رقم 09-97 المؤرخ في
7 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المتعلّق بالأحزاب
السياسية,

يرسم ما يأآتي :

المادة الأولى : تلحق بهذا المرسوم
الأرضية التي تمت المصادقة عليها إثر لقاءات
التشاور المتعلّقة بإقامة لجنة وطنيَّة مستقلة
لمراقبة الانتخابات الرئاسيّة.

المادة 2 : تؤسّْس الّجنة الوطنيّة
المستقلة لمراقبة الانتخابات الرّئاسيّة
المنصوص عليها في الأرضية المذكورة في المادة
الأو لى أعلاه.

ويكون مقرها في مدينة الجزائر. وتدمى في
صلب النص " اللّجنة ".

المادة 3 : تزود اللّجنة بوسائل بشرية
ومادية ومالية لتنفيذ مهامها طوال الفترة التي
تمتد من تنصيبها حتى إعلان نتائج الانتخايات
الرئاسيّة.

تقوم اللجنة هذه الوسائل ويعرض رئيسها
اقتراحاتها على وزير الداخلية والجماعات
المحليّة والبيئة.

المادة 4 : يتمعيّن على كل السلطات
المتدخلة في إطار العمليات الانتخابية أن تقلّم
مساعدتها إلى اللّجنة أثناء ممارسة مهامها.

المادة 5 : توضّح أحكام هذا المرسوم ,عتد
الحاجة؛ بمرسوم تنفيذئ.

المالاّة 6 : ينشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 رمضان عام 1419
الموافق 4 يناير سنة 1999.
اليمين ذروال

الماحق
الأرضية المتضمنة إنشاء اللآجنة
الوطنيّة المستقلة لمراقبة
الانتخابات الرئاسيّة

ل يبا جة

في إطار التحضير للانتخابات الركاسيّة
المسبقة.؛ أجرى السيد رئيس الجمهوريّة
مشاورات مع السادة مسؤولي الأحزاب السياسية.
يومي 30 سبتمبر و 7 أكتوبر سنة 1998.وعقب هذه المشاورات. وعلى ضوء
الاقتراحات المكتوية للأحزاب السياسية. وقع
اجماع حول إقامة لجنة وطنية مستقلة لمراقبة
الانتخابات الرئاسيّة؛. وحول تأسيس فريق عمل
مختلط يكلّف, لهذا الفرض. بتحضير نص
الأرضية المتضمنة إنشاء هذه الّجنة.

وفي هذا الإطارء انعقدت جلسات عمل. من
يوم السبت 5 إلى يوم الجمعة 11 ديسمبر سنة
8. بمقر رئاسة الجمهورية مع ممثلي
الأحزاب السياسية التالية :

- حزب جبهة التحرير الوطني»

- التجمع من أجل الثقافة والدّيمقراطية.

- حزب العمال.

- الاتحاد من أجل الدّيمقراطية والحريات.
- حركة مجتمع السلم.

- التجمع الوطني الديمقراطي.

- الحزب الوطني للتضامن والتّنمية

- التجمع الوطني الدُستوري»

- حركة الشبيبة الديمقراطيّة.

- حركة الوفاق الوطني.

- التجمع الجزائري.

- التجمع الوطني الجمهوري؛

- التجمع من أجل الجزائر.

- جبهة الجزائريين الدّيمقراطيين.

- عهد 54

- التجمع من أجل الوحدة الوطنيّة.

- الحركة الوطنيّة للشبيبة الجزائرية.

- الحركة الوطنيّة من أجل الطبيعة والنمو.

- الحركة الوطنيّة للأمل.

وقد أوصى فريق العمل المختلط إثر الانتهاء
من أشغاله. بهذه الأرضية الآتى نصها :

مضمون الأرضية

أولا - حول تعريف وتشكيلة اللّجنة
الوطنيّة :

اللجنة الوطتيّة المستقلة لمراقبة
الانتخابات الرئاسيَّة هيئة مؤقتة ذات فروع
محلية؛ تتمتع بصلاحية متابعة مدى قانونية
سير العملية الانتخابية عبر مختلف مراحلها من
يوم تنصيبها إلى غاية الإعلان الرسمي عن
النتائج. وذلك من خلال المراقبة الميدانية
الفعلية بما يضمن احترام القانون ويحقق نزاهة
الانتخابات ويجسد حياد الإدارة. في ظل احترام
الدستور وقوانين الجمهورية.

وتتشكل اللجنة الوطنيّة كما يأتى :

1 - بعتوان الأحزاب السياسية:
- ممثل واحد عن كل حزب معتمد.

2 - يعتوان المترشحين الأحرار :
- ممثل عن كل مترشح حر

مع العلم أن كلّ مترشع حر ينوي الترشح إلى
الانتخابات الرئاسيّة وأكمل الإجراءات
المنصوص عليها في القرار الوزاري المحدد
للمواصفات التقنية لاستمارة التوقيع الشخصي.
يمكنه أن يفوّض مؤقتا ممثلا له في اللّجنة.

وبمجرد ضبط القائمة الرسميّة
للمترشحين الأحرار للانتخابات الرئاسيّة من
طرف المجلس الدستوري. فإنه لا يجتمع في
اللّجنة المذكورة؛ بعنوان ممثلي المترشحين
الأحرار.؛ إلا ممثلو المترشمين الأحرار
المقبولين.

3 -بعتوان منظمات حقوق الإنسان :

- ممثل واحد عن المرصد الوطني لحقوق
الإنسان؛

- ممثل واحد عن الرابطة الجزائرية لحقوق
الإنسان.

- ثلاث (3) شخصيات وطنية يتم اختيارها
من طرف أعضاء اللّجنة الوطنيّة تكون غير
متحزّبة؛ وذات سمعة وطنيّة ولم تتّخذ أي موقف
غير مشرّف تجاه الوطن.
5 - وتستعين اللّجنة في أعمالها بممثّل
واحد عن كل وزارة من الوزارت التالية :

- وزارة الشؤون الخارجية.

- وزارة العدل»

- وزارة الداخلية.

- وزارة الاتصال.

ثانيا - حول صلاحيات اللّجنة
الوطنيّة المستقلة :

في إطار احترام الدُستور وقوائنين
الجمهورية.؛ تسعى اللّجنة الوطنيّة المستقلة إلى
ضمان ما يأتى :

- حسن سير العمليات الانتخابية ونزاهتهاء

- حياد الإدارة.»

- احترام حقوق الناخبين والمترشحين.

وفي هذا الصدد؛ تتمتع اللّجنة الوطنيَّة
المستقلة بالصلاحيات الآتية :

1- مراقبة احترام الأحكام المتصوص عليها
في القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات
والتصوص التطبيقية المتصلة به.؛ والقوانين

الأخرى المتعلّقة بالعملية الانتخابية. وتداول.
واقتراح واتخاذ. في إطار احترام هذا الإطار
القانوني , كل تدبير من شأنه تسهيل إجراء
العملية الانتخابية.

2- الممارسة بشكل كامل لمهامها الرقابية
على الترتيبات التتظيمية في مختلف مراحل
العملية الانتخابية. وذلك على جميع
المستويات.

3- إخطار كل مؤسّسة رسمية معنية بكل
ملاحظة أو عجز أو قصور أو تعسف قد يلاحظ في
سير العمليات الانتخابية.

وتظل هذه المؤسّسة. التي يتم إخطارهاء
ملزمة بالتصرف بسرعة وفي الآجال القانونية. مع
إعلام اللّجنة الوطنيّة المستقلة كتابياء خلال مدة
8 ساعة. بكل التدابير المتخذة والمساعى
المتبعة. من أجل معالجة النقص الملحوظ.

4- القيام بزيارات ميدانية بغرض الوقوف
على مدى مطابقة العمليات الانتخابية مع أحكام
القانون. وذلك للتأكد بالخصوص. من تحضير
الاقتراع وسيره الحسن.

5 - طلب واستقبال الوثائق والمعلومات من
المؤسّسات المكلفة بتسيير العمليات الانتخابية
بغرض وضع تقدير عام حول سير الاقتراع.»

6 - استقبال. عند الاقتضاء. أي احتجاج أو
يريد تقديمها إليهاء و اتخاذء في حدود القانون. كل
قرار تراه مناسباء

7 - استقبال نسخ من الطعون المحتملة من
المترشحين. طوال المرحلة السابقة للحملة
الانتخابية؛ وأثناء الحملة الانتخابية وكذا خلال
سير الاقتراع؛ وإحالتهاء عند الاقتضاء, على
الجهات المعنية معززة بمداولاتهاء

8 - تتلقى من اللّجنة الحكومية المكلّفة
بتنظيم الانتخابات الرئاسيَّة , بناء على طلبهاء
كل معلومة من شأنها السماح لها بممارسة مهامها
الرقابية.

9-المساهمة بفعالية في توفير الجو
الملائم لحسن سير الاقتراع وفي ضمان
المشاركة الواسعة للناخبين.

0 - استعمال وسائل الإعلام, في إطار
ممارسة مهامهاء واستجابة لحاجياتها في هذا
المجال.

وعلى وسائل الإعلام العموميّة أن تقدم دعمها
وتسخر وساكلها للجنة الوطنيّة المستقلة.

1 - السهر على احترام القواعد المحددة في
مجال الحملة الانتخابية والعمل بشكل يضمن
الإنصاف بين المترشحين. لا سيِّما فيما يخص
تطبيق أحكام المادّة 175 من القانون العضوي
المتعلّق بنظام الانتخابات.

2 - الإعلان عن موقفها من توزيع استعمال
وسائل الإعلام العموميّة بين المترشحين طبقا
للمادّة 175 من القانون العضوي المتعلّق بنظام
الانتخابات,

3 - الشتهر على حسن سير الحملة
الانتخابية. وتوجيه ملاحظاتها المحتملة إلى كل
مترشح عن أي طفح أو تجاوز أو مخالفة. واتخاذء
في هذا الصدد, كل تدبير تراه مناسباء بما في
ذلك إخطار الهيئة المختصة.؛ عند الاقتضاء؛

4 - إعداد وتسليم تقرير تقديري أو لي إلى
رئيس الجمهورية حول الانتخابات الرئاسية
وسيرهاء وذلك عقب الاقتراع؛

5 - وفي إطار نشاطات اللّجنة الوطنيّة
المستقلة. يمكن رئيسها الاتصال مباشرة برئيس
اللّجنة الحكومية المكلّفة بتنظيم الانتخابات
الرئاسيّة.

6 - اللّجنة الوطتيّة مؤهلة لإقامة اتصالات
مع الملاحظين الدوليين المعتمدين في حالة
دعوتهم في إطار الانتخابات الرّئاسيّة.

7 - تنتهي مهمة اللّجنة الوطنيّة المستقلة
بمجرد تسليم التقرير التقديري النهائي إلى
رئيس الجمهورية.؛ وعلى الأكثر خمسة عشر (15)
يوما بعد الإعلان الرسمي عن نتائج الاقتراع.

ثالثا - حول تنظيم اللّجنة الوطتيّة
المستقلة :

تعد اللّجنة الوطنية المستقلة قانونها
الداخلي؛ وتصادق عليه بكل سيادة.

تنتخب اللّجنة الوطنيّة المستقلة رئيسا لها
من بين أعضائهاء يتم اختياره من بين
الشخصيات الوطنيّة.

بالإضافة إلى الشخصيتين الوطنيتين
اللّتين تساعدان رئيس اللّجنة في ممارسة
وظائفه . تضمن تشكيلة مكتب اللّجنة التمثيل
بداخله للفئات التالية على أساس ممثل واحد لكل
مثنها :

- الأحزاب السياسية الممثلة فى المجلس
الشعبي الوطني.

- الأحزاب السياسية غير الممثلة فى
المجلس الشعبي الوطني»

- الأحزاب السياسية التي لها مرشح.

- المترشحين الأحرار .

- منظمتى حقوق الإنسان.

كما يضم مكتب اللّجنة مقرراء وناطقا

رسميا.

يتم تعيين أعضاء مكتب اللّجنة بالوفاق أو
بالتصويت.

تحدّد اللّجنة الوطنيّة المستقلة الكيفيّات
الكفيلة بالسماح لها بممارسة صلاحياتها الرقابية
على مستوى مراكز ومكاتب التقصويت
الديبلوماسية والقتصلية.

رابعا - في تفرع اللّجنة الوطنيّة
المستقلة على المستوى المحلى :

تؤسّس اللجنة الوطنيّة المستقلة لجانا عبر
كافة الولايات والبلديات.

1- في اللّجنة الولائية :

تتشكل اللجنة الولائية حسب نفس الشروط
والكيفيّات المحدّدة للتمثيل في اللّجنة الوطتيّة
المستقلة. وتستعين بممثلي نفس الوزارات
المذكورة سالفا ماعدا وزارة الشؤون الخارجية.

يختار أعضاء اللّجنة الولائية شخصية
مستقلة لها نفس المواصفات المحددة بالنسبة
للشخصيات بعنوان اللّجنة الوطنيّة ويعيّتونها
لتنسيق أشفالها.

تسلم إلى الّجنة الولائية, بناء على طلبهاء
من رئيس اللّجنة الانتخابية الولائية. بعد
المصادقة عل مطابقتها للأصل من طرف هذا
الأخير. نسخة من محضر نتائج الاقتراع لمجموع
الدوائر الانتخابية.

2- في اللّجنة البلدية :

تتشكل اللّجنة البلدية حسب نفس الشروط
والكيفيّات المحدّدة للتمثيل في اللّجنة الوطنيّة
المستقلة. وتستعين بممثل واحد يعيّنه
الوالي.

يختار أعضاء اللّجنة البلدية شخصية
مستقلة لها نفس المواصفات المحددة بالنسبة
للشخصيات بعنوان اللّجنة الوطنيّة ويعيّنوتها
لتنسيق أشغالها.

تسلم إلى التّجنة البلدية. بناء على طلبهاء
من رئيس اللّجنة الانتخابية البلدية. بعد
المصادقة على مطابقتها للأصل من طرف هذا
الأخير. نسخة من محضر الإحصاء البلدى
للأصوات. ‎١‏

3 - في الأحكام ‎١‏ لمشتركة :

تمارس اللجان الولائية والبلدية صلاحيات
اللجنة الوطنية المستقلّة على التوالى عبرتراب
الولاية والبلدية .

تمارس اللجان الولائية والبلدية صلاحياتها
بمساعدة السلطات المحلية وبالتعاون الوثيق مع
اللجان الانتخابية المتصوص عليها فى المادة
5 من القانون العضوي المتعلق بنظام
الانتخايات.

تقد اللجنة الولائية. اعتمادا على تقارير
اللجان البلدية. تقريرها إلى اللجنة الوطنية

ب

المستقلة.
خامسا - في وسائل التسيير :

تزوّدَ اللجنة الوطنية المستقلّة وفروعها بكل
الوسائل البشرية والمادية والمالية الكفيلة
بالسماح لها بأداء مهامها.

ويتمّ تخصيص هذه الوسائل من قبل الأجهزة
المسيرة المختمتّة التابعة للدولة بنص تنظيمى
يس هذه الغاية.

يوضع المستخدمون والوسائل المخصّصة
تحت تصرف رئيس اللجثة الوطنية المستقلة.

يبقى المستخدّمون. طوال فترة تعييتهم.
تحت سلطة رئيس اللجنة الوطنية المستقلة.

تتكفل المصالح المختصة التابعة لمؤسسات
الدولة. بحماية أعضاء اللجثة الوطنية المستقلة
وبأمنهم؛ وذلك إلى غاية انتهاء المهمة المسندة
لها.

يلتزم المستخدمون بتسريح المستخدمين
الذين يعيّنون أعضاء في اللجنة الوطنية
المستقلة وفي فروعها طوال هذه الأعمال.

يمكن استخلاف الممكلين الذين يتم
تعييتنهم بداية. أعضاء في اللجنة الوطنيَّة
المستقلة وفي فروعهاء عند الضرورة القاهرة أو
لأي سبب آخر يحدّده النظام الداخلي.

وفي الأخير. قرر المشاركون وصادقواء
بالوفاق. على هذه الوثيقة, يوم الجمعة 22 شعبان
عام 9 الموافق 1 ديسمبر سنة 1998.

م

