مرسوم تنفيذي رقم 98 - 356 مؤرّخ في 24
رجب عام 1419الموافق 14 توقمير
سنة 1998. يحدد كيفيّات تطبيق أحكام
القانون رقم 02-98 المؤرخ في 4
صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة
8 والمتعلّق بالمحاكم الإداريّة.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85 - 4
و 125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون العضوئ رقم 01-98
المؤرخ في 4 صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة
8 والمتعلّق باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه
وعمله.

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدثنيّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-98 المؤرّخ في 4
صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998
والمتعلّق بالمحاكم الإداريّة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤْرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤٌرّخ في 20 صفرعام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 231
المؤرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص الذي
يطبق على موظّفي كتابات الضّبط للجهات القضائيّة.
المعدل والمتمّم.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيَّات
تطبيق أحكام القانون رقم 02-98 المؤرّخ في 4
صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تنشاً عير كامل التّراب الوطني
إحدى وثلاثون (31) محكمة إداريّة كجهات قضائيّة
للقانون العام في المادّة الإداريّة.

المالاّة 3 : يحدّد الاختصاص الإقليمي للمحاكم
الإداريّة المذكورة أعلاه. طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 4 : تنصّب المحاكم الإداريّة المنصوص
عليها في المادّة 2 أعلاه. تدريجيًا عند توفّر جميع
الشروط الضرورية لسيرها.

المادّة 5 : تتشكّل كلّ محكمة إداريّة من غرفة
واحدة إلى ثلاث ( 3 ) غرف.

ويمكن أن تقسم كلّ غرفة إلى قسمين ( 2 ) على
الأقلّ و أربعة ( 4 ) أقسام على الأكثر.

يحدّد وزير العدل بقرار. عدد غرف وأقسام كلّ
محكمة إداريّة.

المالاّة 6 : لكل محكمة إداريّة مصلحة لكتابة
الضبط يتكفّل بها كاتب ضبط ريسي ويساعده كتّاب
ضبط تحت سلطة ورقابة محافظ الدولة ورئيس
المحكمة الإداريّة.

المادّة 7 : يخضع كتّاب ضبط المحاكم الإداريّة
إلى القانون الأساسئ' لموظّفى كتابات الضّبط للجهات

المااّة 8 : يتولّى محافظ الأولة ورئيس
المحكمة الإداريَّة توزيع كتّاب الضّبط على الغرف
و الأقسام.المادّة 9 : يسهر كتّاب ضبط المحاكم الإداريّة
على حسن سير مصلحة كتابة الضّبط ويمسكون
السّجلآت الخاصّة بالمحكمة الإداريّة ويحضرون
الجلسات.

المادّة 10 : تحال جميع القضايا المسجّلة
و/ أو المعروضة على الغرف الإداريّة للمجالس
القضائية إلى المحاكم الإدارية بمجرد تنصيبها.

غير أنّه تبقى من اختصاص الغرف الإداريّة
المذكورة في الفقرة الأولى من هذه المادّة؛ القضايا
التي أخطرت بها هذه الجهات القضائيّة الأخيرة والّتي
تكون مهيأة للفصل فيها.

الماداّة 11 : لا يتم تجديد العقود والشكلبّات
والإجراءات و القرارات التي صدرت قبل إحالة
القضايا المسجّلة و/ أو المعروضة على الغرف
الإدارية للمجالس القضائيّة إلى المحاكم الإداريّة
باستثناء التّكاليف بالحضور والاستدعاءات الموجهة
إلى الأطراف والشهود.

تترتّب على التّكاليف بالحضور والاستدعاءات
آثارها العاديّة القاطعة للتّقادم حتّى لو لم يتم

تجديدها.

المادّة 12 : تنقل أصول القرارات والأوامر
وكلّ الوثائق الموجودة على مستوى الغرف الإداريّة
للمجالس القضائيّة إلى المحاكم الإداريّة.

ويؤْهلَ كتّاب ضبط هذه الجهات القضائيّة لتسليم
صور تنفيذيَّة ونسخ من هذه الأصول إلى الأطراف.

المادّة 13 : يختصٌ رئيس المحكمة الإداريّة
بالفصل في الإشكاليّات التي يثيرها تطبيق المادّتين
0 من هذا المرسوم بموجب أمر غير قابل لأيّ
طعن.

المادّة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 رجب عام 1419 الموافق
4 نوفمبر سنة 1998.

الملحق

الاختصاص الإقليمي للمحاكم الإداريّة

المحاكم الإداريّة

أدرار -
تاماسات.

تيميمون

- أولاد السعيد -

بودة - أولاد أحمد تيمي - تسابيت - السبع - فتوغيل - تامنطيت -

أولاد عيسى - أوقروت - دلدول - شروين - المطارفة -

تيتركوك - تالمين - قصر قدور.

رقان

- سالي - برج باجي مختار

- تيمياوين - زاوية كنتة - أين زغمير.

أولف - تيمقتين - أقبلى - تيت.

الشلف - السنجاس

بوقادير -

أولاد بن عبد القادر -

- أم الذروع - الأبيض مجاجة - الحجاج.

وادي سلى - صبحة.

- أبو الحسن - المرسى - بني حواء - سيدي عكاشة - سوق البقر - تلعصة -

مصدق - وادي قوسين - بريرة.

أولاد قارس -الشطية

- بوزغاية - تاجنة - الزبوجة - بتايرية - عين مران -

تاوقريت - الهرنفة - الظهرة.

المحاكم الإداريّة

عين الدفلى - روينة - العامرة - عريب - جليدة - بوراشد - زدين - المخاطرية -
جمعة أولاد الشيخ - بطيحة.

العطاف - أولاد عباس - بني بوعتاب - حرشون - العبادية - تيبر كانين - الماين -
بلعاص - عين بويحيى - تاشتة زقاغة - بني راشد - الكريمية - وادي الفضة.

مليانة - بني علال - حمام ريغة - عين البنيان - عين التركي - حسينية.

خميس مليانة - طارق بن زياد - سيدي الأخضر - بئر أولاد خليفة - برج الأمير
خالد.

جندل - وادي الشرفاء - بربوش - وادي جمعة - عين لشياخ - عين السلطان -
الحسنية - بومدفع.

الأفواط - قصر الحيران - المخرق - سيدي مخلوف - حاسي الدلاعة - حاسي الرمل
- عين ماضي - تاجموت - العسفية - الحويطة - الخنق.

آفلو - قلتة سيدي سعد - عين سيدي علي - بيضاء - بريدة - الغيشة - الحاج
المشري - سبقاق - تاويالة - وادي مرة - سيدي بوزيد - وادي مزي - تاجرونة.

غرداية - ضاية بن ضحوة - القرارة - العطف - بونورة.

بريان.

متليلي - زلفانة - سبسب - حاسي الفحل - المنصورة.

المنيعة - حاسي القارة.

أم البواقي - قصر الصباحي - عين الزيتون - عين بابوش - عين الديس.

عين البيضاء - وادي نيني - الدهالة - بريش - فكيرينة - الزرق.

عين مليلة - بئر الشهداء - أولاد قاسم - أولاد حملة - أولاد الزوي - سوق نعمان -
عين كرشة.

عين الفكرون - الحرملية - العامرية - الفجوج بوغرارة سعودي - هنشير -
تومغاني- سيقوس.

مسكيانة - الجازية - الراحية - بحير الشرقي - البلالة.

خنشلة - تامزة - متوسة - الحامة - عين الطويلة - أنسيغة - بغاي.

قايس - الرميلة - فايس - يابوس - بوحمامة - أمصارة - شلية.

ششار - بابار - أولاد رشاش - المحمل - الولجة - جلال - خيران.

المحاكم الإداريّة

باتنة - تازولت - تيمقاد - شمرة - أولاد فاضل - فسديس - وادي الشعبة - عيون
العصافير.

بريكة - بيطام - مدوكل - أولاد عمار - إيزيل عبد القادر - الجزار.

أريس - أشمول - ثنية العابد - بوزينة - منعة - تكوت - وادي الطاقة - تغرغار -
غسيرة - كيمل - إينوغيسن - فم الطوب - تيغائمين - شير لرباع.

مروانة - حيدوسة - وادي الماء - أولاد سلام - تالغمت - قصر بلازمة - الحاسي.

نقاوس - رأس العيون - أولادد سي سليمان - تاكسلائنت - بومقر - سفيان -
القصبات - قيقبة - الرحبات - لمسان.

عين التوتة - سقانة - أولاد موف - معافة - بني فضالة الحقانية - تيلاطو.

سريانة - لازور - زانة البيضاء - عين جاسر - عين ياقوت - جرمة - بومية -
بوالحيلات - المعذر.

بجاية - تيشي - أوقاس - بوخليفة - تيزي نبربر - وادي غير - تالة حمزة.

خراطة - سوق الاثنين - درقيئة - تامريجت - تاسكريوت - آيت اسماعيل - ذراع
القايد - ملبو.

سيدي عيش - تاوريرت اغيل - تيمزريت - بني كسيلة - أكفادو - لفلاي - شميني
- تينبذار - تيفرة - سيدي عياد - أذكار - السوق أو فلا - تيبان.

أميزور - فرعون - سمعون - كنديرة - توجة - بني جليل - برباشة - القصر -
فلاين الماثن.

أقبو - تازمالت - بوجليل - اغيل علي - شلاطة - أو زلاقن - تامقرة - إيغرم - بني
مليكش - آيت رزين.

صدوق - أمالو - بني معوش - بوحمزة - مسيسنة.

بسكرة - البرانس - القنطرة - عين زعطوط - الوطاية - جمورة - الحاجب.

سيدي عقبة - زريبة الوادي - شتمة - مشونش - الحوش - عين الناقة - القفيض -
المزيرعة - خنقة سيدي ناجي.

أولاد جلال - الدوسن - الشعيبة - بسباس - ر أس الميعاد - سيدي خالد.

طولقة - فوغالة - أور لال - مليلي - برج بن عزوز - مخادمة - بوشقرون - أوماش
- الغروس - لواء - لشانة.

الوادي - وادي العلندة - البياضة - العقلة - الرباح - النخلة - حساني عبد الكريم -
ميه ونسى - المقرن.

المغير - سطيل - سيدي خليل - أم الطيور.

المحاكم الإداريّة

بسكرة ( تابع )

الملحق ( تابع )
البلديات

قمار - تاغزوت - ورماس - الرقيبة - كوينين - الحمراية.

جامعة - سيدي عمران - تندلة - مرارة.

الدبيلة - دوار الماء - بني قشة - حاسي خليفة - سيدي عون - طالب العربي -
الطريفاوي.

بشار - قنادسة - بني ونيف - الأحمر - موغل - بوقايس - مريجة.

بني عباس - ايقلي - تامترت - الوطاء - بني يخلف - كرزاز - تيمودي - أولاد
خضير - قصابي.

العبادلة - تاغيت - مشرع هواري بومدين - تبلبلة - عرق فراج.

تيندوف - أم العسل.

البليدة - أولاد يعيش - الشريعة - بوعرفة - بني مراد.

بوفاريك - الصومعة - بوعينان - تسالة المرجة - أولاد شبل - الشبلي - بوقرة -
السحاولة - بكر التوتة - بن خليل - أولاد سلامة - قرواو - حمام ملوان.

العفرون - موزاية - وادي العلايق - الشفة - وادي جر - بني تامو - عين الرمانة.

الأربعاء - مفتاح - سيدي موسى - صوحان - جبابرة.

تيبازة - الناظور - سيدي راشد - عين تقورايت - مناصر - سيدي عمر.

الشراقة - الدرارية - أولاد فايت - سطاولى - العاشور - عين البنيان - زرالدة-
يبابا حسن.

القليعة - دواودة - فوكة - بواسماعيل - خميستي - المعالمة - بوهارون - الدويرة
- الشعيبة - الحطاطبة - الرحمانية - السويدانية - الخرايسية.

حجوط - مراد - أحمر العين - بوركيكة.

شرشال - قوراية - الداموس - لرهاط - اغبال - سيدي غيلاس - مسلمون - سيدي
سميان - بني مليك - حجرة النص.

البويرة - أهل القصر - بشلول - الشرفاء - الحيزر - مشد الله - الاسنام - حنيف -
بزيت - تاغزوت - العجيبة - اغبالو - عين الترك - الصهاريج - أولاد راشد -
تاوريت.

الأخضرية - بودربالة - قرومة - قادرية - معلة - أعمر - اليسري - جباحية -
بوكروم.

سور الغزلان - ديرة - برج أوخريص - مزدور - المرة - تاقديت - الدشمية -
ريدان - المعمورة - الحجرة الزرقاء.

عين بسام - بئر غبالو - الهاشمية - سوق الخميس - الخبوزية - عين العلوي -
الماجن - وادي البردي - روراوة - عين الحجر.

تامنغست - أباليسا - ايدلس - تازروق - ان امقل.
ان صالح - ان غار - فقارة الزاوية.

ان قزام - تين زواتين.

تبسة - بر الذهب - الحمامات - الكويف - الماء الأبيض - بكارية - الحويجبات -
بولحاف الدين.

بئر العاتر - أم علي - صفصاف الوسرة - نقرين - فركان - العقلة المالحة.

الشريعة - العقلة - بثر المقدم - قوريقر - ثليجان - بجن - المزرعة - سطح

العوينات - مرسط - عين الزرقاء - الوئزة - بوخضرة - المريج.

تلمسان - بني مسطر - تيرني بني هديل - عين فزة - شتوان - المنصورة - عين
الغرابة.
الغزوات - السواحلية - دار يغمراسن - تيانت.

مغنية - صبرة - حمام بوغرارة - سيدي مجاهد - بني بوسعيد - بوحلو.

سبدو - العريشة - القور - بيني سنوس - سيدي الجيلالي - لعزايل - بني بهدل -
البويهي.

الرمشي - عين يوسف - بني ورسوس - هناية - الفحول - السبعة الشيوخ - أولاد
رياح - زناتة - سوق الخميس - حنين.

ندرومة - فلاوسن - جبالة - عين الكبيرة - عين فتاح.

باب العسة - السواني - مرسى بن مهيدي - سوق الثلاثاء - مسريدة الفواقة.
أولاد ميمون - وادي الشولي - بن سكران - سيدي عبد اللي - عين تالوت - بني
سميل - عمير - عين النحالة.

تيارت - تاقدمت - عين بوشقيف - دهموني - ملاكو - قرطوفة.

السوقر - عين الذهب - مدريسة - نعيمة - توسنينة - شحيمة - سي عبد الغني -
الفايجة.

قرندة - مدروسة - عين كرمس - تاخمرت - سيدي عبد الرحمان - عين الحديد -
مادنة - سيدي بختي - جبيلة الرصفاء. ‎١‏

قصر الشلالة - زمالة الأمير عبد القادر - الرشايقة - سرغين.

رحوية - سيدي علي ملال - جيلالي بن عمار - وادي ليلي - تيدة - مشرع الصفاء.

تسمسيلت - أولاد بسام - عماري - سيدي عابد - السبت - مغيلة - سيدي حسني -
المعاصم - خميستي.

المحاكم الإداريّة

برج بونعامة - الأزهرية - بني شعيب - الأرجم - الملعب - سيدي العنتري -
بوقايد - بني لحسن - الأربعاء - تاملاحت - سيدي سليمان.
ثنية الأحد - برج الأمير عبد القادر - العيون - اليوسفية - سيدي بوتوشنت.

مهدية - الحمادية - عين زاريت - بوقرة - الناظورة - سبعين.

تيزي وزو - بني عيسي - بني زمنزر - آيت محمود - المعاتقة - بني دوالة -
ترمتين - ذراع بن خدة - سوق الاثنين - سيدي تعمان - تادمايت.

عزازقة - فريحة - سوامع - آيت شفة - ايلولة أو مالو - إيعكوران - زكري -
بوزقن - أزفون - ايفيفاء - اقرو - بني زيكي - أجر - مقلع - أغريب - آيت
خليلي - تيمزارت.

ذراع الميزان - مشتراس - تيزي غنيف - بونوح - فريقات - عين الزاوية -
مكيرة - واضية - بوغني - تيزي نثلاثة - وادي قصاري - اقني قغران - آيت
بوعدو - آسي يوسف.

عين الحمام - أقبيل - افرحونن - آيت يحيى - أبي يوسف - اليلتين - امسوحال.

الأربعاء نايت إيراثن - ايرجن - تيزي راشد - آيت اقواشة - آيت اومالو.

واسيف - آيت بومهدي - ياطقان - ابودرارن - أيت تودرت - بني يني.

تيقزيرت - ماكودة - افليسن - بوجيمة - مزرانة - واقنون - جبل عيسى ميمون.

بومرداس - زموري - تيجلبين - الثنية - لقاطة - سي مصطفى - قورصو.

برج منايل - الناصرية - جينات - يسر - تمزريت - شعبة العامر.

الرويبة - عين طاية - برج البحري - المرسى - هراوة - الرغاية - الأربعطاش -
أولاد هداج - حمادي - خميس الخشنة.

البحري - الخروبة.
دلس - أفير - بغلية - سيدي داود - تورقة - أولاد عيسى - بن شود.

سيدي امحمد - الجزائر الوسطى.

باب الوادي - بولوغين ابن زيري - القصبة - وادي قريش - الحمامات الرومانية -
رايس حميدو.

بر مراد رايس - حيدرة - بتر خَادم - المرادية.

حسين داي - القبة - جسر قسنطينة - باش جراح - المغارية - بوروبة.

الحراش - المحمدية - وادي السمار - براقي - الكاليتوس.

محمد بلوزداد - المدنية.

الدار البيضاء - باب الزوار - برج الكيفان.

بوزريعة - بني مسوس - دالي ابراهيم - الأبيار - ابن عكنون.

المحاكم الإداريّة

الجلفة - دار الشيوخ - المليليحة.

حاسي بحبح - زعفران - حاسي العش - عين معبد - سيدي بايزيد - بويرة
الأحداب.

عين وسارة - قرنيني - مين فكة - بن هار - حاسي فدول - الخميس - بيرين -
سيدي لعجال - حد الصحاري.

مسعد - القطارة - أم العظام - سلمانة - دلدول - سد الرحال - مجبر - عمورة -
زكار - تاعظميت - فيض البطمة - عين الإبل.

الإدريسية - عين الشهداء - دويس - الشارف - القديد - بني يعقوب.

جيجل - العوانة - تاكسنة - قاوس - سلمى بن زيادة.
الطاهير - سيدي عبد العزيز - الشقفة - الشحنة - جيملة - بوسيف أولاد عسكر -

القنار نوشفي - بودريعة بن ياجيس - برج الطهر - وجانة - الأمير عبد القادر.
الميلية - السطارة - سيدي معروف - أولاد يحيى خدر وش - أولاد رابح - غبالة.
العنصر - قمير وادي عجول - جمعة بني حبيبي - بوراوي بلهادف.

زيامة منصورية - اراقن.

سطيف - عين عباسة - الوريسية - عين أرنات - مزلوق - أولاد صابر.

عين الكبيرة - عموشة - بني عزيز - بابور - أولاد عدوان - الدهامشة - عين
السبت - سرج الغول - معاوية - وادي البارد - تيزي نبشار.

عين ولمان - قجال - قلال بوطالب - قصر الأبطال - أولاد سيدي أحمد.

بوقاعة - قنزات - تالة - تالة إيفاسن - حمام القرقور - عين الروى - بني حسين -
حربيل - ماوكلان - ذراع قبيلة - بوعتداس.

العلمة - بني فودة - أم العجول - بر العرش - بازر الصخرة - القلتة الزرقاء -
جميلة - التلة - الطاية - الولجة - بلعة - تاشودة.
عين أزال - صالح باي - بيضاء برج - عين الحجر - بتر حدادة - الحامة - أولاد
تبان - الرصفة - بوطالب.

بتي ورتيلان - عين لقراج - بني شبانة - بني موحلي - بوسلام - آيت تيزي -
آيت نوال مزادة.

برج بوعريريج - مجانة - حسناوة - الحمادية - الرابطة - العش.

ر أس الوادي - عين تاغروت - برج الغدير - سيدي مبارك - أولاد ابراهيم - بئر
قصد علي - تكستر - خليل - عين تسرة - تقلعيت - غيلاسة - العتصر -.
بليمور.

المنصورة - المهير - ثنية النصر - بن داود - أولاد سيدي ابراهيم - حرازة -
الياشير - القصور.

برج زمورة - تسمرت - أولاد دحمان - الجعافرة - الماين - تفرق - القلة.

سعيدة - دوي ثابت - عين الحجر - أولاد خالد - مولاي العربي - يوب - حنات -
سيدي عمرو - سيدي بوبكر - سيدي أحمد.

الحساسنة - المعمورة - عين السخونة - أولاد ابراهيم - تيرسين - عين السلطان.

البيض - روقاصة - بريزينة - غسول - كراكدة - الشقيق.

الأبيض سيدي الشيخ - عين العراك - عرباوة - المهارة - البنود - شلالة -
بوسمغون.

بوقطب - الخيشر - توسمولين - الكاف الأحمر.

بوعلام - سيدي طيفور - سيدي سليمان - سيدي عامر ستيتن.

النعامة - عين بن خليل - عسلة.

عين الصفراء - تيوت - سفيسيفة - مغرار - جنين بور زق.

مشرية - مكمن بن عمر - قصدير - البيوض.

سكيكدة - عين زويت - الحدائق - فلقلة - بوشطاطة - حمادي كرومة - رمضان
جمال.

القل - بني زيد - أولاد عطية - وادي الزهور - الزيتونة - الشرائع - قنواع - حَنق
مايون - الكركرة.

عزابة - جندل سعدي محمد - عين شرشار - بكوش الأخضر - بن عزوز - السبت -
المرسى - الغدير.

الحروش - زردازة - أولاد حبابة - سيدي مزغيش - مجاز الدشيش - بني ولبان -
عين بوزيان - بني بشير - صالح بو العشور.

تمالوس - عين قشرة - أم الطوب - بين الويدان - الولجة بو البلوط.

سيدي بلعباس - تسالة - سيدي ابراهيم - أمرناس - سيدي لحسن - سيدي خالد -
عين الثريد - سيدي يعقوب -- عين قادة - سحالة ثاورة.

تلاغ - مرحوم - تافسور - مولاي سليسن - الحسيبة - رأس الماء - سيدي شعيب -
وادي تاوريرة - عين تندمين - الضاية - وادي السبع - تغاليمت - بكر الحمام -
تاودموت - رجم دموش - مرين - مزاورو.

سفيزف - مصطفى بن ابراهيم - مقدرة - تلموني - تنيرة - مسيد - عين البرد -
عين عدان - زروالة - بوجبع البرج - بلعربي - سيدي حمادوش - وادي سفقيون

ابن باديس - بوخنيفيس - سيدي علي بوسيدي - حاسي زهانة - طابية - بدر
الدين المقراني - لمطار - سيدي دحو الزاير - سيدي علي بن يوب - شتوان
بليلة - حاسى دحو.

الملحق ( تابع )
لل سس لل ل لسلسسلللسس-_-+-لللللل ل ل سلس لسب ل لطس بللسسسمسيوه للف( 1ل١1١_١[ء_ء١ء_١_ل[ل[ل[ل[1_1[1١1‏

المحاكم الإداريّة البلديات

سيدي بلعباس (تابع) عين تموشنت - أغلال - عين الكيحل - عين الطلبة - سيدي بن عدة - عقب الليل -
شنتوف.
بني صاف - ولهاصة الغرابة - سيدي صافي - تادماية - الأمير عبد القادر.
العامرية - بوزجار - حاسى الغلة - المساعيد.

حمام بوحجر - عين الأربعاء - وادي الصباح - سيدي بومدين - الحساسنة - وادي

برقش - تامزورة.
المالح - تارقة - شعبة اللحم - أولاد كيحل - أولاد بوجمعة.

عنابة - سرايدي.

برحال - وادي العنب - شطايبي - التريعات.

الحجار - البوني - سيدي عامر - الشرفاء - العين الباردة - العلمة.

الطارف - بوقوس - بوثلجة - بحيرة الطيور - الزيتونة.

القالة - العيون - السوارخ - عين العسل - بريحان - رمل السوق.

الذرعان - شهاني - شبايطة مختار - بن مهيدي - مصفور - زريزر - البسباس -
الشط.

بوحجار - عين الكرمة - وادي الزيتون - حمام بني صالح - الشافية.

قالمة - هيليو بوليس - الفجوج - بوعاطي محمود - عين العربي - مجاز عمار -
حمام دباغ - قلعة بوسبع - بن جراح - بني مزلين - بلخير - عين الحساينية -
بومهرة أحمد.

وادي الزناتي - عين مخلوف - بوحمدان - الركنية - سلاوة عنونة - تاملوكة -
رأس العقبة - برج صباط - عين رقادة.

بوشقوف - بوحشانة - حمام التبايل - خزارة - نشماية - وادي الشحم - وادي فراغا
- عين صندل - الدهوارة - عين بن بيضاء - مجاز الصفاء - جبالة الخميسى.

سوق أهراس - الحنائشة - لخضارة - المشروحة - أولاد مؤمن - أولاد ادريس -
الحدادة - عين الزانة.

سدراتة - أم العظايم - بكر بوحوش - مداوروش - سافل الويدان - الرقوبة -
خميسة - وادي الكبريت - ترقالت - الزوابي - عين سلطان.

تاورة - الزعرورية - الدريعة - المراهنة - ويلان - سيدي فرج - تيفاش.

زيغود يوسف - ديدوش مراد - بني حميدان.
الخروب - عين عبيد - أولاد رحمون - عين سمارة - الهرية.

حامة بوزيان - بوجريو مسعود - ابن زياد.

المحاكم الإداريّة

ميلة - سيدي مروان - عين التين - سيدي خليفة - وادي النجاء - قرارم قوقة -
الزغاية - حمالة - الشيقارة - عميرة أراس - أحمد راشدي - ترعي باينان -
تسالة لمطاعي.

فرجيوة - بوحاتم - تسادان حدادة - دراجي - بوصلاح - ميثنار زرزة - العياضي
برباس - يحي بني قشة - عين البيضاء حريش - الرواشد - تيبرقنت.

شلغوم العيد - المشيرة - وادي العثمانية - تلاغمة - عين ملوك - وادي سقان -
بن يحيى عبد الرحمن - تاجنانت - أولاد خلوف.

المدية - وزرة - سي المحجوب - عوامري - بوعيشون - الحمدانية - أولاد
بوعشرة - وادي حربيل - تامزقيدة - دميات - ذراع السمار - حناشة -
بن شكاو.

البرواقية - الزبيرية - أولاد دايد - الربعية.

تابلاط - العزيزية - عيساوية - مزغنة - مغراوة - الحوضان - القلب الكبير -
ميهوب - سدراية.

بني سليمان - سواقي - جواب - سيدي الربيع - بوسكن - سيدي زهار - سيدي
زيان - بثر بن عابد.

قصر البخاري - الشهبونية - أولاد عنتر - مجبر - أولاد هلال - عزيز - مفتاحة -
أم الجليل - السائق - بوغزول - دراق - بوعيش - بوغار.

عين بوسيف - أولاد معرف - ثلاثة دوائر - شلالة العذاورة - الكاف الاخضر -
سيدي دامد - تافروت - شنيقل - عين القصير - سغوان - العوينات.

العمرية - أولاد ابراهيم - سيدي نعمان - خمس جوامع - بوشراحيل - بعطة.

مستغائم - مزغران - حاسي معمش - ستيدية - فرناقة - عين نويسي - الحسيان -
بوقيراط - سيرات - السوافلية - صفصاف.

سيدي علي - حجاج - عبد المالك رمضان - سيدي الأخضر - تزقايت - أولاد
مع الله.

عين تادلس - صور - وادي الخير - سيدي بلعطار - خير الدين - عين بوديثار -
صيادة - ماسرة - عين سيدي الشريف - الطواهرية - منصورة - عمشعاشة -
نكمارية - خضراء - أولاد بوغالم.

غيليزان - يلل - سيدي سعادة - سيدي خطاب - بلعسل - بوزقزة - المطمر -.
بن داود - عين الرحمة - وادي الجمعة - سيدي محمد بن عودة - القلعة.

وادي رهيو - مرجة سيدي عابد - جديوة - الحمري - الحمادنة - أولاد سيدي

ميهوب - الاحلاف - ور زان.

المحاكم الإداريّة

مستغائم ( تابع )

الملحق ( تابع )
البلديكات

عمي موسى - الولجة - عين طارق - حد الشكالة - الرمكة - سوق الأحد - أولاد
يعيش - الحاسي.
مازونة - سيدي محمد بن علي - القطار - مديونة - بني زنتيس.

زمورة - بني درقون - دار بن عبد الله - منداس - سيدي لزرق - وادي السلام.

المسيلة - المعاضيد - أولاد دراج - المطارفة - شلال - أولاد ماضي - الصوامع.

بوسعادة - أولاد سيدي ابراهيم - سيدي عامر - تامسة - بن سرور - أولاد سليمان -
الحوامد - الزر زور - وادي الشعير - ولتام - بن زوح - مسيف - خبانة -
المعاريف.

سيدي عيسى - عين الحجل - سيدي هجرس - بوطي السايح - بني يلمان -
خطوطي سد ا لجير.

عين الملح - بئر الفضة - الهامل - عين فارس - سيدي امحمد - أولاد عطية - مجدل
- سليم - عين الريش - جبل مسعد.

مقرة - برهوم - عين خضراء - بلعايبة - دهاهنة - أولاد عدي القبالة.

حمام الضلعة - تارمونت - أولاد منصور - ونوغة.

معسكر - عين فارس - تيزي - القرط - المأمونية.

تغنيف - سيدي عبد الجبار - سيدي قادة - نسموط - السحايلية - وادي الأبطال -
البرج - عين فراح - المثنور - الهاشم - خلوية - محاميد.

غريس - ماقضة - عين فكان - بنيان - قرجوم - عين قارس - مطمور - سيدي
بوسعيد - ماوسة - وادي تاغية - عوف - غروس - فروحة.

المحمدية - سيدي عبد المؤمن - فراقيق - الغمري - سجرارة - بوهني - مقطع
الدوز.

سيق - رأس عين عميرو ش - الشرفاء - زهانة - القعدة - مكاز - العلايمية.

بو نيفية - ين -ق3 نة.

ورقلة - عين البيضاء - الرويسات - سيدي خويلد - حاسي بن عبد الله - نقوسة.

توقرت - الطيبات - النزلة - تيبسبست - تماسين - المقارين - زاوية العابدية -
سيدي سليمان - بليدة عامر - الحجيرة - العالية - بن ناصر - المنقر.

حاسي مسعود - البرمة.

إيليزذي

جانت - برج الحواس.

ان أميناس - الدبداب - برج عمر ادريس.

المحاكم الإداريّة

وهران.

أر زيو - بطيوة - مرسى الحجاج - عين البية.
السانية - سيدي الشحمي - الكرمة - مسرفين - بوتليليس.
المرسى الكبير - عين الترك - العنصر - بوصفر - عين الكرمة.

وادي تليلات - طفراوي - بوفتيس - البراية - بن فريحة.

قديل - حاسي مفسوخ - سيدي بن يبقى.

بئر الجير - حاسي بونيف - حاسي بن عقبة.

