مرسوم رئاسي رقم 98 - 336 مؤرّخ في 8
رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة
8 يتضمّن إجراءات عفو بمناسبة
الاحتفال بالذّكرى الرابعة والأربعين
لاندلاع ثورة أوّل نوقمير 1954.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على الدستور.لاسيّما المادتان 77
(6و7) و156 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات ؛ المعدّل والمتمّم.

- وبناء على الرّأي الاستشارئ الذي أبداه المجلس

الأعلى للقضاء طبقا لأحكام المادة 156 من الدستور.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يستفيد الأشخاص
المحبوسون وغير المحبوسين المحكوم عليهم نهائيًاء
عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم. من إجراءات العفو
بمناسبة الاحتفال بالأكرى الرابعة والأربعين لاندلاع
ثورة أوّل توفمبر 1954 حسب الشّروط المحددة
أدناه.

المادة 2 : يستفيد تخفيضا كليًا للعقوبة
الأشخاص غير المحبوسين والمحكوم عليهم نهائيًا
قبل 31 ديسمبر سنة 1997بعقوبة تساوي ستّة ( 6 )
أشهر حبسا أوتقل عنها.

المادة 3 : يستفيد تخفيضا كليًا للعقوبة
الأشخاص المحبوسون الذين يقل باقي عقوبتهم عن
اثني عشر (12) شهرا أو يساويهاء وذلك دون مراعاة
أحكام المادتين 7 و8 أدثاه.

المادّة 4 : يستفيد الأشخاص المحبوسون
تخفيضا جزَئيًا لعقوبتهم على النّحو الآتي :

* عشرة (10) أشهر إذا كان باقي العقوبة أقلٌ من
ثلاث (3) سنوات أو يساويهاء

* اثني عشر ( 12) شهرا إذا كان باقي العقوبة
أكشر من ثلاث ( 3 ) سنوات ويقل من خمس (5)
سنوات أو يساويهاء

* خمسة عشر ( 15 ) شهرا إذا كان باقي
العقوبة أكشر من خمس ( 5 ) سنوات و يقل عن
عشر ( 10) سنوات أو يساويهاء

* ثمانية عشر ( 18) شهرا إذا كان باقي العقوبة
أكثر من عشر( 10 ) سنوات ويقلّ عن عشرين (20)
سنة أو يساويها.

المادّة 5 : تطبِّقَ إجراءات العفو المنصسوص
عليها في المادتين 3 و4 أعلاه على العقوبة الأشدٌ في
حالة تعد الإدائات.

المادّة 6 : يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا
المرسوم :

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمرسوم
التشريعي رقم 92 - 03 المؤرخ في 30 سبتمبر سنة
2 والمتعلّق بمكافحة التّخريب والإرهاب. المعدّل
والمتمّم.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالموادًٌ 87 و87
مكرّر و181 من قانون العقوبات. والمتعلّقة بأعمال
الإرهاب والتّخريب»

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالموادٌ من 61
إلى 64و112ف1193و126و126 مكرر و127
176 و177 و178 و188 254 ر258 و261
262 و 263 و335 و336 و351 352 و353
354و 42242234193418 مكرر و423 من
قانون العقوبات.- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالموادً 243
و244 و 246 من القانون رقم 05-85 المؤرخ في
6 فبراير سنة 1985 والمتعلّق بحماية الصَّحَّة
وترقيتهاء المعدّل والمتمّم.

المادة 7:لايمكن أن يتجاوز مجموع
التخفيضات الجزئيَّة ثلث (ج) العقوبة الصّادرة ضدٌ
المحكوم عليهم نهائيًا في مادّة الجنايات.

الماادّة 8 :لايمكن أن يتجاوز مجموع
التخفيضات الجزئيّة : نصف (2) العقوبة الصادرة
ضد المحكوم عليهم نهائيًا في مادة الجنح.

المادة 9 : لا تطيِّق أحكام هذا المرسوم على
الأشخاص الّذين حكمت عليهم المحاكم العسكريّة.

المادّة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1419 الموافق
9 أكتوبر سنة 1998.

