مرسوم راسي رقم 198 -432موؤرّخ في 9
رمضان عام 1419 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1998. يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزائيّة تسيير وزارة الاتّصال
والثقافة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادّتان 77- 6
و 125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,

- وبمقتضى القانون رقم 08-98 المؤرّخ في
2 ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 5 غفشت سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة التكميليٌ لسنة
8

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة التكميلي لسنة 1998.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 98 - 31 المؤَرّخ

في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة
8 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لوزير الاتّصال والثّقافة من ميزانيّة التّسِير بموجب

قانون الماليّة لسنة 1998,
يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزائيَّة سنة
8 اعتماد قدره خمسة وعشرون مليونا
وخمسمائة ألف ديثنار ( 25.500.000 دج ) مقيّد في
ميزانيّة التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 " نفقات محتملة - احتياطي مجمّع ".

المادة 2 : يخصنّص لميزانيّة سنة 1998
اعتماد قدره خمسة وعشرون مليونا وخمستمائة ألف
دينار ( 25.500.000 دج ) يقيِّد في ميزانيَّة تسيير
وزارة الاتّصال والثّقافة وفي الأيواب المبيّئة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الاتّصال

والثّقافة. كلّ فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1419 الموافق

7 ديسمبر سنة 1998.وزارة الاتّصال والثقافة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السّادس
إعانات التسيير
إعانات للمعهد الوطني العالي والمعاهد الجهويّة للتكوين الموسيقي .)10
إعانة للوكالة الوطنيّة لعلم الآثار وحماية الأماكن والآثار التّاريخيّة 6.00.00
إعانة لديوان الحظيرة الوطنيّة بالأهقار 72/00
إعانات إلى دور الثقافة 2-0-0
مجموع القسم السادس 220
مجموع العنوان التّالث 22.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 2.00
مجموع القرع الأول 200-00
مجموع الاعتمادات المخصنّصة 2.0

