
وزارة الدقاع الوطني"

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 7 رجب عام
9 الموافق 27 أكتوبر سنة 1998,

يتضمن تعيين قضاة مساعدين لدى

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 7 رجب
عام 1419 الموافق 27 أكتوبر سنة 1998
يعيِّن العسكريون العاملون في الجيش الوطني
الشعبي. الآتية أسماؤهم : قضاة مساعدين لدى
المحاكم العسكريّة خلال السّنة القضائيّة
1999-8:

- بوعلاق حسينء؛ -سالم بوعلام»

- زويد رابح» - رواب محمدء
-دشمان عمار »
- سلوقي عبد الهاديء
- ناجي حسانء

- مجرلو أحمد.

- مقراني عبد الرحمنء
- حداد محمد صالح؛

- شنتوف حبيب.

- بلوئيس دحوء

- طهراوى عبد الرحمان. - حساين أحمدء

