
حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1419 الموافق
9 أكتوبر سنة 1998.

مرسوم رئاسي رقم 98 - 337 مؤرخ في 8
رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة
8. يتضمن تعديل القانون الأساسي

إن رئيس الجمهوريّة,

- بناء على تقرير وزير الدّفاع الوطني.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 77
(1و6) 125( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 211-67 المؤرخ في
3 رجب عام 1387 الموافق 17 أكتوبر سنة 1967
والمتضمّن إنشاء وتنظيم المعهد الوطني لرسم
الخرائط. المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 25 المؤرخ في 17
ربيع الثّاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمّن إنشاء المكتب الوطني للأرصاد الجويّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 02 المؤرّخ في 20
صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976
والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنيَّة للعلوم
الجيوديزيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة,

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 08 المؤرّخ في أوّل
رمضان عام 1415 الموافق أوّل فبراير سنة 1995
والمتعلّق بمهنة المهندس الخبير العقاري.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 167 المؤرّخ
في 18 رمضان عام 1401 الموافق 25 يوليو سنة
1 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطنثي للموارد
المائيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 56 المؤرّخ في
9 ربيع الثاني عام 1402 الموافق 13 فبراير سنة
2 والمتضمّن القانوني الأساسي التّموذجي
للمؤسّسة العسكريّة ذات الطّابع الصّناعي والتّجاري,

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 189 المؤرّخ
في 6 شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982
والمتعلّق بالوثائق الخرائطيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 489 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1403 الموافق 18 ديسمبر سنة
2 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطني"
للإحصائيات,؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 500 المؤَرّخ
في 9 ربيع الأول عام 1403 الموافق 25 ديسمبر سنة
2 والمتعلّق بتنفيذ الأشغال الجيوديزيّة ومسح
الأراضي وحماية الإشارات و التّصب والمعالم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 16 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 2 فبراير سنة
5 والمتضمّن إحداث مركز للبحث في علم الفلك
والفيزياء الفلكيّة والفيزياء الأرضيّة. المعدّل»

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 81 المؤرخ في
5 شعبان عام 1407 الموافق 14 أبريل سنة 1987
والمتضمّن تحويل المدرسة الوطنيّة للعلوم
الجيوديزيّة إلى مركز وطني للتّقنيّات الفضائيّة.- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 129 المؤرّخ
في 21 رمضان عام 1407 الموافق 19 مايو سنة
7 والمتضمّن تغيير تسمية المعهد الوطنى
للموارد المائيّة إلى الوكالة الوطنيَّة للموارد المائيّة, .

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 94 - 96
المؤرّخ في 12 ذي القعدة عام 1414 الموافق 23
أبريل سنة 1994 والمتضمّن إحداث مصلحة
للجغرافيا والكشف عن بعد للجيش الوطني الشّعبيّ
وتحديد مهامّها.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 405
المؤرّخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمبر
سنة 1996 والمتضمّن إحداث المجلس الوطنيّ للإعلام
الجغرافي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 234
المؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن إنشاء وكالة وطنيّة
لمسح الأراضي, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 92 - 31

المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير
سنة 1992 والمتض_سمّن إنشاء ديوان البحث

الجيولوجي والمنجمي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 159
المؤرّخ في 4 محرّم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة
5 الذي يعدل القانون الأساسيئ للدّيوان الوطني
للإحصائيات.

- وبعد الاطلاع على مجموع التّصوص المعمول
بها في وزارة الدّفاع الوطني.

يرسم ما يأتي :

الباب الأول
الموضوع والمهام"

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم القانون
الأساسي للمعهد الوطني لرسم الخرائط.

المادة 2 : يحمل المعهد الوطني لرسم الخرائط
تسمية المعهد الوطني لرسم الخرائط والكشف عن
بعد.

ويحدد مقره بمديئة الجزائر.

المادة 3 : يخضع المعهد الوطني لرسم
الخرائط والكشف عن بعد للقوانين الأساسيّة
للمؤسّسة العسكريّة ذات الطابع الصنّناعي والتّجاري
طبقا لأحكام المرسوم رقم 82 - 56 المؤرّخ في 13
فبراير سنة 1982 والمذكور أعلاه.

المادّة 4: يكلف المعهد الوطني لرسم الخرائط
والكشف عن بعد بما يأتي :

- إنجاز وتطوير وتوسيع أشفال الدراسة
والإنشاء والتّحديد عبر التّراب الوطني للشّبكات
الآتية :

* الجيوديزيا الرئيسيّة والفرعيّة.

* قياس الجاذبيّة الأساسي والفرعي.

* القياس الدّقيق للارتفاع.

- القيام بالأشغال الرامية إلى تغطية التّراب
الوطني بالصّور الجوؤية. لأغراض رسم الخرائط
ولقطاعات النّشاطات الأخرى المستعملة.

- جمع معطيات الأقمار الصنّناعيّة المتعلّقة
بالتّراب الوطني والمحافظة عليها ووضعها في متناول
مختلف المتعاملين الوطنيين.

- إعداد الخريطة الطّوبوغرافيّة من مقياس
0 / 200.000 /1 التي تغطّي كل التّراب
الوطني وضبطهاء

- تنفيذ تقنيّات ‎١‏ لكشف عن بعد قصد إعداد
الدّراسات اللآزمة للنّشاطات المرتبطة بالتّئمية
الاجتماعيّة والاقتصاديّة للبلاد وبالدّفاع الوطني؛

- نشر الخريطة الطّوبوغرافيّة الأساسيّة من
مقياس 0 التي تغطي التّراب الوطني
والخرائط المشتّقة منهاء

- القيام بالأشغال والبحوث ذات المنفعة العامَّة
في ميادين الإعلام الجغرافي ولا سيِّما منها تقنيات
حصر المواضع والمراكز والطوبوغرافيا والمسح
التصويريّ والكشف عن بعد ورسم الخرائطء

- إقامة منظومة إعلام جغرافي يفطي مجموع
التّراب الوطني ولا سيِّما القاعدة الوطنيّة للمعطيات
الطوبوغرافيّة.

- إنجازممليات تصوير جو آلية لمجموع
التّراب الوطني طبقا لدوريّة يحددها وزيرالادّفاع
الوطني بقرارء

- ضمان حفظ الأرشيف الخاص بالخرائط
الجيوديزيّة والمسوح التّصويريّة والكشف عن بعد
وتهيئتها ليطّلع عليها المتعاملون العلميون
والاقتصاديِون الوطنيّون.

- القيام بجميع العمليّات المتّصلة بالإيداع
القانوني لكل وثيقة ذات طابع خرائطي قبل نشرها.
ويحدّد كيفيّات تنفيذ هذا الحكم وزير الدفاع الوطني
بقرار.

- المساهمة في تنفيذ المسوح التّصويريّة
الضتروريَّة لإعداد المسح الوطنيّ للأراضي.

- القيام. لحساب الدولة بمراقبة مطابقة أشغال
تحديد المواضع والمراكز والطّوبوغراقيا ورسم
الخرائط التي تنجزها هيئات عموميّة أو خاصّة. حسب
مقاييس يحددها وزير الدفاع الوطني بقرار.

المادّة 5 : يكلّف المعهد الوطني لرسم الخرائط
والكشف عن بعد بتقديم مساعدته في الخدمات
والأشغال التي هي من اختصاصه لمختلف الإدارات
والجماعات والهيئات العموميَّة وكذلك للهيئات
أو الأشخاص الخواص الذين تكتسي خدمتهم أو
أشغالهم طابع المنفعة العامّة. كما يمكنه أن يشرك هذه
الإدارات والجماعات والهيئات العموميّة بمحض
موافقتها في أشغاله الخاصّة.

المادّة 6 : يمكن المعهد الوطني لرسم الخرائط
والكشف عن بعدء أن يقدّم مساهمته إلى هيئات أجنبيّة
أو يشركها في أشفاله الخاصّة. في إطار الاثّفاقات
الدوليَّة المعمول بها.
الباب التَّادذ
باب ني
أحكام خاصّة
المادة 7: يسند تسيير المعهد الوطني لرسم
الخرائط والكشف عن بعد إلى ضابط سام في الجيش

الوطني الشعبي بصفة مدير عامٌ؛ يعيّنَ بمرسوم بناء
على اقتراح وزير الدّفاع الوطني.

المادة 8 : يحدّد وزير الداع الوطنيّ بقرار
تنظيم المعهد الوطني لرسم الخرائط والكشف عن
بعد وسيره ومراقبته. طبقا لأحكام المرسوم رقم
2 -56 المؤرخ في 13 فبراير سنة 1982
والمذكور أعلاه.
الباب الثّالث
أحكام ختاميّة
المادة 9 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.
المادة 0 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الدّيمقراطيّة الشُعبِيَّة.

حرّر بالجزائر في 8 رجب عام 1419 الموافق
9 أكتوبر سنة 1998.

اليمين زروال
م بلست

