م م

قرار مؤرّخ في 15 جمادى الثّانية عام 1419
الموافق 6 أكتوير سنة 1998. يتضمّن
إحداث اللجنة الدائمة المتخصّصة
في الاستشعار عن بعد التّابعة للمجلس
الوطني للإعلام الجغرافي”.

إن وزير الدّفاع الوطنيء

- بناء على اقتراح رئيس المجلس الوطني
للإعلام الجغرافي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 94 - 46
المؤرّخ في 24 شعبان عام 1414 الموافق 5 فبراير
سنة 1994 والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى رئيس
أركان الجيش الوطني الشعبي.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 405
المؤْرّخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوقمبر
سنة 1996 والمتضمّن إحداث المجلس الوطني
للإعلام الجغرافي لا سيّما المولاً 11 و12 و13 منه.- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 6 ربيع الثثّاني
عام 1418 الموافق 9 غشت سنة 1997 والمتضمّن
تعيين أعضاء المجلس الوطني للإعلام الجغرافي.

- وبمقتضى التّوصيات المقدّمة في دورة 29
صفر وأول ربيع الأول عام 1419 الموافق 24 و 25
يونيو سنة 1998 للمجلس الوطني للإعلام
الجغرافي.

- وبعد الاطلاع على مجموع النّصوص المسيّرة
لوزارة الدّفاع الوطني

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام الموادً 11و12
و13 من المرسوم الركاسي رقم 405-96 المؤرخ في
8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمبر سنة 1996
والمذكور أعلاه؛ تحدث لجنة دائمة متخصّصة
تسمّى "لجنة الاستشعار عن بعد" وتدعى في صلب
الخَّص " اللجنة ".

المادة 2 : طبقا للمادتين 3 و 4 من المرسوم
المذكور في المادّة السّابقة.؛ وفي إطار البرامج
الوطنيّة. تكلّف اللّجنة بما يأتي :

- وضع وصف شامل للوسائل البشريّة والمادّيّة
القائمة واقتراح التّدابير الرامية لتعزيزها في مجال
الاستشعار عن يعد.

- التّعرف على ميادين أنشطة الاستشعار عن بعد
وترقية استعمالهاء

- التّقييم الدوريّ للتّحسينات المسجلة في
استعمال تقنيات الاستشعار عن بعد؛

- الإدلاء بالتّوصيات من أجل تطوير استعمال
الاستشعار عن بعد في تثمين موارد البلاد الطّبيعيّة.
لاسيّما فى مجال التّنقيب والجرد والتقديرات»

- اقتراح أيّ تدبير من شأنه إقامة تعاون
فَغَّال بين المتعاملين الوطنيّين في ميادين
الاستشعار عن بعد.

- القيام بالسّهر التكنولوجي والتّوصية بإدخال
التّقنيّات الجديدة فى الجزائر.

- الإدلاء بالآراء والتّوصيات المتعلقة بالتّعليم
والتكوين في الاستشعار عن بعدء

- الإدلاء بالآراء والتّوصيات فيما يخصٌّ اقتناء
المعطيات والأجهزة في مجال الاستشعار عن بعد

- دراسة مشاريع التّعاون مع الشّركاء الأجانب
وإبداء الآراء فيها.

تتولى اللّجنة؛ زيادة على ذلك. تقييم وإبداء
الآراء والتّوصيات فيما يخصّ القضايا والمواضيع
التي يكون قد حدّدها لها المجلس.

المادّة 3 : تنظّم الّجنة أعمالها طبقا للبرامج
والتوجيهات والرزنامات التي يحددها لها المجلس.

المادّة 4 : لتتمكّن الأجنة من القيام بأعمالها
على أحسن وجه. توضع كلّ المعلومات في متناولها
طبقا للأحكام التشريعيَّة والتّنظيميَّة المعمول بها.

المادة 5 : تتشكّل اللّجنة من :

- السَّيِد عمر فاروق زرهوني. عضو المجلس.
رئيساء

- السَّيِدَ طاهر إفتان. خبيراء

- السيِّد موسى بريج, خبيراء

- السَّيِّد فتحي بن حمودة, خبيراء

- السّيّدة باية بوغازي. خبيرة.

- السَّيِّد نور الدّين تفاحي, خبيراء

- السَّيّدة فتيحة جحيش, خبيرة.

- السَّيدَ السعيد سراج. خبيراء

- اليد يوسف سماره.؛ خبيراء

- السسّيِّدَ أبو بكر صديق كجار , خبيراء

السَيدَ عبد المالك كروان. خبيراء

- السلّيّد قويدر مديوني. خبيرا.

المادة 6 : يمكن اللّجنة. بناء على ترخيص من
رئيس المجلس الوطني للإعلام الجغرافي مع تحمل
المجلس للتّكاليف, الاستعانة بشخصيّات وطنيّة
وأجنبية اعتبارا لكفاءتها أو أنشطتها.

المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 جمادى الثّانية عام 1419
الموافق 6 أكتوبر سنة 1998.

عن وزير الدّفاع الوطني
وبتفويض منه
رئيس أركان الجيش الوطني الشّعبي
الفريق محمد العماري

