
عبد الكريم حرشاوي
لات

قرار مؤرخ في 8 رمضان عام 1419
الموافق 26 ديسمبر سنة 1998,.
يتضمّن تفويض الإمضاء إلى المدير
العامٌ للميزائية.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 55-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 429
المؤرخ في 8 رمضان عام 1419 الموافق 26
ديسمبر سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرخ
في 14 محرم عام 1417 الموافق أول يونيو سنة
6 والمتضمن تعيين السنَّيّدَ أحمد سعدودي. مديرا
عامًا للميزانيّة بوزارة الماليّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَّيَّد أحمد
سعدودي. المدير العام للميزانيّة. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته. باسم وزير الماليَّة. على جميع الوثائق
والمقرّرات. بما في ذلك القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار قى الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 8 رمضان عام 1419
الموافق 26 ديسمبر سنة 1998.

عبد الكريم حرشاوي

