الوطنيّة. تكلّف اللّجنة بما يأتى :

- وضع وصف شامل للأوضاع على المستوى
الوطني سواء على صعيد المعدات والبرامج الآليّة
أو على صعيد التّحكم العلمي والتكنول وجي
والقيام بتقييم دائم للاحتياجات الوطنيّة في مجال
الإعلام الجغرافي

- اقتراح التّدابير والمساعي الضّروريَّة لترقية
وتطوير نظم الإعلام الجغرافي لا سيِّمَا عبر تشجيع
مشاريع البحث والتّنمية ومن خلال إدماج نظم الإعلام
الجغرافي ضمن برامج الثكوين.

- السّعي لإقامة إطار يحثً على التّبادلات
والشّعاون بين منتجي ومستعملي الإعلام
الجغرافي

- اقتراح التّدابير التي تسمح بالتّقيِيس في
ميدان نظم الإعلام الجغرافي»

-الحث على إقامة بنوك معطيات جفرافيّة
قطاعيّة واقتراح التّدابير الرّامية لاستغلالها الأفضل.
لاسيّما عبر وصلها الشتبكي.

- دراسة الأوجه القانونيّة المتعلّقة باستغلال
وحماية الإعلام الجغرافي.

تتولى اللّجنة, زيادة على ذلك. تقييم وإبداء
الآراء والتّوصيات قيما يخصٌّ القضايا والمواضيع
التي يكون قد حدّدها لها المجلس.

المادّة 3 :تنظّماللّجنةأعمالهاطبقا
للبرامج والتوجيهات والرزنامات التي يحددها
لها المجلس.

المادة 4 : لتتمكّن النّجنة من القيام بأعمالها
على أحسن وجه. توضع كل المعلومات في
متناولها طبقا للأحكام التشريعيَّة والتّنظيميّة
المعمول يها.

المادّة 5 : تتشكّل اللّجنة من :

- السَّيِّد عز الدين أوصديق. عضو المجلس.
رئيساء

- السيد محمد بن محمد. خبيراء- الآنسة كريمة حربيلي؛ خبيرة.

- السَّي عقبة خيار . خبيراء

0
0

- السلّيّد ناصر عمران. خبيراء

ة رزيقة قمداني. خبيرة.
- السَّيّد رضوان محمودي. خبيراء
- السب خلادي مدربل. خبيراء
- السَّيِ عمر نوار. خبيرا.
المادّة 6 : يمكن اللّجنة. بناء على ترخيص من
رئيس المجلس الوطني للإملام الجغرافي مع تحمل
المجلس للتّكاليف. الاستعانة بشخصيّات وطنيّة
و أجنبيَّة اعتبارا لكفاءتها أو أنشطتها.
المادّة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيَّة.
حرر بالجزائر في 15 جمادى الثّانية عام 1419
الموافق 6 أكتوبر سنة 1998.
عن وزير الدّفاع الوطني
وبتفويض مته

رئيس أركان الجيش الوطتى الشّعبيّ

