المحلية والبيئة

قرار مؤْرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 20 سبتمبر سنة 1998 يحدد
مميّزات جوان السّفر الخاص بالحج إلى '
الأراضي المقدسة الإسلاميّة وشروط
إعداده وتسليمه لموسم الحج لعام 1419
الموافق سنتي 1998/ 1999.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحليَّة والبيئة.

- بمقتضى الأمر رقم 01-7 المؤرخ في 3 صفر
عام 1397 الموافق 23 يناير سنة 1977 والمتعلّق
بوثائق السّفر للمواطنين الجزائريِين.؛ لا سيّما
المادة 20 منه.؛- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 95 المؤرّخ في
0 جمادى الأولى عام 1400 الموافق 30 مارس سنة
0 والمتضمّن إحداث اللّجنة الوطنيّة للحج.
المعدّل والمتمّم بالمرسوم التّنفيذيّ رقم 263-97
المؤرخ في 14 يوليو سنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير الداخلية
والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح الإداري»

- وبعد الاطّلاع على رأي اللّجنة الوطنيّة للحج
في جلستها المنعقدة في 21 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 12 سبتمبر سنة 1998,

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدّد هذا القرار مميِّزات جواز
السّفر الخاص بالحج إلى الأراضي المقدّسة الإسلاميّة
وشروط إعداده وتسليمه لموسم الحج لعام 1419
الموافق سنتي 7/1998 1999.

المادة 2 : يأخذ جواز السّفر الخاصٌ بالحجّ
شكل كتيب مستطيل طوله 125 مليمترا وعرضه
0 مليمتر. ويتضمّن عشر (10) وريقات مرقّمة
من الصّفحة 1 إلى الصّفحة 20 تطبع في مجموعها
باللّغة العربيّة.

المالاّة 3 : يطبع الغلاف من الورق المقوى
باللون البنيّ وتطبع الأوراق الداخليَّة باللّون الأخضرء
ويتضمّن الغلاف جهتين.

تتضمّن الجهة الأولى البيانات الآتية:

- في الأعلى : * الجبمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة ".

- في الوسط : " ختم الدولة الجزائريّة ".

- في الأسفل : "جواز السّفر الخاص بالحج
إلى بيت اللّه الحرام".

- تحت هذه العبارة وفي الوسط : رقم
جواز السُقر.

لا تتضمّن الجهة الثّانية أيّة بيانات.

المادة 4 : توضع الأوراق الداخليَّة لجواز
السّفر الخاص بالحج ذات اللآون الأخضر فى
اتّجاه عموديّ وتفتح من اليسار إلى اليمين
وتحمل رقمها التّسلسلي في الأسفقل وعلى
الجانب الأيسر.

المادّة 5 : تتضمّن السنّفحة 1 البيانات الآتية :

-الولاية.

- الدائرة.؛

-البلديّة.

- اسم صاحب جواز السفر ولقبه.

- اللقب الأصلي للمرأة.

- اسم الأبء

- اسم الأم ولقبهاء

- تاريخ الميلاد ومكانه.

-المهنة.

-العنوان.

تطبع أسفل هذهدالبيانات بحروف بارزة
عبارة " الجنسيّة جزائريّة ".

يخصّص في أ سفل الصنّفحة وعلى اليسار موضع
لتثبيت صورة صاحب جواز السّفر.

ويخصص على يمين الصّورة موضع لتوقيع
صاحب جواز السّفر د تحت عبارة ”توقيع صاحبه ".

المادة 6 : تتضمّن الصّفحة 2 أوصاف حامل
جواز السّفر الخاص بالحج الآتية :

- القامة.

- لون العينين.

- لون الشّعر.

- علامات خصوصيّة.

يحدد أ ُسفل هذه الأوصاف ما يأتي :

- السلطة التى أصدرت جواز السفر»

- تاريخ تسليم جواز السنّفر.

ويخصّص في أسفل الصّفحة وعلى يسارها حيّز
للطّابع الجبائي يختم بالختم الندي للسّلطة التي
أصدرت جواز السقرء

المادة 7 : تخصتّص المسنّفحة 3 للمرافق
وتتضمّن البيانات الآتية :

-المرافق.

-الاسمء

-اللقب.
- رقم جواز السّفر.

يخصنّص حَيّزْ للنساء المرافقات يحدّد كما يأتى :

المادّة 8 : تخصنّص الستّفحات من 4 إلى 8
للتأشيرات وتكون بيضاء وتحمل في الأعلى وفي
الوسط عبارة "تأشيرة".

المادّة 9 : تكون المنّفحات من 9 إلى 18 قابلة
للنّزع وتحمل البيانات الآتية :

- الصصّفحتان 9 و10 : "بطاقة الدّخول الخاصّة
بإدارة جوازات السّفر ".

- الصنّفحتان 11 و12 : " قسيمة خاصّة بوزارة
الحج”.

- الصنّفحتان 13 و14 : ” قسيمة خاصّة بمكتب
الوكلاء الموحد بجدة ”.

- السمنّفحتان 15 و16 : "بطاقة المغادرة خاصّة
بإدارة جوازات السّفر ".

- الصفحتان 17 و18 : " قسيمة خاصة بسلطات
المملكة العربيّة السّعوديّة ".

المادّة 10 : تكون الصنّفحتان 19 و20 قابلتين
للنّزع وتخصّصان لبنك الجزائر, وتتضمّن الصّفحة

- في الأعلى : عبارة "الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة ",

- في الوسط : " صفحة خاصة ببنك الجزائر".

يدون أسفل هذه العبارة ما يأتي :

- اسم الحاج ولقبه,

- رقم جواز السّفرء

- رقم الصك.

- تاريخ الإصدار ومكانه.

ويخصص أسفل هذه البيانات, وعلى اليسار.
موضع لختم بنك الجزائر يشثبت أن الحاج أخذ
رصيده فعلا.

المادة 1 : يعدٌّ جواز السّفر الخاصّ بالحجّ
ويسلّمه الوزير المحافظ. والواليء والوالي المنتدب
أو رئيس الدائرة المختص إقليميًا.

المادّة 12 : تحدّد الوثائق المطلوية للحصول
على جواز السّغر الخاصّ بالحيّ بمنشور من الوزير
المكلّف بالداخليّة.

المادّة 13 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 20 سبتمير سنة 1998.

