وزارة التقل

قرار مؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 27 غشت سنئة 1998. يتضمّن
تعيين أعضاء اللّجنة الدّائمة المكلّفة
بتفتيش البضائع المتلفة أو ذات الإقامة
المطولة على مستوى ميناء بجاية
وبتقويمها.

بموجب قرار مؤَرّخ في 5 جمادى الأولى عام
9 الموافق 27 غشت سنة 1998 يعيِّن أعضاء فى
اللّجنة الدائمة المكلّفة بتفتيش البضائع المتلفة أو
ذات الإقامة المطولة على مستوى ميناء بجاية
وبتقويمها؛ السّادة الآتية أسماؤهم :

- عبد القادر بومسيلة. الرّكيس المدير العام
للمؤسّسة المينائيّة ببجاية. رئيساء

- علي عيساني. رئيس مفتَّشيَّة قسم الجمارك
بميناء بجاية.

- علي حميش, مدير المنافسة والأسعار بولاية
بجاية. -

- محمّد سعيد سدوق. مدير الصّحة والسَكَان
بولاية بجاية؛

- عمر صدقاوي؛ نائب عام مساعد؛

- اسماعيل جيني, مفتٌّش البيئة بولاية بجاية.

- عبد النّور قمجال. مدير مكلّف بالشّحن بالآلة
بمؤسّسة ميناء بجاية,

- ثور الاين عمور. ممثل المديريّة العامَّة
للحماية المدنيّة.

- طاهر نياتي. ممئّل المديريّة العامَّة للآمن

قرار مؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 27 غشت سنئة 1998. يتضمن
تعيين أعضاء الّجنة الدائمة المكلّفة
بتفتيش البضائع المتلفة أو ذات الإقامة
المطولة على مستوى ميناء عثابة
وبتقويمها.

بموجب قرار مؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام
9 الموافق 27 غشت سنة 1998 يعيّن أعضاء في

اللجنة الدائمة المكلّفة بتفتيث البضائع المتلفة أو
ذات الإقامة المطولة على مستوى ميناء عثابة
وبتقويمهاء السّادة الآتية أسماؤهم :

- جيلاني صالحي. الرئيس المدير العام
للمؤسّسة المينائيّة بعتّابة. رئيساء

-يبدر الدّين بن جلول. رئيس مفتّشيَّة قسم
الجمارك بميناء عتّابة.

- عبد الكريم بوغرارة, مدير المنافسة والأسعار
بولاية عثابة.

- صالح مسيخ. مدير الصنّحة والسْكّان بولاية
عثابة.

- رشيد بوملطة. نائب عام مساعدء

- عمر علاق؛ مفتّش البيئة بولاية عثّابة.

- رابح مزريط؛ مدير مكلّف بالشّحن بالآلة

- فؤاد احميدية.؛ ممثّل المديريّة العامَّة للحماية
المدنيّة.

- أحمد شنيقي. ممثّل المديريّة العامَّة للآمن

