اليمين زروال
7

مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 شعبان عام
9 الموافق 15 ديسمبر سنة 1998.
يتضمّن إنهاء مهام الوزير المحافظ
للجزائر الكبرى.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بثناء على الدستور . لاسيّما المادتان 6-77
و2-78 منه.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئكاسي المؤَرّخ
في 23 صفر عام 1418 الموافق 28 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين السَّيّد شريف رحماني.
الوزير لدى رئيس الحكومة. المكلّف بمحافظة
الجزائر العاصمة. ليتولّى مهام الوزير المحافظ
للجزائر الكبرى»

المادة الأولى : تنهى مهام السَّيّد شريف
رحماني؛ بصفته وزيرا لدى رئيس الحكومة. مكلّفا
بمحافظة الجزائر العاصمة. متوليا مهامٌ الوزير
المحافظ للجزائر الكبرى..

المادّة 2 اير ع امسوم في الجر

الشعية

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيَّة

حرّر بالجزائر في 26 شعبان عام 1419 الموافق
5ديسمبر سنة 1998.

اليمين زروال

7
