يوسف يوسفي

وزارة الصناعة وإعادة الهيكلة

قرار مؤرّخ في 25 شعبان عام 1419
الموافق 14 ديسمير ستنة 1998.
يتضمّن الموافقة على مقياس جزائريٌ
واحد.

إن وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة.
في أول رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير ست
9 والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية
المستهلك. لاسيّما المادة 3 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 23-89 المؤَرّخ
في 21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19
ديسمبر سئة 1989 والمتعلّق بالتّقييس, لاسيّما
المادة 7 مثه؛

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم
7- 231 المؤرخ في 20 صفر عام 1418
الموافق 25 يونيو سئة 1997 والمتضمّن تعيين
أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفينئ رقم
132-0 المؤرخ في 20 شوال عام 110
الموافق 15 مايق سئة 1990 والمتعلق بتنظيم
التقييس وسيرهة. لاسيِّما الموادً 2. 16 و21 منه.

-وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم
6- 319 المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام
7 الموافق 28 سبتمبر سنة 1996 الذي
يحدٌّ صلاحيّات وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
8- 69 المؤرخ في 24 شؤّال عام 1418 الموافق
1 فبراير سئة 1998 والمتضمّن إنشاء المعهد
الجزائري للتّقييس وتحديد قانونه الأساسي

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 ربيع
الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990
والمتعلّق بتنظيم اللّجان التّقتيّة وعملهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 ربيع
الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990
والمتعلّق بإعداد المقاييس الجزائريّة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 7 جمادى
والمتضمّن إحداث اللّجان التَّقَِنيَّة المكلّفة
بأعمال التقييس.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 2 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 132 المؤرّخ في 20
شؤّال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990
والمتعلّق بتنظيم التَّقَيِيس وسيره. يوافق على
المقياس الجزائريّ الآتي :

-م ج 11042 - المنتوجات البتروليّة -

بنزين بدون رصاص 95 - متطلّبات وطرق
الاختبار.

المادة 2 : ترفق خصائص المقياس
الجزائريّ الموافق عليه بموجب المادّة الأولى
أعلاه. بأصل هذا القرار وتوضع تحت تصرف
الجمهور للاطّلاع عليها لدى الهيئة المكلّفة
بالتّقييس.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 شعبان عام 1419 الموافق
4 ديسمبر سنة 1998.

عبد المجيد مناصرة

المطبعة الوسمية 7. 9 و13 شارع عبد القادر بن سباوك - الجزانثو