وزارة المالية

قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 27 شعبان
عام 1419 الموافق 16 ديسمبر سنة
8 يحدد عدد المفتشيات
الجهويّة للمصالح الجبائيّة , ورؤساء
فرق التّحقيق والمحقّقين في

التدّسيير.

إنّ وزير الماليّة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّْن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذئ رقم
60-1 المؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق
3 فبراير سئة 1991 الذي يحدّ تنظيم المصالح
الخارجيّة للإدارة الجبائيَّة واختصاصاتهاء

يشار
البليدة
محافظة الجزائر الكبرى

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم
54-5 المؤرخ في 15 رمضان عام 1415
الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّ
صلاحيّات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التَفيذئٌ رقم
55-5 المؤرخ في 15 رمضان عام 1415
الموافق 15 فبراير سئة 1995 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدئ رقم
230-8 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419
الموافق 13 يوليو سنة 1998 الذي يحده
صلاحيّات المفتّشيّة العامّة للمصالح الجبائيّة
وتنظيمها.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 9 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 230-8 المؤرّخ في 19
ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو سنة
8 والمذكور أعلاه.؛ يحدّد عدد المفتّشيَّات
الجهويّة للمصالع الجبائيّة », ورؤساء فرق
التحقيق والمحفّقين في التّسيير كما يأتي :المادّة 2 : يؤدّي التّعيين في منصب عال
لرئيس فرقة أو محفّق في التّسير إلى تحويل
المنصب الذي شغله سابقا العون المعنيء إلى
متصب رئيس فرقة أو محفّق في التّسيير. وهذا
وفقا للإجراءات التنظيميَّة المعمول بها.

في حالة إنها مهام رئيس فرقة أو محقّق في
التسيير. يعاد إدماجه بقوّة القانون و ينفس
الأشكال فى رتبته الأصليّة.

المادّة 3 : تلفى جميع الأحكام المخالفة
لهذا القرار.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 شعبان عام 1419 الموافق
6ديسمبر سنة 1998.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب
لدى وزير الماليّة

الوزير المنتدب
لدى رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح

المكالف الإداري والوظيف
بالميزانيّة العمومي
وزارة الطاقة والمناجم
