قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 23 جمادى
الأولى عام 1419 الموافق 14 سبتمير
سنة 1998. يحلّد الأعمال المنوطة
بالمديريّات الولائيّة التّابعة لوزارة
السّكن والمصالح المكوّنة لها.

إن وزير السكن»
ووزير المالية.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة., المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي

- بمقتضى المرسوم الرناسيّ رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 328-90
المؤرخ في 8 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 27
أكتوبر سنة 1990 الذي يحدّد قواعد تنظيم التّجهيز
الولائية وعملهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤْرّخ
في 25 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 22 أبريل
سنة 1998 الذي يحدد عدد المديريّات الولائيّة
التّابعة لوزارة السّكن ويضبط التنظيم الداخلي
للمصالح المكونة لهاء

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 5 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 328-90 المؤَرّخ في 8 ربيع
الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوبر سنة 1990,
المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ يحدٌّ هذا القرار
أعمال المديريّات الولائيّة التّابعة لوزارة السّكن
والمصالح المكوثة لها.

المادة 2 : تتكقّل مديريّة التّعمير
والبتاء المنشأة بموجب أحكام المادة الأولى
من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 22 أبريل
سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ بما يأتي :

- تنفيذ سياسة التّعمير والبناء على
المستوى المحلى.

- السهر بالتّعاون مع مصالح الجماعات المحليّة
على تطبيق آليات التّعمير.

- الحرصء في إطار القوانين والتّنظيمات
المعمول بهاء على تنفيذ تدابير نظام التّعمير
واحترام الجودة الهندسيّة للبناء. مع المحافظة
على المعالمالتّاريخيَّة والثٌُقافيّة والطّبيعيَّة
المتميّزة.

- اتّخاذ كلّ الإجراءات قصد تحسين الإطار المبنى
وتطوير السّكن طبقا للمتطلّبات الاجتماعيّة
والمناخيّة والتّهيئة العقاريّة.

- متابعة تطوير وسائل الدّراسات والإنجاز
على المستوى المحلّي. ‎١‏

- جمع واستغلال مجمل المعطيات المتعلّقة
بالدّراسات والإنجاز وكذا عقلنة البناء.

- السّهر على التّحكّم في التكنولوجيّات وفي كلفة
البناء التي لها علاقة مع الظّرف الحالي.

المادّة 3 : تتكفقّل مصالح مديريّات التّعمير
والبناء المذكورة أعلاه؛ والمكاتب المكونة لها
بما يأتى :

1- مصلحة التّعمير :

- السهر. بالتّعاون مع مصالح الجماعات المحليّة.
على توفير آليات التّعمير وتطبيقهاء

- الإدلاء بآراء تقنيّة لإعداد مختلف مستندات
التّعمير.

- ضمان مراقبة مطابقة عمليّات التّعمير.- الحرص, في إطار القوائنين والتّتنظطيمات
المعمول بهاء على تنفيذ تدابير نظام التّعمير
واحترام الجودة الهندسيّة للبناء. وحماية
المعالم التّاريميّة والثّقافيّة والطبيعيّة
المتميّزة.

- اتّخاذ كل الإجراءات قصد تحسين الإطار
المبني وتطوير السّكن طبقا للمتطلبات الاجتماعية
والمناخيّة والتّهيئة العقاريّة.

أ - مكتب دراسات التّعمير. يكلف

- تحديد البرامج والإجراءات الخاصّة
بالدّراسات والتّهيئة.

- السّهر على تطبيق الأحكام التّشريعيّة
وا تنظ يّة في مجال! ب يئة وا < يرء

- ضمان الحفاظ وتنظيم الملقّات المتعلّقة
بمستندات التّعمير و آليات النَّهيئة والتّعمير.

- القيام بدراسات وشروط في مجال الإطار
المبنى والهندسة المعماريّة الخاصّة.

- إعداد إحصائيات في مجال النَّهيئة والتّعمير.

ب - مكتب التّهِيئئة والهندسة المعماريّة.
يكلّف بما يأتي :

- تشجيع عمليّات التّجديد الحضاري ومتابعتهاء

- منح المساعدة التّقنيّة لمتعاملين مكلّفين بسير
عمليّات التجديد الحضريّ والعقاري.

- تأطير عمليّات التّرقيّة العقّاريَّة من أجل
استعمال الأراضيء

- متابعة عمليّات ترقية النّشاطات الهيكليّة.

- القيام بإعداد جرد العناصر المعماريَّة
المميزة محلَيًا من أجل الحفاظ عليها وإعادة إدماجهاء
بمساعدة الهيئات المحلّيَّة واللّجان والجمعيّات

- السّهر على احترام الاقتراحات المستقاة
من ممارسة مهنة الهندسة المعماريّة.

- استخدام وتنشيط التّشاور في مجال الهندسة
المعماريّة والبيئة.

- ترقية عمليّات إدماج البنايات التّلقائيّة
والتّجمّعات السَكنيّة في مجال التّعمير والهندسة
المعماريّة.

- تأطير المشاريع الهيكليَّة والتّهيئات
الحضريّة الخاصّة.

ج - مكتب التنظيم. يكلف بما يأتي :

- متابعة دراسات النّهيئة والتّعمير الزرامية
إلى التّحكّم في إقليم البلديّة. بالتّعاون مع مصالح
التعمير المعنيّة.

- تنفيذ ومتابعة مسار إنجاز وإعداد
أدوات التّهيئة والتّعمير بالتّعاون مع الجماعات
المحليّة.

- ضمان التّشاور في إطار إعداد آليات التّعمير.

بمساعدة الجماعات المحليّة.

- السّهر على التّكفّل بالأحكام التّشريعيَّة
والتنظيميَّة المطبّقة على بعض المواقع والمناطق
الخاصة بالإقليم. بمساعدة الهياكل المؤهلة.

- تنظيم وتنشيط لقاءات إعلاميّة وتحسيسيّة
حول التنظيم وأدوات التتّعمير تجاه المصالح
التّقنيَّة البلديَّة واللّجان وجمعيَّات المسبتعملين
وأصحاب العمل.

2 - مصلحة البثاء :
- تطوير النّظم التَقنيَّة وقواعد البناء.
- متابعة تطور وسائل الدّراسات والإنجاز

على المستوى المحلّي والبحث على طرق ووسائل
تطويرهاء

- ضمان جمع واستغلال مجمل المعطيات
المتعلّقة بالدّراسات والإنجاز وكذا عقلنة البناء.

- متابعة تطور وميول سوق مواد البناء,

- الحرص على التّحكّم في التّقنيَّات وفي كلفة
البناء التي لها علاقة مع الظّرف الحاليء

- شاركة في تطوير وتنفيذ التّنظي ا ثفني
في مجال البناء.

آ - مكتب الدراسات والمقاييس.
يكلّف بما يأتي :

- متابعة تطوّر وسائل الدّراسات وإنجاز عمليّات
البناء في الولاية وكذا البحث على طرق ووسائل
استقرارها وتطويرهاء

- متابعة تنفيذ الدّراسات والمقاييس.

-ضمان جمع واستغلال مجمل المعطيات المتعلّقة
بالدّراسات والإنجاز وكذا مقلنة البناء.

- تنفيذ؛ في حدود الصلاحيّات المخولة له.
المخطط السّنوِيّ للقطاع بمطابقة القصوص
التشريعيّة والتنظيميّة.

- متابعة تطوّر وتغيِّرات أسواق موادٌ البناء؛

- القيام بمتابعة متواصلة للعمليّات المنجزة
وتقييمها دوريًا قصد إرسالها إلى السّلطة الوصيّة.

- المشاركة في تطوير وتنفيذ التنظيم التّقنيّ
فى مجال البناء.

- وضع شروط تقنيَّة في البناء والحرص على
توزيع وتطبيق القواعد والمقاييس.

- ضمان العم التّقني لمصلحة التّعمير عند
فحص مختلف ملفّات رخص البناء لا سيِّما بالنّسبة
للمشاريع الهيكليّة.

- الحرص على التّحكّم في النّوعيَّة والأسعار
في البناء. من خلال أساليب وتكنولوجيات
منسجسة مع الظّرف الحالي.

ب - مكتب التّجهيزات العموميّة.
يكلّف بما ياتي :

- المشاركة فى تعريف الحاجيّات للتجهيزات
العمومية وفقا للسّكن.

- إعداد الملقّات التّتنظيميّة الضُّروريّة
للاستشارات المتعلّقة بالدّراسات والأعمال وكذا
تسليم رخصة البناءء

- إعداد عقود الدّراسات والصْفقات والسهر
على المصادقة عليها من قبل الجهات المعنيّة
وتبليغهما للشّركاء المتعاملين المتعاقدين.

- الحرص على تطبيق التّصوص التشريعيَّة
والتتنظيميّة المتعلّقة بممارسة التمكم في تقنيّات
البناء والصفقات العموميّة.

- متابعة الدّراسات و أشغال إنجاز التّجهيزات
العموميّة.

- ضمان تسيير عمليّات الالتزامات
والّصفيّة وتحرير إذن المّرف لإنجاز
التّجهيزات العموميّة.

- القيام. في إطار الصّلاحيَّات المخولة لها
والاعتمادات الممنوحة. بعمليّات تصفية الحسابات
والخلافاتء

- تسلّم مع المصالح المؤهلة الدّراسات والأعمال
الخاصّة بإنجاز عمليات التجهيزات العموميّة.

- تسليم المشاريع المنجزة إلى صاحب
المشروع؛ ا

- استغلال وتقييم كشف المصاريف الخاصّة بكلّ
استثمار ووقف الكشف النهائي؛

- ضمان جمع واستغلال مجمل المعطيات
المتعلّقة بالدّراسات وإنجاز التّجهيزات العموميّة
وكذا توفير البناء»

- وضع ختم المصادقة على حالات الدّراسات
والأشغال.

- القيام باستلام دراسات وأشغال التجهيزات
العموميّة.

ج - مكتب الإسكان. يكلّف بما يأتي :

- اقتراح,؛ على أساس تقييم دوري. عناصر مخطّط
السكن المكيّف مع ظروف الولاية وخاصياتهاء

- توفير شروط الديناميكيّة لإنجاز مشاريع
الستكن الاجتماعي وتشجيع الاستثمار الخاص في
ميدان التّرقية العقاريَّة. بالتّعاون مع الجماعات

م

المحلية.

- التقييم الدائم لشروط السكن وتحضير كشف
مبِيِّن لمختلف الاحتياجات.

- تنفيذ برامج .4“ - - لقة بت زيع
الإنجازات ومتابعتها طبقا للتّنظيم المعمول به.

- تخديد التّوصيات والتّوجيهات الأخرى في
مجال الستكن المتكيّف مع الخصوصيات المحلّيّة.

- الحرص على احترام تخطيط وإنجاز الإطار
المبنى والمحافظة عليه.

- جمع وتعميم التّصوص القانونيّة والحرص
علىاحترامها.

3 - مصلحة الإدارة والوسائل :

- تسيير الوسائل البشريّة والماليّة والمادّية
الخاصة بالمديريّة. طبقا للتّنظيم والإجراءات المعمول
بهاء

- تنفيذ الإجراءات الخاصَّة بضمان تطبيق
التَّنظيمٍ العامٌ ومعرفة المنازعات العامّة
ومتابعتها وتسويّتها في إطار نشاطات
القطاع بمشاركة المصالح المعنيّة وتقييم
النَتائّج دوريًا.

أ - مكتب تسيير المستخدمين.
يكلّف بما يأتي :

- تسيير المستخدمين طبقا للتنظيم
المعمول به,؛

-السّهر على وضع الوسائل البشريّة
الضّروريَّة لسير المصالح.

ب - مكتب الميزائنيّّة والمحاسبة
والوسائل العامّة. يكلّف بما يأتي :

- تحضير. بالاشتراك مع المصالح المعنيّة
الأخرى, ميزائيّة التّسيِير مع الحرص على تنفيذها
حسب الكيفيّات المحددة.

- ضمان تسيير الوسائل المادّية للمديريّة.

- تطوير كلّ إجراء يضمن لكلّ مصلحة الوسائل
الضروريَّة لسيرها المنتظم.

- مكتب المنازعات. يكلف بما يأتي :

- تنفيذ الإجراءات الموجّهة لضمان تطبيق
التنظيم.

- معرفة ومتابعة وتسوية المتازعات العامَّة
في إطار نشاطات المديريّة. لاسيِّما النّزاعات
التّاتجة عن إنجاز المشاريع بمشاركة المصالح
المعنيّة وكذا تقييم نتائجها دوريًاء

- متابعة القضايا القانونيّة المرتبطة بالنّشاط
وتنفيذ الإجراءات التّابعة لها.

المادّة 4 : تتكفّل المديريّات المنشأة بموجب
أحكام المادة 2 من القرار الوزاريّ المشترك
المؤْرّخ في 22 أبريل سنة 1998 والمذكور أعلاه.
بما يأتي

1- مديريّة التّعمير والبناء :

- السهر على إيجاد وسائل التّعمير ودراستها
وتنفيذها. بالتّعاون مع مصالح الجماعات المحليّة.

- إعطاء آراء تقنيّة لإعداد مختلف سندات
التّعمير والسّهر على مراقبتهاء

- متابعة دراسات التّهيئة والتّعمير الرّاميّة إلى
التّحكّم في تطوير إقليم البلديَّة. بالتّعاون مع المصالح
المعنيّة.

-دعم ومتابعة عمليّات التّجديد الحضري
والتّهيئة العقاريّة.

- السهر في إطار التشريع والتّنظيم العمول
بهماء على تنفيذ إجراءات نظام التّعمير.
واحترام الجودة المعماريّة للبناء وحماية
المعالم التّاريخيَّة والثّقافيّة والطتبيعيّة
المميّزة.

- اتخاذ كل الإجراءات قصد تحسين الإطار المبنى
وتطوير سكن مطابق للمتطلّبات الاجتثماعيّة
والجيو إقليميّة والتّهيئة العقاريّة.

- متابعة تطوير وسائل الدأراسات والإنجاز
في مجال التّعمير الولائي والبحث عن طرق ووسائل
استقرارها وتطويرهاء

- القيام بجرد العناصر المكونة والمميّزة
للهندسة المحليّة للحفاظ عليها وإدماجهاء

- ترقية إجراءات إدماج البنايات الثَلقائيّة
والتّجمّعات السَكنيّة في مجال التّعمير والهندسة
المعمارية.

2 - مديريّة السّكن والتجهيزات
العمو هيّة :

- اقتراح على ضوء تقييم دوري. عناصر سياسة
السّكن المطابقة مع شروط وخصوصيات الولاية.
لاسيّما فيما يتعلّق بالتيبولوجياء

- توفير شروط بعث إنجاز عمليات السّكن
الاجتماعي وتشجيع الاستشمار الخاص في مجال
الترقية العقارية. بالتعاون مع المصالح المعنية
والجماعات المحلّيّة.

- القيام بدراسات التقييس في مجال السّكن
اليف والسكن التّرقويّ الملائم للخصوصيات
المحلَّيَّة وتشجيع المبادرات في مجال البناء
الدّاتي بتأطير دائم؛

- تكوين مختلف الملفات التنظيميّة اللأزمة
للاستشارات والدراسات والأشغال. وكذلك تسليم
رخص البناء وضمان تسيير عمليات التجهيزات
العمومية في إطار الصلاحيات المخولة لها
والاعتمادات الممنوحة إياهاء

- ضمان المتابعة وجمع واستغلال عمليات
الدّراسات وإنجاز التجهيزات العموميّة وكذا
توفير البناء؛

- السّهر على تطبيق النصوص التشريعيّة
والتنظيميّة في مجال المحاسية العصوميّة
والصفقات العموميّة والتحكّم في تقنيَّات البناء
والاستشارة الفنية.

المالاّة 5 : تتكفّل مصالح مديريّة التّعمير
والبناء المذكورة في الماذة 4 أعلاه؛ والمكاتب
المكونة لها بما يأتي :

1- مصلحة التّعمير :

- الستهر. بالتّعاون مع مصالح الجماعات المحليّة
على إيجاد وسائل التعمير وتنفيذهاء

-الإدلاء بآراء تقنيّة لإعداد مختلف عقود
التعمير.

- ضمان مراقبة مطابقة إجراءات التعمير.

- السهر في إطار التشريع والتنظيم المعمول
بهما على تنفيذ اجراءات نظام التعمير واحترام
الجودة المعمارية وحماية المعالم التاريخيّة والثقافيّة
والطَبِيعيَّة المميّزة.

- القيام بكلّ الإجراءات قصد تحسين الإطار
المبتى وتطوير سكن مطابق للمتطلبات الاجتماعية -
الجيو إقليمية والتهيئة العقارية.

- متابعة دراسات التهيئة والتعمير الرامية إلى
التحكّم في تطوير الإقليم البلدي. بالتعاون مع الهياكل
المعنية.

- تنفيذ ومتابعة سير تعلّم وإعداد وسائل
التهيئة والتعمير بالتعاون مع الجماعات
المحلّيّة.

- ضمان التشاور في إطار إعداد وسائل التعمير»
بالتعاون مع الجماعات المحليّة.

- الستهر على اتخاذ التدابير التشريعيّة
والتنظيميّة الخاصّة لبعض المناطق من الإقليم»
بالتعاون مع المصالح المؤهلة.

- تنظيم وتنشيط لقاءات ذات طابع إجرائي
ومنهجي فيما يخص وسائل التعمير مع مكاتب
الدّراسات والبلديات.

ب - مكتب التأطير والترقية العقاريّة

والتّهيئة. يكلّف بما يأتي :

- البحث على عمليات التّجديد الحضري.
ومتابعتهاء

- المساعدة التّقنية للمتعاملين المكلّفين بتسيير
عمليات التّجديد الحضري والتّرقية العقاريّة.

- تأطير المتعاملين العقاريين للاستعمال
العقلاني للأراضي»

- متابعة عمليات ترقية النشاطات الهيكلية.

ج - مكتب شهادات التّعمير والمراقبة.
يكلف بما يأتى :

- الشتّهر على تطبيق الأحكام التشريعيّة
والتنظيمية في مجال التهيئة والتعمير»

- شهادات الإدلاء. طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء بالآراء التقنية و/ أو المطابقة المتعلّقة
بتسليم شهادات التعمير ومراقبة تنفيذهاء

- ضمان المحافظة وتسيير الوثائق المتعلّقة
بعقود التعمير؛ء

- إعداد الإحصائيات في مجال التهيئة والتعمير.

د - مكتب الهندسة المعماريّة. يكلف

- القيام. بجرد العناصر المكونة المميّزة
للهندسة المعماريّة المحلَّيَّة قصد المحافظة عليها
وإعادة إدماجهاء بالتعاون مع السلطات المحليّة.

- ترقية إجراءات إدماج البنايات التلقائية
والتجمعات السّكنية فى مجال التّعمير والهندسة
المعماريّة.

- السّهر على الدّراسات الخاصّة بالمشاريع
الهيكلية والمعالم الحضريّة.

- المشاركة في دراسة الملفات الخاصّة برخص
البناء والتحقّق فيها.

2 - مصلحة ‎١‏ ليناء :

- متابعة تطور وسائل الدّراسات والإنجاز
في الولاية والبحث عن طرق ووسائل استقرارها
وتطويرهاء

- متابعة سير واتجاهات أسواق مواد البناء.

- المشاركة في إعداد وتطبيق التنظيم التقنيّ
في مجال البناء.

-ضمان جمع واستغلال مجمل المعطيات المتعلّقة
بالدّراسات والإنجاز وتوفير البناءء

- تنفيذ السياسة التّقنية فى البناء.

- تطوير أنظمة البناء وقواعدة.

- السهر على التحكّم في تكنولوجيات البناء وكذا
أسعاره والّتي لها علاقة بالظّرف الحالي.

أ - مكتب الدّراسات ومقاييس البناء؛
يكلف بما يأتى :

- متابعة تطور وسائل الدّراسات والإنجاز
في الولاية والبحث عن الطّرق ووسائل استقرارها
وتطويرهاء

- ضمان جمع واستغلال مجمل المعطيات المتعلّقة
بالدّراسات والإنجاز وتوفير البناءء

- تنفيذ. في إطار الصلاحيات المخولة له.
المخطط السّنوي للقطاع طبقا للنصوص التّشريعيّة
والتظيميّة.

- القيام بمتابعة مستمرة للأممال الجارية
وتقييمها دوريًا قصد إرسالها إلى السّلطة الوصيَّة.
ب - مكتب التّنظيم التّقنى ونومية

البناءء يكلّف بما يأتى :

- المشاركة في تطوير التنظيم التّقني في مجال
البناء و تنفيذه.

- تنفيذ السياسة النَّقَنيَّة في البناء والتأكّد من
نشر القواعد التَّقَنيَّة وتطبيقهاء

- ضمان العم التّقنيّ لمصلحة التّعمير أثناء
الدّراسات المختلقة لملقات رخص البناء لاسيّما
بالنّسبة للمشاريع الهيكليّة.

- المشاركة في فحص البنايات والحالات
المتدهورة.

ج - مكتب أنماط ومواد البناءء يكلف
بما يأتي :

- متابعة سير واتجاهات سوق مواد البناء؛

- المشاركة مع الإدارات والهيئات المعنية
في دراسة وتطوير المنتوج. الموادٌ والمكونات
الجديدة أو التقليديّة المستعملة في البناء
ومراقبة استعمالهاء ا

- ضمان النّشر المحلّي لمكونات وطرق البناء
المعتمدة ومتابعة تنفيذهاء

- ضمان جمع واستغلال كافّة المعطيات
المتعلّقة بالإنتاج واستعمال المنتوج والموادً
والمكوّثات على المستوى المحلي.

3 - مصلحة الإدارة والوسائل :

- تسيير.ء طبقا للتنظيم والإجراءات المحددة.
الوسائل البشريّة والماليّة والماديّة الموضوعة تحت
تصرف المديريّة.

- تنفيذ الإجراءات الموجهة إلى ضمان تطبيو
التنظيم العام ومعرفة ومتابعة تطبيق التّنظيم
وتقييم نتائجه دوريًا بالتّعاون مع الهياكل
المعنيّة.

| - مكتب تسيير المستخدمين. يكلف
بما يأتي :

- تسيير المستخدمين الإداريين والتّقنيين طبقا
للتنظيم المعمول به.

- السّهر على وضع الوسائل البشريّة اللآزمة
لسير المصالح.

ب - مكتب الميرائيّّة والمحاسبة
والوسائل العامّة. يكلّف بما يأتي :

- تحضير. بالتّعاون مع المصالح الأآخرى
المعنيّة. ميزانيّة التّسيِير وضمان تطبيقها حسب
الكيفيّات المحددة.

- ضمان تسيير وسائل المديريّة.

- تطوير كلّ نشاط من شأنه ضمان وفرة الوسائل
الضروريّة للستّير المنتظم لكل مصلحة.

ج - مكتب الشّؤون القانونيئة
والمنازعات. يكلّف بما يأتي :

- تنفيذ الإجراءات الموجّهة لضمان تطبيق
التنظيم العامٌ,

- معرفة ومتابعة ومعالجة المنازعات العامّة
في إطار نشاطات القطاع. بالتّعاون مع الهياكل
المعنيّة. وتقييم النّتائج دوربًا.

المادّة 6 : تتكقّل مصالح مديريّات السّكن
والتجهيزات العموميّة المذكورة في المادّة 4 أعلاه
والمكاتب المكونة لها بما يأتى :

1 - مصلحة السّكن :

- اقتراح من خلال التّقيِيم الدّوريّ. عناصر سياسة
السّكن المكيّفة مع شروط وخصوصيات الولاية.

-الستهر على تنفيذ الإعانات العموميّة
ومراقبتهاء

- القيام بدراسات ومقاييس في مجال السّكن.

- توقير شروط بعث إنجاز عمليات السّكن

الاجتماعيّ وتشجيع الاستثمار الخاصً في مجال
الترقية العقاريّة. بالتّعاون مع الجماعات المحليّة.

- السّهر على التّشر الدائم للتنظيم التّقنيّ
ولوسائل وإجراءات دعم سياسة السكن.

- القيام بمتابعة متواصلة للعمليات المنجزة
وتقييمها دوريًا قصد إرسالها إلى السّلطة الوصيّة.

أ - مكتب السّكن الاجتماعي. يكلّف
بما يأت

- التّقيِيم الدائم لشروط السكن وإعداد احتمالات
الاحتياجات في مختلف المراحل.

- تنفيذ البرامج ‎١١‏ خطّطة في بيذ توزيع
ومتابعة الإنجازات طبقا للتّنظيم المعمول به.

- تعريف التّوصيات والتّوجيهات الأخرى
في مجال التّخطيط لسكن مكيّف مع الخصوصيات
المحلّيّة.

- الشهر على احترام الإطار المبني
والحفاظ عليه.

- جمع وتعميم النصوص التنظيميّة والسّهر

ب - مكتب الإعانات العموميّة. يكلف
بما يأتي :

- متابعة عمليات الإعانات العموميّة للسكن.

- متابعة عمليات السكن الرّيفِيّ التي تعدّها
السلطات العموميّة.

- اقتراح دراسات في المقاييس في مجال
البناء الريفي والسّكن التّطوريّ المطابق مع
الخصوصيات المحلّيّة.

- ترقية السّكن في الوسط الريفي؛

- تشجيع المبادرات في مجال البناء الّاتي
وتأطيرها.

ج - مكتب تطوير التّرقية العقاريَّة.
يكلف بما يأتى :

-اقتراح عمليات تطويرية في مجال التّرقية
حسب الظّروف الاجتماعية والاقتصادية للولاية.

- تنشيط ومراقبة أعمال المتعاملين العموميين
والخواص المكلّفين بالسّكن والمستفيدين من
دعمالدولة.

- القيام بكلّ الإجراءات بالتعاون مع المصالح
المعنية والجماعات المحلَيّة لتعبئة الأراضي
القابلة للتّعمير. وتهيئتها ووضعها تحت تصرّف
المرقين العقاريين.

2- مصلحة التّجهيزات العموميّة :

- إعداد مختلف الملفات التنظيمية الضّروريّة
للاطلاع على الدّراسات والأشفال وكذا تسليم رخص
البناء.

- إعداد عقود الدّراسات وصفقات الأشغال والستهر
على المصادقة عليها من قبل الأجهزة المعنية وتبليغها
للشركاء ‎١‏ لمتعاقدين»

- السّهر على تطبيق النصوص التّشريعيّة
والتنظد لتنظيمية المتعلّقة بممارسة التحكّم في تقنيات
البناء والصفقات العموميّة.

- متابعة الدّراسات و أشغال إنجاز السكنات
والتّجهيزات العمومية. .

- ضمان تسيير كلّ عمليّات الالتزام والتصفية
وتحرير إذن الصّرف لإنجاز التجهيزات العموميّة.

- القيام في إطار الصلاحيّات المخولة لها
والاعتمادات الممنوحة لعمليّات تصفية الحسابات
والنزاعات.

- تسليم المشاريع المنجزة لصاحب المشروع»

- استغلال وتقييم وضعية النفقات لكلّ استثمار
وتحديد الحالة العامّة.

- ضمان جمع واستغلال مجمل المعطيات المتعلّقة
بالدّراسات وإنجاز التجهيزات العموميّة وكذا توفير
البناء»

- متابعة دراسات و أشغال إنجاز بناءات
التجهيزات العمومية.

- وضع ختم المصادقة على حالات الدّراسات
والأشغال.

- القيام باستلام دراسات وأشغال التجهيزات
العموميّة.

أ|- مكتب الدّراسات والتّقويم وتجسيد

المّفقات. يكلّف بما يآأتى :

- إعداد مختلف الملقّات التنظيميَّة الضّروريّة
للاطلاع على الدراسات والأشفال وكذا تسليم
رخص البناءء

- السّهر على تطبيق النصوص التّشريعيَّة
والتتنظيميَّة. لاسيِّما تلك المتعلّقة بالصّفقات
العمومية.

- ضمان استلام وفتح الأظرفة طبقا للتنظيم
المعمول به.

- ضمان تقييم العروض واقتراح على المصلحة
المتعاقدة الشّريك المتعاقد الكفء لإنجاز المشروع»

- اعداد عقود الدراسات والإنجاز عندما تكون
الاقتراحات مقبولة من قبل المصالح المتعاقدة.

- تقديم عقود الدّراسات والانجاز للموافقة عليها
من قبل الأجهزة المختصّة.

-السُهر على تنفيذ العقود وتبليغها عند
المصادقة عليها :

- للشّريك المتعاقد.

- للمصلحة المكلّفة بالمتابعة والمحاسية.

ب - مكتب التّسيير ومتابعة العمليّات.
يكلّف بما يأتي : ‎١‏

-ضمان جمع واستغلال كافة المعطيات المتعلّقة
بالدّراسات والإنجاز الخاصّة بالتجهيزات العموميّة
وكذا الاقتصاد في البناء.

- متابعة الدّراسات وأشفال إنجاز بناءات
التجهيزات العموميّة.

- القيام بختم المصادقة على حالات الدّراسات
والأشغال.

- القيام باستلام الدّراسات وأشغال التّجهيزات
العموميّة.

- تسليم المنشآت المنجزة لصاحب المشروع.

ج - مكتب التّسيير المحاسبي للعمليات.
يكلّف بما يأتي :

-ضمان تسيير كلّ ممليّات الالتزام والتصفية.
وتحرير إذن بالصّرف لإنجاز التجهيزات العموميّة.

- القيام. في إطار الصلاحيّات المخولة لها
والاعتمادات الممنوحة. لعمليّات تصفية
الحسابات والنّزاعات.

- استغلال وتقييم وضعية النّفقات لكل استثمار
وتحديد الحالة العامّة.

- السّهر على تطبيق النّصوص التّشريعيّة
والتتظيميَّة المتعلّقة بالمحاسبة العامَّة
والصصّفقات العموميّة.

3- مصلحة الإدارة والوسائل :

- تسيير الوسائل البشرية والماليّة والماديّة
للمديريّة. طبقا للتنظيم والاجراءات المحددة.

- تنفيذ. بالتّعاون مع الأجهزة المعنيّة. الإجراءات
الرامية إلى ضمان تطبيق التنظيم العامٌ ومعرفة
ومتابعة وحل النّزاعات العامَّة في إطار نشاطات
القطاع وكذا التّقيِيم الدّوريّ للثتائج.

0

| - مكتب تسيير المستخدمين. يكلف

- تسيير المستخدمين الإداريين والتّقنيِين طبقا
للتنظيم المعمول به.

- السّهر على وضع الوسائل البشريّة اللآزمة
لسير المصالح.

ب - مكتب الميزائيّة والمحاسيبة
والوسائل العامّة. يكلّف بما يأتى :

- إعداد. بالتّعاون مع المصالح الأخرى المعنيّة.
ميزائيَّة التُسيِير وضمان تطبيقها وفقا للكيفيّات
المحددة.

- ضمان تسيير وسائل المديريّة.

- تطوير كلّ نشاط من شأنه ضمان توفير لكل
مصلحة الوسائل الضروريَّة لسيرها العادي.

ج - مكتب الشّؤون القانونيّة
والمنازعات. يكلّف بما يأتي :

- تنفيذ الاجراءات الرامية إلى ضمان تطبيق
التنَظيم العامٌ.

- معرقة النزاعات العامة ومتابعتها وحلّها
فى إطار نشاطات المديريّة. لاسيّما النزاعات
الناشئة عن تنفيذ المشاريع. بالتّعاون مع
الأجهزة وكذا التّقَيِيم الدّوري للنتائج.

- متابعة القضايا القانونية المرتبطة بالنشاط.
وتنفيذ الإجراءات المتعلّقة بها.

المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 14 سبتمبر سنة 1998.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة. المكلّف
بالميزانيّة
علي براهيتي

وزير السكن
عبد القادر بونكراف

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

أحمد نوي

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو
