يوسف يوسفي

وزارة التجهيز والنتّفيتة العمرانية

قرار مؤرخ في 21 ربيع الأول عام 1419
الموافق 15 يوليو سنة 1998. يتعلّق
بجدول أسعار كراء العتاد المعمول به في

إن وزير التجهيز والتّهيئة العمرانيّة.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتصى الأمر رقم 03-94 المؤرّخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995, لا سيِّما المادّة
5 منه.,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 240
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 الذي يحدّ صلاحيّات وزير التجهيز
والنّهيئة العمرائنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 71-96
المؤرّخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 الذي يحدّ كيفيّات تسيير الحساب الخَاصّ
رقم 301-006 الذي عنوانه "حظائر مديريّات الرّيّ
للعتاد” لاسيِّما المادة 4 منه.

- وبمقتضى التّعليمة الوزاريّة المشتركة رقم
5 المؤرخة في 17 مارس سنة 1997 والمتعلّقة
بكيفيَات تطبيق المرسوم التّنفيذيٌ رقم 71-96
المؤرّخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 4 من
المرسوم التّنفينيّ رقم 71-96 المؤرخ في 7
رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996
والمذكور أعلاه؛ يحدد جدول أسعار الكراء المقرّر في
الملحق الأول بهذا القرار أسعار الكراء المعمول بها
على مستوى حظائر مديريّات الريّ للعتاد.

المادة 2: تحدد كيفيّات د تطبيق جدول أسعار
الكراء المذكور في المادة الأولى أعلاه. في الملحوّ
الثاني بهذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة

لا ماء

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعِيّة

حرر بالجزائر في 21 ربيع الأول عام 1419
الموافق 15 يوليو سنة 1998.
عبد الرحمن بلعياطالملحق الأول
الجدول اليومي لكراء العتاد

الصبانة الجارية
( لضع )

م ا ا
شاحنة نقل بقلاب 5 ح. ب 5 يط 183+
شاحنة نقل بقلاب اب [8/6قط
شاحنة نقل بقلاب ب 0ط
شاحتة تقل كلّ أرضية 484 © -" 3ط
شاحنة بصهاريج نقل المياه 2*4 - الس ا

1 ا ا
000/5000
00ل
الله اي
| شاحنة بصهاريج المياه 2*4 ب الس اساي
قاطيرة خاصة بالطوق 2*4 ب 8ط
قاطرة خاصة بالطّرق 4326 ب 0 ا
نصف مقطورة حاملة آليَّة 5ط
.تنضف مقطورة مضطحة ٍ 2ط
سيارة خفيفة نفعية
سيارة خفيفة نفعية
سيارة خفيفة برلين
سيارة خفيفة برلين
سيارة خفيفة يريك
سيارة خفيفة بريك
ة بعربة كل أرضية

#كفتت سن ااا لغدس ا

29

3
>
ع"
ع

عه

يج

و

فة ناقلة كل أرضيّة 4364

سيارة خفيقة ناقلة كل أرضيّة 474

| ؟>*>

0 .

س.كي :سعر الكراء ايوم لقطع مسافة 100 كلم ذ في اليوم (ك.ي + ك.ي. س + ل يبص .ج +ت.ع)
ذ.ق.ك اليادة في قيمة الكيلومتر المقطوع وأكشر من 100 كلم يوميا - تكاليف السّير بالكيلومتر [ (ك .دي + كدي ص عت ء]

الملحق الأول (تابع)

/ ١١2 9

ي
5

شاحنة كل أرضيّة لإزالة الثلوج 4364
[ شاحنة كلّ أرضيّة لإزالة الرَّمَال 4364

جرارة زراعيّة

جرارة زراعيّة

مقطورة زراعية بقلاب 5ط

مقطورة زراعية مسطحة 5ط

ملاسة حاملة ملاسة 2ط

ملاسة مدكة : : 1اح.ب 0 كم
ملاسة مدكة - 0 كم
مدكة قافزة .5 أقل 60 كغ
مدكة اهتزازيّة - -

ناثرة للماسك مقطورة - 00ل

ناثرة للماسك مقطورة .5 1500"
صهريج المياه مقطور كل أرضيّة 7 00 يي
صهريج الوقود مقطور كل أرضيّة 0 يي
صهريج للمياه مقطور ار
صهريج للمياه مقطور 0 إلى 000 قل
آلة ضاغطة للهواء متحركة - 4 م3

آلة ضاغطة للهواء متحركة : 7م3

آلة لتلحيم مستقلة 2000 واط

آلة تلحيم كهربائيّة 2

مولد كهربائي 0 كف

3ت

0

نحم

3

بك

وتم

س.ك.ي : سعر الكراء اليوميٌ لثماني ساعات عمل للعتاد (ك دي + كينس + ك .يبص ج)
دق : الزيادة في القيمة الزّمنيّة لكلّ ساعة زائدة من الثماني ساعات المعمولة في اليوم.

اتا تكاليف التُسيير في السّاصة كيس + ك ص ج)/8 + (ت.ع) تساوي الزيادة في القيمة الزَّمْتيّة لاكثر من ثماني ساعات معمولة يوميا
ملاحظة ؛ ينثي أن بحسب سعر الكراء حصب عدد ساعات الإستعمال القطي للعتاد في نفس الوقت :

رطرع ل ا مهي 0

الملحق الأول (تابع)

الصسيانة الجارية
( ليمج )
المال | الجنوب | السشمال الشمال

رميع لو دور

مولد كهربائي

آلة خلط الخرسانة ذات طيلة بقلاب

آليّة (دمبير) للتفريغ في الورشة بقلاب

آلة لتعليم قارعة الطريق

آلة لتعليم قارعة الطريق

جرافة بذرع متخرك بجميع الزواييا مجنزرة | 170/150ح.ب

جرافة بذرع متحزك بجميع الزوايا مجتزرة | 220/180ج.ب

شاحن بعجلات

شاحن مسنبق (قاطر مجرفة)

.جرافة على عجلات

جرافة على عجلات

آلة مسوات ا 0 مب

مجرقة هيدروليكية 9210 4 ح. ب

مجرقة هيدروليكية مجهزة بكاسر الصخور [94ح.ب

زافعة متحركة 0 ح.ب

عزية رافعة

آلة اهتزازية للخرسانة

مضشة المياه القذرة مقطورة
| مضخة مضمورة "

مضخة مضمورة . 0 إلى 60م3/سا
مضخة مكانيكية بعجلات ٍ 5 إلى 50م3/سا
مضخة تجارب

وحدة قياس الضغ . ا 5إلى 60 لرسا | 3737 | 3737

9]

. 89

3
>
"1
ًّ

لالد
ا

يده

1 وج

.كي : سعر الكراء اليو لثماني ساعات عمل العتاد (كي + كيصض. + ك يبص ج)
ز.ق .3 : الزيادة في القيمة ‎١‏ إمنية لكل ساعة زائدة عن الثمادي ساعات المعمولة في" اليوم.
ت.ت.ز : تكاليف لتّسيير في الساعة (ك.ي.ص + ك.ي.ص.ج) /8 + (ت.ع) تساوي الزيادة في القيمة الزّمنيّة لاكثر من ثماني ساعات معمولة يوميا
ملاحظة : ينبغي أن يحسب سعر الكراء حسب عدد ساعات الاستعمال الفغلي للعتاد في نفس الوقت

كيفيّات تطبيق جدول أسعار الكراء

يومي)

يحسب سعر الكراء اليومي (س .ك.ي) على أساس
العناصر المشكلّة لثمن استعمال العتاد حسب المعادلة
الآتية :

س.لكي < (كي + نيص + ل يص.ج) + تع

بحيث :

- س.ك.ي - سعر الكراء اليومي

- ك.ي < الكلفة اليوميّة للإهلاك

- ك.ي.ص < الكلفة اليوميّة للصّيانات الكبرى
(تصليح)

- ك ي.ص.ج < الكلفة اليوميّة للصيانة الجارية

-ات.ع < التكاليف العامة التي تمثّل 5 / من مبلغ
التّكاليف المفوترة

ب) الكراء على شكل وضع العتاد تحت
الدّصرف

ب.1) عتاد النقل ( كراء بفاتورة يوم
ب 100 كلم)

يحسب كراء هذا النّوع من العتاد بفاتورة يوميَّة
مهما كان عدد الكيلومترات المقطوعة في اليوم إلى
غاية 100 كلم حسب المعادلة الآتية :

س.ك.ي <- (ك.ي + ل ديص + كي ص.ج) +ات.ع

وإذا تم قطع أكثر من 100 كلم في اليوم تحرّر
الفاتورة بزيادة كلّ كيلومتر إضافي بتطبيق الزيادة
في القيمة الكيلومتريّة (ز.ق.ك) والّتي تحسب حسب
المعادلة الآتية :

ز. ق. ك < ك.ي. ص + كي ص.ج + ت.ع

100

تساوي الزيادة في القيمة الكيلومتريّة تكاليف
التّسسِير بالكيلومتر (ت.ت.ك)

وفي حالة عدم استخدام العتاد الصالح للاستعمال.
تحرّر فواتير كلفة الإهلاك والتّكاليف العامة فقط.

ب.2) عتاد غير عتاد التقل (الكراء
المفوتر في ساعة العمل)

يسمح هذا النّوع من الكراء بفوترة التّكاليف
المتغيّرة للتسيير (ك.ي.ص + كي ص.ج) بحصة
نسبية لساعات الاستعمال الفعلي للعتاد خلال يوم
كامل.

تفوتر كلفة الإهلاك (ك.ي) في اليوم (8 ساعات)
بينما تفوتر التّكاليف المتغيّرة للتّسيِير (ت.ت -
ك.ي.ك .ص + ك.ي.ص.ج) بحصة نسبية للسّاعات
المعمولة, وبالتالي يحسب مبلغ التّكاليف المتغيّرة
للتسيير بالسّاعة (ت.ت.سا) مثل الزّيادة في القيمة

الزمنيّة (ز.ق .ز) حسب المعادلة الآتية :

يساوي مبلغ الكراء اليومي إذن :

كدي +ات.ع + (ت.ت. سا *عددالسّاعات
المعمولة)

ولا تمكّل التّكاليف العامة (ت.ع) المذكورة في
المعادلة سوى 5 / من مبلغ (ك.ي)

وقي حالة عدم استخدام العتاد الصالح للاستعمال"
تقوتر كلقة الإهلاك والتّكاليف العامة فقط.

