مرسوم رئاسيً رقم 99 -02 موَرّخ في 19
رمضان عام 1419 الموافق 6 يناير سنة
9. يتضمّن الموافقة على اتَّفاقيَّة
المساعدة الفنيّة الموقئّعة بجدّة في 8
نوقمبر سنة 1998 بين الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة
والبنك الإسلامي للتّنمية لتمويل
مشروع دراسة الجدوى الاقتصاديّة

والتّصميم الأولي لوادي تافنة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية ووزير الفلاحة
والصيد البحري»

- وبناء على الدستور.لاسيّما المادتان 77
(3و6) و125 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 165 المؤرّخ في
7 مايو سنة 1963 والمتضمّن إنشاء الصندوق
الجزائري للتّنمية وتحديد قانونه الأساسي ومجموع
الأمر رقم 26-72 المؤرّخ في 7 يونيو سنة 1972
والمتضمّن تغيير تسمية الصندوق الجزائري للتّنمية
وجعله البنك الجزائري للتنمية؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 17 المؤرخ في 16
صفر عام 1395 الموافق 27 فبراير سنة 1975
والمتضمّن المصادقة على الاتفاقية المتعلّقة بإنشاء
البنك الإسلامي للتّنمية, الموقعة بجدة في 24 رجب
عام 1394 الموافق12 غشت سنة 1974

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في
5 شوال عام 1403 الموافق 16 يوليوسنة 1983
والمتضمّن قانون المياه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمّم؛ لاسيّما
الموادٌ 27 و 28 و48 إلى 50 و67 و68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 03 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة
7 والمتعلّق بالتَّهيئئة العمرانية.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمن القانون التّوجيهي للمؤسّسات
العموميّة الاقتصاديّة, المعدل والمتمّم؛ لاسيّما الموادً
3 إلى 47 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-88 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتعلّق بالتخطيط. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرّخ
في12 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة
0 والمتعلّق بالبلدية؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في
2 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
الذي يحدّد القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل
المنفعة العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم رقم 181-87 المؤرخ في
3 في الحجة عام 1407 الموافق 18 غفشت سنة7 والمتضمن إنشاء وكالة وطنيّة لإنجاز هياكل
الي الأساسيّة وتسيير ها ؛ للسقي وصرف المياه.
المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 434
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 9
نوفمبر سنة 1991 والمتضمّن تنظيم الصفقات
العمومية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 92 - 78
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدّد اختصاصات المفتشية العامة
للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93 - 186
المؤرّخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي يحدّد كيفيّات تطبيق القانون رقم
1 -11 المورّخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلّقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98

المؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13
يوليو سنة 1998 والمتعلّق بنفقات تجهيز الدولة.

- وبعد الاطلاع على اتفاقية المساعدة الفنية
الموقعة بجدة في 8 نوفمبر سنة 1998 بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشّعبية والبنك
الإسلامي للتّنمية لتمويل مشروع دراسة الجدوى
الاقتصادية والتصميم الأوليّ لوادي تافنة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى: يوافق على اتّفاقية المساعدة
الفنية. الموقعة بجدة في 8 نوفمبر سنة 1998 بين
الجمهورية الجزائرية الدّيمقراطيّة الشّعبية والبنك
الإسلامي للتّنمية لتمويل مشروع دراسة الجدوى
الاقتصادية والتصميم الأولي لوادي تافنة. وتنفّذ طبقا
للقوانين والتٌتظيمات المعمول بها.

المادّة 2 : يتعيّن على وزارة الفلاحة والصيد
البحري والوزارة المكلّفة بالماليّة والوكالة الوطنيّة
لإنجاز هياكل الري الأساسية وتسييرها للسقي وصرف

المياه والبنك الجزائري للتّنمية؛ القيام. كل فيما
يخصه. بكل الإجراءات الضرورية لتنفيذ عمليات
إنجاز المشروع وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتها طبقا
للقوانين والتّنظيمات المعمول بها وطبقا للملحقين
الأول والثاني بهذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيَّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1419
الموافق 6 يناير سنة 1999.

اليمين زروال

الملحق الأول

الباب الأول

أحكام عامّة

المادة الأولى : يضمن تنفيذ اثّفاقية
المساعدة الفنية المذكورة أعلاه؛ الموقعة مع البنك
الإسلامي للتّنمية. إنجاز مشروع دراسة الجدوى
الاقتصادية والتصميم الأولي لوادي تافنة طبقا
للقوانين والتٌتظيمات المعمول بها وطبقا لأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني ووفقا للكيفيّات

الآتية.

المادّة 2 : تعد الوكالة الوطنيّة لإنجاز هياكل
الري الأساسية وتسييرها للسقي وصرف المياه؛ تحت
مسؤولية وزارة الفلاحة والصيد البحريء إجراءات
التنفيذ والتنسيق والمتابعة والرقابة المتعلّقة
بتنفيذ المشروع في شكل مخططات عمل تعتمد عليها
المؤسّسات المكلّفة بإنجاز المشروع كوسائل عمل.

المادة 3 : تتضمّن مخططات العمل المذكورة
أعلاه, عمليات استعمال القرض التي تتجسدلا سيّما
باتفاقية تسيير القرض بين الوزارة المكلّفة بالماليّة
والبنك الجزائري للتّنمية قصد ضمان تمويل إنجاز
المشروع.

الباب الثاني
الجوانب الماليّة والميزائيّة والمحاسبيّة
والرقابيّة

المادّة 4 : تستعمل الوسائل الماليّة التي
تقترضها الدولة. وفقا للقوانين والتنظيمات
والإجراءات المطبقة.؛ لا سيّما في مجال الميزائنيّة
والنقد والمحاسبة والمخطط والرقابة والمبادلات

الخارجية.

المادة 5 : تعد تقديرات الميزانيَّة السّنويّة
والمتعددة السنوات , الضروريّة لإنجاز المكوّنات
المعنيّة من المشروع الذي تموله اثّفاقية المساعدة
الفنية. وفقا للقوانين والتّنظيمات المعمول بها
وبالتتنسيق مع السّلطات المختصّة في إطار قوانين
الماليّة ومخطّط التجهيز. وتتم التّفقات المتصلة
بالمشروع وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادّة 6 : تقوم الوزارة المكلّفة بالماليّة
بعمليات تسديد القرض. وفقا للقوانين والتتظيمات
المعمول بها وعلى أساس الاستعمالات التي تمت حسب
المبالغ المنصوص عليها في اتفاقية المساعدة الفنية
والّتي يطلعها عليها البنك الجزائري للتّنمية.

المادة 7 : تخضع عمليّات التّسسِير المحاسبيّ
لاثّفاقية المساعدة الفنية المذكورة أعلاه, التي يتولآها
البنك الجزائري للتّنمية؛ لرقابة المصالح المختصة
بالتفتيش من الوزارة المكلّفة بالمالية (المفتشية
العامة للمالية) التي يتعيّن عليها اتخاذ جميع التدابير
اللازمة لإنجاز عمليات الرقابة والتفتيش وفقا
للقوانين والتّنظيمات المعمول بها.

المادة 8 : تتكفل المصالح المختصة في وزارة
الماليّة بالعمليات التي تبيّن تدخل البنك الجزائري
للتّنمية في إطار موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني لأمر في حسابات منفصلة تخضع للرقابة
القانونية والتبليغ المستمر فصليا وسنويا.

يجب أن تكون الوثائق المحاسبية والأوراق
الإثباتية جاهزة في أي وقت للمراقبة في عين المكان

سحاد اليه

وحسب كل وثيقة من أي جهاز رقابة وتفتيش.

الباب الأول
تدخلات وزارة الفلاحة والصيد البحري

المادة الأولى : تتولى وزارة الفلاحة والصيد
البحري. في حدود صلاحياتهاء وزيادة على التّدخّلات
والأعمال التي تترتب عن أحكام هذا المرسوم وعلى
اتفاقية المساعدة الفنية. لا سيِّما ما يأتي :

1- تنفذ أعمال تصور العمليات المنصوص عليها
في إطار إنجاز هذا المشروع وتنسيقها ومتابعتها
وتنفيذها ومراقبتهاء

2- تتكفل بجميع التدابير اللازمة طبقا
للقوانين والتّنظيمات المعمول بها ووفقا لأحكام هذا
المرسوم:

أ ) لضمان التحضير السريع و الحسن للملفات
الخاصة بدفع التّفقات الواجبة في إطار البرامج
المذكورة أعلاه.

ب) لمتابعة العمليات الإدارية والتعاقدية
والمالية والتقنية والتجارية والميزانية الخاصة
بصرف القرض ودفع النفقات المذكورة أعلاه.

3 - تقوم مصالحها المختصة بالتقتيش. بإعداد
برنامج التفتيش والمراقبة والتقرير السنوي عن
تنفيذ المشروع وهذا حتى إعداد التقرير النهائي
لتنفيذ المشروع .

4- تبلغ , وفي أقرب الآجال.الوزارة المكلّفة
بالمالية والسلطات المختصة فى الدأولة المعنية
باتفاقية المساعدة الفنية وكذا المتدخلين الآخرين
المذكورين أعلاه المعنيين بقرارات البنك الإسلامى
للتّتمية قيما يخص الملفات الإدارية والتعاقدية
والتقنية والعملية.

الباب الثاني

تدخّلات الوزارة المكلّفة بالماليّة

المادّة 2 : تتولّى الوزارة المكلّفة بالماليّة. فى
حدود صلاحياتهاء وزيادة على التدخلات والأعمال التي
تترتب عن أحكام هذا المرسوم وعلى اتفاقية المساعدة
الفنية. لاا سيّما ما يأتي :

1- تتخذ التدابير اللازمة لإنجاز عمليات تسديد
القرض التي تتم وفقا للقوانين والتّنظيمات المعمول
بها على أساس الاستعمالات التي تقوم بها الوكالة
الوطنيّة لإتجاز هياكل الري الأساسية وتسييرها
للسقي وصرف المياه بواسطة المبالغ المنصوص
عليها فى اتفاقية المساعدة القنية.

2 - تُعدُ وتقدّمٌ إلى السلطات المختصة المعنيّة
بتسيير اتفاق المساعدة الفنية وتنفيذها ما يأتي :

أ) تقريرا نصف سنوي عن تسيير القرض
واستعماله.

ب) تقريرا نصف سنوي عن حالة العلاقات بين
البنك الجزائري للتّنمية والوكالة الوطنيّة لإنجاز
هياكل الري الأساسية وتسييرها للسقي وصرف المياه
وعلاقات البنك الجزائري للتّنمية مع البنك الإسلامي

ج) تقريرا نهائيا عن التنفيذ المالي للمشروع.

3- تتكفل بالعلاقات الخاصّة باتفاقية المساعدة
الفنية قصد ضمان ما يأتي :

- تسيير علاقات البنك الجزائري للتّنمية مع
البنك الإسلامي للتّنمية ومراقبتها ؛

- تسيير الاعتمادات واستعمالها.

البنك الجزائري للتّنمية من أجل إنجاز العمليات التي

ينص عليها المشروع.

الباب الثّالث
تدخّلات الوكالة الوطنية لإنجاز هياكل الري
الأساسيّة وتسييرها للسقي وصرف المياه.

المادّة 3 : تتولى الوكالة الوطنيّة لإنجاز
هياكل الرّي الأساسية وتسييرها للسقي وصرف المياه
في إطار تنفيذ المشروع, في حدود صلاحياتهاء وزيادة
على التدخّلات والأعمال التي تترتب عن أحكام هذا
المرسوم وعلى اتفاقية المساعدة الفنية. لاسيّما
يأتي :
تنفذ أعمال تصور العمليات المنصوص عليها
في إطار إنجاز هذا المشروع وتنسيقها ومتابعتها
وتنفيذها ومراقبتهاء

2- تنظم وتؤطر سير الإجراءات والأحكام
المتعلّقة بإبرام الصفقات.

3- تقوم بعمليات التصور.ء والرقابة ومتابعة
إبرام العقود المتعلّقة بالأشغال. والخدمات والمساعدة
الفنية طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

4- تصدق,؛ إذا استدمت الضرورة إلى ذلك. على
"الخدمة المنجزة” لكل النفقات الّتي تم القيام بها في
إطار المشروع قبل تقديمها إلى البنك الجزائري
للتّنمية من أجل القيام بالسحب.

5 - تنفذ . طبقا للقوانين والتّتظيمات المعمول
بهاء النفقات المتعلّقة بالصفقات في إطار اتفاقية
المساعدة الفنية.

6 - تتخذ التدابير اللازمة من أجل التكفل
بالعمليات والأنشطة التي تخصها في مجال الرقابة
التقنية للتجهيزات والأشغال موضوع الصفقات
المبرمة طبقا لأحكام هذا المرسوم.

7 -تُعدٌ تقريرا نهائيا عن التَنفِيدْ المادي والمالي
للمشروع.

الباب الرابع
تدخلات البنك الجزائري للتّنمية

المادة 4: يتولى البنك الجزائري للتّنمية في
إطار تنفيذ المشروع, في حدود صلاحياته. و زيادة على
التدخلات والأممال التي تترتب عن أحكام هذا
المرسوم وعلى اتفاقية المساعدة الفنيّة.؛ لاسيّما
ما يأتي:

1- يبرم اتفاقية التسيير مع الخزينة
العمومية.

2- يفحص مطابقة النّفقات المنصوص عمليها في
اتفاقية المساعدة الفنية في إطار المشروع عند إعداد
طلبات سحب القرضء

3- يقدم طلبات سحب القرض إلى البنك
الإسلامي للتنمية.

4- ينجز عمليات سحب القرض وفقا لأحكام
اتفاقية المساعدة الفنية والعقود التجارية.

5 - يتخذ كل التداربير الضرورية لحماية
مصالح الدولة مقابل الالتزامات التي تتعاقد عليها
لإنجاز المشروع»

6 - يُعدٌ كل العمليات المحاسبية وكل حصائل
الرقابة وتقويم الأعمال والوسائل والنتائج التي تتعلّق
بتنفيذ المشروع»

7- يتخذ التدابير اللازمة في إطار التكفل
بتنفيذ اتفاقية المساعدة الفنية لاحترام القوانين
والتّنظيمات المطبقة في مجال الالتزام والأمر
بالصرف»

8 - يحضر التقويم المحاسبي عند تنفيذ اتفاقية
المساعدة القنية عند كل مرحلة من مراحل تنفيذ
ا
المشروع ويعد ما يأتي :

أ)تقريرا فصليا يرسل إلى وزارة الفلاحة
والصيد البحري وإلى الوزير المكلّف بالماليّة
يتضمّن. فيما يخص تنفيذ المشروع, علاقاته مع
البنك الإسلامي للتنمية.

ب ) تقريرا نهائياعن تنفيذ اتفاقية المساعدة
الفنية يرسل إلى الوزارة المكلّفة بالمالية والّتي
ترسله بدورها إلى وزارة الفلاحة والصيد البحري.

9- يوثق ويحافظ على جميع الوثائق التي في
حوزته طبقا للقانون والتّنظيم المعمول بهما.
7

