اليمين زروال

مرسوم راسي رقم 98 - 434 مؤرّخ في 9
رمضان عام 1419 الموافق 27 ديسمير
سنة 1998, يتضمّن قبول الجمهوريّة
الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة الشّعبيّة
للتّعديل الرابع للقانون الأساسي"
لصندوق التثقد الدولي.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

-وبناء على الدستور.لاسيّما المادتان 77
(3و6)و125( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 320-3 المؤرخ في
1 غشت سنة 1963 الذي يرخص انضمام الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة للاتّفَاقَيَّات الدوليّة.
لاسيّما المادة الأولى منه.

- وبمقتضى القانون الأساسي لصندوق النّقد
الدولي»

- وبمقتضى القرار رقم 52 - 4 الذي عنوانه
'تخصيص خاص ووحيد لحقوق السّحب الخاصّة -
اقتراح التّعديل الرابع للقانون الأساسي الذي صادق
عليه مجلس محافظي صندوق النقد الدّوليّ بتاريخ
3 سبتمبر سنة 1997.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : توافق الجمهوريّة الجزائريّة
الدييمقراطيَّة الشّعبيَّة على التّعديل الرّابع للقانون
الأساسي لصندوق التقد الدّولي المنصوص عليه في
القرار رقم 52- 4 الذي صادق عليه مجلس محافظي
صندوق النَقد الدّولي بتاريخ 23 سبتمبر سنة 1997.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1419 الموافق
7 ديسمير سنة 1998.

اليمين زروال