- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 2 محرّم
عام 1419 الموافق 29 أبريل سنة 1998 والمتضمّن
توقيف نشاطات الرابطات الإسلاميّة وغلق مقرّاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : توقف. ابتداء من 27 أكتوبر
سنة 1998 ولمدّة سنّة (6) أشهرء نشاطات الرّابطات
الإسلاميّة في القطاعات الآتية :

- الصنّحّة والشّؤون الاجتماعيّة.

- التقل والسياحة والبريد والمواصلات.

- الفلاحة والريّ والغابات.

- الطّاقة والصنّناعات الكيمياوية والبتروكيمياويّة,

- التّربية والتكوين والتّعليم.

- الصناعات.

- الإدارات العموميّة والوظيف العمومي

- الماليّة والتّجارة.

- الإعلام والثّقافة.

- البناء والأشغال العموميّة والتّعمير.

مع غلق مقراتها.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 28 جمادى الثّانية عام 1419
الموافق 19 أكتوبر سنة 1998.

حسان العسكريوزارة السباحة والصّاعة

