المكلّف بالإصلاح

المكالف الإداري والوظيف
بالميزانيّة العمومي
وزارة الطاقة والمناجم
قرار مؤرّخ في 25 شعبان عام 1419
يتضمّن الموافقة على بناء منشأة
كهربائيّة.

إنّ وزير الطّاقة والمناجم»

- يمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في
19 ذي القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة
5 والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيّة ونقلها
وتوزيعها وبالتّوزيع العمومي للغاز. لاسيّما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
231-7 المؤرخ في 0 فر عام 1418

الموافق 25 يونيو سئة 1997 والمتضمّن تعيين

أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم

411-0 المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411
الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق
بالإجراءات التّطبيقيّة في مجال إنجاز المنشآت
الكهربائيّة والغازيَّة وتغيير أماكنها وبالمراقبة.
لاسيّما المادة 13 منه.

-وبمقتة 1 سوم التّنفيديٌ رقم
1- 475 المؤرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412
الموافق 14 ديسمبر سنة 1991 والمتضمن
تغيير الطّبيعة القانونيّة للشّركة الوطنيّة
للكهرباء والغاز إلى مؤسّّسة عموميّة ذات طابع
صناعي وتجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفينئ رقم
2860-5 المؤرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1416
الموافق 17 سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن
القانون الأساسي للمؤسسّسة العموميّة ذات الطابع
الصنّناعي والتّجاريّ "سوتلفاز".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
214-6 المؤرخ في 28 محم عام 1417
الموافق 15 يونيو سنة 1996 الذي يحدّّد
صلاحيّات وزير الطاقة والمتاجم.

- وبثاء على طلب المؤسّسة العموميّة
"سوتلغاز” المؤرخ في أول أكتوبر سنة 1998

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح
والهيئات المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 411 المؤرخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛. يوافق على
بناء المنشأة الغازية الآتية :

- محطة توليد الكهرباء بالحامة 11 ( محافظة
الجزائر الكبرى ) قدرتها 450 م. والمادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1419
يوسف يوسفي

وزارة الصناعة وإعادة الهيكلة

