
قرار مؤرّخ في 19 شعبان عام 1419

الموافق 8 ديسمبر سنة 1998,. يتضمّن
القواعد الخاصَّة بمجال التنظيم والعمل
المطبّقة على الاتّحاديَّة الجزائريّة
لرياضة الترامبولين والحركات
الأرضيّة.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرّخ في
7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة

- وبمقتضى الأمر رقم 09-95 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فيراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيَّة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 118
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990الذي يحدّدٌ صلاحيَّات وزير الشّبيبة.

المعدل والمتمّم.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 119-90
المؤرّخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
00 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الشبيبة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 376-97
المؤرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الّذي يحدّد كيفيّات تنظيم
الاتتحاديّات الرياضيَّة وعملهاء لاسيِّما المادّة 44 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 44 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 376-97 المؤرخ في 6
جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة
7 والمذكور أعلاه. يوضّح هذا القرار القواعد
الخاصّة بمجال التنظيم والعمل المطبّقة على الاتّحاديّة
الجزائريَّة لرياضة الترامبولين والحركات الأرضية.

الماادّة 2 : تتشكّل الجمعيّة العامة للاتّحاديّة
الجزائريّة لرياضة الترامبولين والحركات الأرضية

أ - أعضاء كاهلو الحقوق فى الجمعيّة

العامّة. يتمتّعون بصوت تداولي :

- رئيس كل رابطة جهوية معتمدة أو عضو

منتخب مفوّض قانوناء

- رئيس كلّ رابطة ولائية أو عضو منتخب
مفوّض قانوناء

- رئيس كلّ جمعيّة رياضيّة وطنيّة مؤسَّسة
قانونا ومعترف بها من الاتّحاديّة أو عضو منتخب
مفوّض قانوثاء

- رئيس كلّ ناد رياضي. منضمٌ أو تابع إلى
الاتّحاديَّة ومصنف في المراتب الخمسة عشر (15)
الأولى من التّرتيب الوطني السّنويّ للأندية على
الحو الذي تعدّه الاتّحاديّة في نهاية الموسم الذي
يسبق الجمعيّة العامّة. أو عضو منتخب مفوّض قانوناء

- مسؤول المراقبة الطّْبَّيّة الرياضيَّة الملحق
بالاتّحاديّة.

- ستة (6) مدربين وطنيّين ممارسين. بنسبة
ثلاثة (3) مدربين لكل صنف من الجنسين في
تخصّصات (طومبلينغ وترامبولين والاكروسبورت )؛

- ثلاثة (3) ممكُلين عن الحكام الدّولبّين
الممارسين بنسبة ممثّل واحد حسب كلّ تخصنّْص
مفوّضين قانونا من زملائهم.

- ثلاثة (3) ممكّلين عن الحكّام الاتّحادبين
الممارسين بنسبة ممتّّل واحد حسب كلّ تخصّص
مفوّضين قانونا من زملائهم؛

- ممثلان (2) لرياضيِّي الفريق الوطني الممارس
بنسبة ممقّل واحد عن الرجال وممئّلة واحدة عن
السيدات. يعينهما زملاؤهماء

- رئيس كلّ جمعيّة للرياضيّين الجزائريّين
المقيمين في الخارج معترف بها من الاتحاديّة أو
عضو منتخب مفوض قانوناء

- الممثّلون الجزائريّون لدى الهيئات التّنفيذيّة
الدوليّة المكلّفة بالتخصصّْص.

- أعضاء المكتب الاتّحاديّ الممارسون.

- رؤساء الاتحادية القدامىء

- مندوب الرياضات العسكريّة.

-_ستة (6) أعضاء يعينهم الوزير المكلّف
بالرياضة.

ب - أعضاء الجمعية العامة بصفتهم
ملاحظين :

- المتدوب المفوض قانونا للمرصد الوطني
للرياضة.

- المتدوب المفوّض قانونا للّجنة الأولمبيّة
الجزائرية.

المادة 3 : تقصى المهامٌ الممارسة في الهياكل

المنهجيّة الدائمة للاتّحاديَّة من كلّ عهدة انتخابيّة
داخل الاتّحاديّة.

المادة 4 : يعيّن المكتب الاتّحاديٌ الممارس
مسؤول المراقبة الطّبّية الرياضيَّة ويختار من بين
الأخصّائيين الذين لهم كفاءة واختصاص مؤكّدان في
هذا المجال. ويفضّل أن يكون في مجال الطّبّ
الرياضي؛ وإذا لم يوجد؛ يُختار ضمن تخصنّص طب له
علاقة بهذا المجال.

الماداّة 5 : يتشكّل المكتب الاتّحاديّ للاتّحاديّة
الجزائريّة لرياضة الترامبولين والحركات الأرضية
من ثلاثة عشر (13) عضوا :

* تسعة (9) أعضاء منتخبين من بينهم عضوان
(2) منتخبان من بين الأعضاء الذين يعيِّنهم الوزير
المكلّف بالرياضة.

* خمسة (5) أعضاء بعنوان الهياكل المنهجيّة
الدائمة للاتّحاديَّة وهم :
- المدير المنهجي المكلف بالفرق الوطنيّة.

- المدير المنهجي المكلّف بالمواهب الشابة.

- المدير المنهجي المكلف بالتنظيم الرياضي

والمنافسات.

- المدير المتهجئ المكلّف بالتّطوير والتكوين.

- الأمين العام للاتّحاديّة.

المادة 6 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة
الأعضاء الخمسة (5) للمكتب الاتّحادي بعنوان الهياكل
المنهجيّة الدائمة تحت تصرف الاتّحاديَّة الجزائريّة
للتّرامبولين والحركات الأرضيّة.

ويشارك هؤلاء الأعضاء الخمسة (5) في
اجتماعات المكتب الاتّحاديّ بصوت استشاري.

المادة 7 : لا تصح مداولات المكتب الاتّحاديّ إلا
بحضور أغلبِيّة أعضائه المنتخبين.

المادة 8 : يضمْ المكتب الاتّحادي للاتّحاديّة
الجزائريَّة لرياضة الترامبولين والحركات الأرضية
على الخصوص :

- الرئيس,

- نائبين (2) للرئيس.

- أمين الخزينة.

المادّة 9 : ينتخب الرّئيس وثائيباه الأؤّل
والثّاني و أمين الخزينة. ضمن المكتب الاتّحادي, من
قبل ومن بين الأعضاء التّسعة (9) المنتخبين.

المادة 0 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
ويكون نافذا ابتداء من تاريخ 13 ديسمبر سنة
7.

حرّر بالجزائر في 19 شعبان عام 1419 الموافق
8ديسمبر سنئة 1998.
محمد عزيز درواز

ل

