ع

الماداة 7 : لا تصح مداولات المكتب الاتّماد:
بحضور أغلبيّة أعضائه المنتخبين.

الماادّة 8 : يضم المكتب الاتّحاديّ للاتّماديّة
الجزائريّة للتّزحلق والرياضات الجبليّة على
الخصوص :

- الرئيس»

- نائبين (2) للرّئيس.

- أمين الخزينة.

المادة 9 : ينتخب الرئيس وثائياة الأول
والثّاني وأمين الخزينة. ضمن المكتب الاتّحادي من
قبل ومن بين الأعضاء السّبعة (7) المنتخبين.

المادّة 10 : يفتح بصفة انتقالية ولملدة ستّة
(6) أشهر ابتداء من تاريخ توقيع هذا القرار. تمشيل
الأندية الرياضيّة لمجموع الأندية المنضمة أو التّابعة
إلى الاتّحماديّة التي نشّطت فعلا خلال الموسم
المنصرم.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَّة
ويكون نافذا ابتداء من تاريخ 21 يناير سنة 1998.

حرّر بالجزائر في 19 شعبان عام 1419 الموافق
8ديسمبر سنة 1998.

محمد عزيز درواز

