
المادة الأولى : عملا باحكام المادة 44 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 376-97 المؤرخ في 6
جمادى الثّانية مام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة
7 والمذكور أعلاه. يوضّح هذا القرار القواعمد
الخاصّة بمجال التّنظيم والعمل المطبّقة على الاتّماديّة
الجزائريّة للأيكيدو.

المادة 2 : تتشكّل الجمعيّة العامَّة للاتّماديّة |
الجزائريّة للآيكيدو كما يآتي :

| - أمضاء كاملو الحقوق في الجمعيّة |
العامّة. يتمتّعون بصوت تداولي :

- رئيس كل رابطة ولائيَّة معتمدة أو مضو

- رئيس كلّ ناد رياضي منضم أو تابع إلى |
الاتّماديّة ومصنّف في المراتب الخمسة مشر (15)
الأولى للأيكيدو والمراتب السبعة (7) الأولى |
للفوفيتنام والمراتب الثلاثة (3) الأولى للكامبو من
التّرتيبات السّنوية للأنديّة على النّحو الذي تعده |
الاشّحاديَّة في نهاية الموسم الذي يسبق الجمعيّة العامّة
أو عضو منتخب مفوّض قانوناء

- مسؤول المراقبة الطبّية الرياضية الملحمق |
بالاتّحاديّة. ‎١‏

- ممثلان (2) عن المدربين الوطنيّين
الممارسين والمعينين قانونا بنسبة ممثّل واحد (1)
للايكيدو وومثّل واحد (1) للفوفيتنام. يعيِّنهما
زملاؤهماء

- ثلاثة (3) ممكّلين من المدربين الاتّحاديين
الممارسين يعيّنهم قانونا زملاؤهم بنسبة ممكّل واحد |
للأيكيدو وممثّل واحد للفوفيتنام وممثّل واحد (1)

- ثلاثة (3) ممكلين عن الحكّام الوطنيّين
الممارسين يعيّنهم قانونا زملاؤهم بنسبة ممكّل واحد |
عن كل تخصنّص ( أيكيدو - فوفيتنام - كامبو ). ‎١‏

- ثلاثة (3) ممسكلين عن رياضيّي النّغبة |
الممارسين يعيّنهم زملاؤهم بنسبة ممثّل واحد عن كلّ

نبخصص؛

- رئيس كل جمعيّة للرياضيّين الجزائريّين
المقيمين في الخارج معترف بها من الاتّماديّة. أو
عضو منتغخب مفوّض قانوناء

- الممثّلون الجزائريّون لدى الهيئات التّنفيذيَة
الدولية المكلّفة بالتخصْص.

- أعضاء المكتب الاتّحادي الممارسون.

- رؤساء الاتّحادية القدامى»- مندوب الرياضات العسكريّة.

- خمسة (5) أعضاء يعيتهم الوزير المكلّف
بالرياضة.

ب - أعضاء الجمعيّة العامة بصفتهم
ملاحظين :

- المندوب المفوض قانونا للمرصد الوطني
للرياضة.

- المندوب المفوض قانونا للّجنة الأولمبيّة
الجزائريّة.

المااّة 3 : تقصى المهامٌ الممارسة في الهياكل
المنهجيّة الدائمة للاتّحاديّة من كلّ عهدة انتخابيّة
داخل الاتّحاديّة.

المادة 4 : يعيِّن المكتب الاتّحاديّ الممارس
مسؤول المراقبة الطَّبّية الريياضيَّة ويختار من بين

الأخصّائيين الذين لهم كفاءة واختصاص مؤكّدان في
هذا المجال. ويفضّل أن يكون في مجال الطّبّ
الرّياضي وإذا لم يوجدء يختار ضمن تخصّص طبِّيٌ له
علاقة بهذا المجال.

المااّة 5 : يتشكّل المكتب الاتّحادي للاتّحاديّة
الجزائريّة للأيكيدو من إثني عشر (12) عضوا :

+ ة (9) أعذ ء نتخبين من بيد ‎٠.‏
‏واحد (1) منتخب من بين الأعضاء الّذين يعيِّنهم
الوزير المكلّف بالرياضة.

* ثلاثة (3) أعضاء بعنوان الهياكل المتهجيَّة
الدّائمة للاتّحاديّة وهم :

- المدير المنهجي المكلّف بالفرق الوطنيَّة
والمواهب الرياضيّة الشّابة.

- المدير المنهجي المكلّف بالتّكوين وتنظيم
التظاهرات والمنافسة الرياضيّة.

- الأمين العام للاتّحاديّة.

المادّة 6 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة
الأمضاء الثلاثة (3) للمكتب الاتّحادي بعنوان الهياكل
المنهجيّة الدائمة تحت تصرّف الاتّحاديَّة الجزائريّة
للأيكيدو.

ويشارك هؤلاء الأعضاء الثّلاثة (3) في اجتماعات
المكتب الاتّحادي بصوت استشاري.

المادّة 7 : لا تصح مداولات المكتب الاتّحادي إلا
بحضور أغلبيَّة أعضائه المنتخبين.

المااّة 8 : يضم المكتب الاتّحاديّ للاتّحاديّة
الجزائريّة للأيكيدو على الخصوص :

- الرئيس.

- ثلاثة (3) نواب للركيس»

- أمين الخزينة.

المادة 9 : ينتخب الرئيس وثوابه الأول
والثّاني والتّالث وأمين الخزينة. ضمن المكتب
الاتّحاديٌ من قبل ومن بين الأعضاء التسعة (9)

المادّة 10 : يمكن بصفة انتقالية ولمدّة ستّة
(6) أشهر ابتداء من تاريخ توقيع هذا القرار. فتح
تمشثيل الأندية الرياضيّة لمجموع الأندية المنضمة أو
التّابعة إلى الاتّحاديّة والّتي نشّطت فعلا خلال الموسم
المنصرم.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
ويكون نافذا ابتداء من تاريخ 24 ديسمبر سنة
7 -

حرّر بالجزائر في 19 شعبان عام 1419 الموافق
8 ديسمبر سنة 1998.

محمد عزيز درواز

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو
