قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1419 الموافق 17 سبتمبر
سنة 1998. يحدد معايير تصنيف
القطاعات الصّحَّية والمؤسَّسات
الاستشفائية المتخصّصة وتصنيفها.

إن وزير الماليّة.

ووزير الصّحّة والسكان.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 108-91
المؤرخ في 12 شؤّال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بمديري الإدارة الصّحية؛ المعدل بالمرسوم التّنفيذيّ
رقم 376-94 المؤرخ في 10 جمادى الثّانية عام
5 الموافق 14 نوقمبر سنة 1994

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 97 - 465
المؤرّخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّد قواعد إنشاء المؤسّسات
الاستشفائية المتخصّصة وتنظيمها وسيرهاء لاسيِّما
المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97 - 466
المؤرخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّد قواعد إنشاء القطاعات الصنّحية
وتنظيمها وسيرهاء لاسيّما المادة 4 منه.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادتين 8 و 4

على التوالي من المرسومين التّنفيذيِين رقم
465-7 و97 - 466 المؤرخين في 2 شعبان عام
8 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997 والمذكورين
أعلاه. يصتنّف هذا القرار القطاعات الصنّحّية
والمؤسّسات الاستشفائية المتخصنّصة على أساس
المعايير المحددة في الملحق الأول بهذا القرار.

المالداة 2 : تصتّف القطاعات الصنّحّية
والمؤسّسات الاستشفائية المتخصّصة في الفئات "أ "
وب وج" وفقا للملحو الثّاني بهذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حرر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 17 سبتمبر سنة 1998.
وزير الصّحّة عن وزير الماليّة
والسدّكان الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة
يحيى قيدوم المكلّف بالميزانيّة
علي براهيتي
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداريٌ والوظيف العمومي
الملحق الأؤّل
معايير تصنيف القطاعات الصبّحية
والمؤسّسات الاستشفائية المتخصّصة
أ) القطاعات الصنّحية

المعايير عدد النقاط

السّكان :
100000-00
0- 140000
0- 170000
0 - 220000
0 - 290000
‎ -0‏ 370000
عدد البلديّات :
7-0

)10-7(

)22-10(

عدد الأسرة :
(120-0)
(180-120)
(240-180)
(300-240)
(200-300)الملحق الأول (تابع)

الهياكل غير الاستشفائية :
عيادة متعددة الخدمات وعيادة الولادة
عيادة متعددة الخدمات بدون عيادة

مركز صحي وعيادة الولادة

مركز صحَّي بدون عيادة الولادة

قاعة العلاج
عيادة ولادة مستقلة

تصنّف القطاعات الصنّحّية حسب عدد النّقاط
المحصّل عليهاء كما يأتي :

- أكثر من 0 وأقلّ من 35 نقطة في الفئة 'ج".

- يساوي أو أكشر من 35 وأقلّ من 55 نقطة في
الفئة "ب"

-55 نقطة وأكشر في الفئة "1 ".

ب) المؤسّسات الاستشفائية المتخصصة:

عدد الأسرة :
(120-0)

)200-120(
)300-200(
)600-300(

تصتّف المؤسّسات الاستشفائيّة المتخصنّصة
حسب عدد الثقاط المحصل عليهاء كما يأتي :

- يساوي أو أقلّ من 24 نقطة في الفئة "ج”.

- أكثر من 24 وأقلّ من 28 نقطة في الفئة "ب"

- 28 نقطة وأكثر في الفئة "1 ".

الملحق الثاني
تصنيف القطاعات الصّحية والمؤسسات
الاستشقائية المتخصصة
آ) تصنيف القطاعات الصنّحية

قائمة القطاعات الصنّحّية المصنّفة في الفئة "أ"

الولايا القطاعات
0 الصّحّية
محافظة الجزائر الكبرى | القبة
بولوغين
الدويرة
الحراش
الرويبة
بير طراريا

قائمة القطاعات الصنّحّية المصنّفة في الفئة "ب"

الولايات القطاعات الصّْحيةٌ

محافظة الجزائر الكبرى | عين طاية
زرالدة
تيزي وزو
عين الحمام
عزازقة
ذراع الميزان
البليدة
الأربعاء
بوفاريك
النعامة

القائمة "ب" (تابع)
لس سسسسسلسسسسسسسسسسسسسسوىمسس سنن

الولايات القطاعات الصّحَيَّة

الحروش
عزابة
عنابة

القائمة *ج" (تابع)
لممسسس ل لسلسلسسلسل لسلس سسسسسو سس سسس .سس ل
القطاعات الصنْحّيَّة

أولاد ميمون

الرمشي

سيدق

الغزوات

قصر الشلالة

مهدية

السّوقر

الأربعاء نايت إيراثن
أزفون

محافظة الجزائر الكبرى
الجلفة

القائمة

أمراض وجراحة القلب

الصدّحَيّة

القائمة *ج" (تابع)
الولايات القطاعات الصنّْحَيَة

ثنية الحد
المغير

عيادة الرّياض

عيادة عبد الرحماني محمد

بكرمرادرايس-الجزائر

الاستعجالات الطَبَيَّة| مستشفى الاستعجالات الطّبَّية الجراحيّة سليم

الحروق والجراحة

العيادة المركزية للمحروقين

الحراش-الجزائر

الجزائر الوسطى

ب) تصنيف المؤسّسات الاستشفائية المتخصلّصة في الفئات * ‎١‏ 7 "ب" و"ج" (تابع)

الاختصاص الموقع الدّصنيف

شط
اجهاذ المركي استتم ...| بن مكنون - الجزائر
مستشفر وير - الجزائر
لالشريض الي
مستشفى الأمراض العقلية فرثان حنفي وادي عيسي - تيزي وز
الجزائر
ستدي مين مياسة - لليف
مخضا خائطة 7 | لات يت
مستي لمات المي نادي ...|

مستشفى الأمراض العقليّة محفوظ بوسبسي الشراقة - الجزائر

مستشفى الأمراض العقليَّة سيدي شامي وهران

مستشفى الأمراض العقليّة جبل الوحش
جراحة الأعصاب مستشفى جراحة الأعصاب علي آيت إيدير الجزائر
الأمراض المعدية مستشفى الدكتور الهادي فليسي وادي قريش - الجزائر
أمراض السّرطان مركز بيار وماري كوري الجزائر

مركز مكافحة السّرطان البليدة

مركز مكافحة سرطان الأطفال الأمير عبد القادر مسرغين - وهران

إعادة تربية الأعضاء مستشفى إعادة التّربية والتكييف الوظيفيٌ
والتكييف الوظيفي | مستشفى إعادة التّربية والتكييف الوظيفي تقصراين - الجزائر
مستشفى إعادة التّربية والتّكيِيف الوظيفي الشاطىء الأزرق

سطاوالي - الجزائر

مستشفى إعادة التّربية والتكييف الوظيفيّ سباي - ما عنابة

مستشفى إمادة الدربية والتكييف الوظيفئ
سيد

طب النّساء والتّوليد. المؤسّسة الاستشفائيّة المتخصصةسيدي سيدي مبروك -

طبّ الأطفال وجراحة مبروك قسنطينة
الأطقال

قسنطينة
بوحنيفية - معسكر

وزارة الشباب والرياخة

قرار مؤَرِّخ في 19 شعبان عام 1419
الموافق 8 ديسمبر سنة 1998. يتضمّن
القواعد الخاصّة بمجال التنظيم والعمل
المطبّقة على الاتّحاديّة الجزائريّة
للغولف.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيَّة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 118-90
المؤرخ في 5شوّال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 الذي يحده صلاحيّات وزير الشبيبة, المعدل

والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
060 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الشبيبة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 376-97
المؤرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الذي يحدَّ كيفيَّات تنظيم
الاتّحاديات الرياضيّة وعملهاء لاسيّما المادّة 44 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 44 من
المرسوم التنفيذي رقم 376-97 المؤرخ في 6

جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة
7 والمذكور أعلاه. يوضّح هذا القرار القواعد
الخاصّة بمجال التنظيم والعمل المطبّقة على
الاتّحاديّة الجزائريّة للغفولف.

المادة 2 : تتشكّل الجمعيّة العامة للاتّحاديّة
الجزائريّة للغولف كما يأتي :

[- أعضاء كاملو الحقوق في الجمعيّة
العامة يتمتّعون بصوت تداولي :

- ثلاثة (3) ممتّلين مفوضين قانونا عن كلّ
جمعية و//أو ناد رياضي منضم أو تابع إلى الاتّحاديّة.

- ثلاشة (3) ممكّلين عن التّقنيّين (المدربين)
الممارسين»

- حكم وطني واحد ممارسء

- ممثلان (2) عن لاعبي الغولف الممارسين
بنسبة ممئّلة واحدة عن السّيّدات وممثّل واحد عن
السنادة.

- ممكّل واحد عن اللآعبين الجزائريّين
الممارسين في الخارج.

- مسؤول المراقبة الطَبٌيَّة الرياضيَّة الملحق
بالاتّحاديّة.

- الممثّلون الجزائريّون لدى الهيئات التّنفيذيّة
الدّوليّة المكلّفة بالنَّشْصصّْص.

- أعضاء المكتب الاتّحاديّ الممارسون.

- رؤساء الاتحادية القدامى.

- ثلاثة (3) أعضاء يعيّنهم الوزير المكلّف
بالرياضة.

ب - أعضاء الجمعيّة العامة بصفتهم
ملاحظين :

- المندوب المفوض قانونا للمرصد الوطني
للرياضة؛

- المثدوب المفوض قانونا للّجنة الأولمبيّة
الجزائريّة.

المادّة 3 : تقصى المهامٌ الممارسة في الهياكل
المنهجيّة الدائمة للاتّحاديّة من كلّ عهدة انتخابيّة
داخل الاتّحاديّة.

المادة 4 : يعيّن المكتب الاتّحادي الممارس
مسؤول المراقبة الطّبّية الرّياضيَّة ويختار من بين
الأخصائيين الّذين لهم كفاءة واختصاص مؤكّدان في
هذا المجال. ويفضّل أن يكون في مجال الطب
الرياضي؛ وإذا لم يوجد؛ يُختار ضمن تخصلّص طب له
علاقة بهذا المجال أو يعيّنه المكتب الاتّحاديّ إذا تعدّر
ذلك.

المادّة 5 : يتشكّل المكتب الاتّحاديّ للاتّحاديّة
الجزائريَّة للغولف من ثمانية (8) أعضاء :

(2) منتخبان من بين الأعضاء الذين يعيّنهم الوزير
المكلّف بالرياضة.

*عضوان (2) بعنوان الهياكل المنهجيّة الدائمة
للاتّحاديَّة وهما :

- المدير المنهجي المكلّف بالمديرية التّقنيَّة
الوطنية.

- الأمين العام.

المادّة 6 : تضع الإدارة المكلّفة بالرّياضة
عضوي (2) المكتب الاتّحاديٌ بعنوان الهياكل المنهجيّة
الدائمة تحت تصرف الاتّحاديَّةالجزائريّة للغولف.

ويشا ركان في اجتماعات المكتب الاتّحاديٌ بصوت
استشاري.

المادة 7 : لا تصح مداولات المكتب الاتّحاديئ إلآ
بحضور أغلبيّة أعضائه المنتخبين.

المادّة 8 : يضم المكتب الاتّحادي للاتّحاديّة
الجزائريّة للغولف على الخصوص :

- الرئيسء
- نائيين (2) للركيس.

- أمين الخزينة.

المادة 9 : ينتخب الرئيس ونائياة الأؤّل
والثّاني وأمين الخزينة. ضمن المكتب الاتّحادي, من
قبل ومن بين الأعضاء السّثّة (6) المنتخبين.

المادة 0 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة
ويكون نافذا ابتداء من تاريخ 6 يناير سنة 1998.
حرّر بالجزائر في 19 شعبان عام 1419 الموافق
8ديسمبر سنة 1998.
محمد عزيز درواز

