ااا سسا دل

قرار مؤرخ في 19 شعبان عام 1419
الموافق 8 ديسمير سنة 1998. يتضمّن
القواعد الحَاصَّة بمجال التّنظيم والعمل
المطبّقة على الامّحاديّة الجزائريّة
لتنس الطاولة.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1 الموافق 4 ديسمبر سئثة
0 والمتعلق بالجمعيّات.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيَّة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 90 - 118
المؤرّخ في 5 شؤال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990الّذي يحدّد صلاحيّات وزير الشّبيبة.

المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شؤال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الشبيبة. المعدل والمتمّم؛- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 376-97
المؤرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الذي يحدد كيفيّات تنظيم
الاتشّحاديات الرياضيَّة وعملهاء لاسيِّما المادّة 44 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 44 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 97 - 376 المؤرخ في 6
جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة
7 والمذكور أعلاه. يوضّح هذا القرار القواعد
الخاصة بمجال التنظيم والعمل المطبّقة على الاتّحاديّة
الجزائريّة لتنس الطّاولة.

المادّة 2 : تتشكّل الجمعيّة العامَّة للاتّحاديّة
الجزائريّة لتنس الطاولة كما يأتى :

أ - أعضاء كاملو الحقوق في الجمعيّة
العامّةء يتمتّعون بصوت تداولى :

- رئيس كل رابطة جهويَّة معتمدة. أو عضق
منتخب مفؤّض قانوناء

- رئيس كلّ رابطة ولائيّة أو عضو منتخب
مفوّض قانوناء

- رئيس كلّ ناد رياضي منضم أو تابع إلى
الاتّحاديّة مصدنّف في التّرتيب السّنوي للنّوادي على
التّحو الذي تعدّه الاتّحاديّة في نهاية الموسم الذي
يسبق الجمعيّة العامة أو عضو منتخب مفوّض قانوناء

* المراتب الست عشرة (16) الأولى للذكور في
القسم الأول.

* المراتب الست (6) الأولى للإناث في القسم
الأول

- مسؤول المراقبة الطَبيَّة الرياضيَّة الملحق
بالائّحادية.

- سئّة (6) مدربين وطنيِّين ممارسين بنسبة
ثلاثة (3) عن كلّ صنف من الجنسين في مجموعات
السّنْ والتّشصصصات التى تعدها الاتّحاديّة.

- ممثّل واحد عن الحكّام الدّوليِّين الممارسين.»

مفوّض قانونا من زملائه.

- ممثّل واحد عن الرسميين الممارسين. مفوّض
قانونا من زملائه؛

-ممثلان (2) عن رياضيي الفريق الوطني
الممارسين يعيّنهما زملاؤهما بنسبة ممثّل واحد عن
الذكور وممثّلة واحدة (1) عن الإناث.

- رئيس كلّ جمعيّة للرياضيّين الجزائريّين
المقيمين في الخارج معترف بها من الاتحاديّة أو
عضو منتخشب مفوّض قانوناء

- الممثّلون الجزائريّون لدى الهيئات التّنفيذيَّة
الدّوليّة المكلّفة بالتّخصْص.

- أعضاء المكتب الاتّحاديّ الممارسون»

- رؤساء الاتحاديّة القدامى.

- مندوب الربّاضات العسكريّة.

- عشرة (10) أعضاء يعيّنهم الوزير المكلّف
بالرياضة.

ب - أعضاء الجمعيّة العامة بصفتهم
ملاحظين :

- المندوب المفوض قانونا للمرصد الوطنئ
للرياضة.

- المندوب المفوض قانونا للّجنة الأولمبيّة
الجزائريّة.

المادة 3 : تقصى المهامٌ الممارسة في الهياكل
المنهجيّة الدائمة للاتّحاديّة من كلّ عهدة انتخابيّة
داخل الاتّحاديَّة.

المادّة 4 : يعيّن المكتب الاتّحاديّ الممارس
مسؤول المراقبة الطَّبَيَّة الرّياضيّة ويختار من بين
الأخصَائيِين الذين لهم كفاءة واختصاص مؤكّدان في
هذا المجال. ويفضّل أن يكون في مجال الطْبّ
الرياضي؛ وإذا لم يوجد.؛ يُختار ضمن تخصّص طب له
علاقة بهذا المجال.

المادّة 5 : يتشكّل المكتب الاتّحاديّ للاتّحاديّة
الجزائريّة لتنس الطاولة من سنّة عشر (16) عضوا :

*أحد عشر(11)عضوا منتخبا من بينهم
عضوان (2) منتخبان من بين الأمضاء الّذين يعيّنهم
الوزير المكلّف بالرياضة.

* خمسة (5) أعضاء بعنوان الهياكل المنهجيّة
الدائمة للاتّحاديّة وهم:

- مدير القرق الوطنيّة.
- المدير المنهجي المكلّف باستكشاف المواهب

الشابة والتّكفّل بهاء

- المدير المنهجي المكلّف بالتنظيم الرّياضيّ

والمنافسات.

-المدير المتنهجي المكلّف بالتّطوير
والتّكوين.

- الأمين العام للاتّحادية.

المادّة 6 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة
الأعضاء الخمسة (5) للمكتب الاتّحادي بعنوان الهياكل

المتهجيّة الدائمة تحت تصرف الاتّحاديّة الجزائريّة
لتنس الطاولة.

ويشارك هؤلاء الأعضاء الخمسة (5) في
اجتماعات المكتب الاتّحاديّ بصوت استشاري.

المادة 7 : لا تصح مداولات المكتب الاتّحاديّ إلا
بحضور أغلبيّة أعضائه المنتخبين.

المادّة 8 : ييضْمْ المكتب الاتّحادي للاتّحاديّة
الجزائريَّة لتنس الطاولة على الخصوص :

- الرئيس.

- نائبين (2) للرّئيس»

- أمين الخزينة.

الماادّة 9 : ينتخب الرئيس وثائباه الأول
والثّاني وأمين الخزينة. ضمن المكتب الاتّحادي. من

قبل ومن بين الأعضاء الأحد عشم (11)
المنتخبين.

المادّة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
ويكون نافذا ابتداء من تاريخ 9 ديسمبر سنة 1997.

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1419 الموافق
8ديسمبر سنة 1998.

محمد عزيز درواز

ا

