
- بوزيد بوهالي. في ولاية بشارء

وزارة المالية

قرار مؤرّخ في 8 رمضان عام 1419 الموافق
6 ديسمبر سنة 1998,. يتضمّن تفويض
الإبضاء إلى مدير الإدارة العامَّة

إن وزير الماليّة,

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 55-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة؛ المعدل والمتمّم؛

- صالح بن عيش. في ولاية سكيكدة؛
- عبد الكريم بن عبد الوهاب, في ولاية المدية.
- محمد بحارء فى ولاية ورقلة.

- عبد القادر بسعيد. في ولاية وهران.
مسمس #ببشسسسسسسس
