يضاف : لتكليفه بوظيفة أخرى.

(الباقي بدون تغيير).

قرار مؤرخ في 16 رمضان عام 1419
الموافق 3 يناير سنة 1999. يتضمّن
إحداث ثلاث غرف جهوية لمحافظي البيع
بالمزايدة.

إن وزير العدلء

- بمقتضى الأمر رقم 02-96 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996
والمتضمّن تنظيم مهنة محافظ البيع بالمزايدة.
لاسيما المادة 32 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 291-96
المؤرخ في 18 ربيع الثّاني عام 1417 الموافق 2
سبتمبر سنة 1996 الذي يحدّد شروط الالتحاق بمهنة
محافظ البيع بالمزايدة وممارستهاونظامها
الانضباطي. ويضبط قواعد تنظيم المهنة وسير
أجهزتهاء لاسيّما المادة 36 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث ثلاث (3) غرف جهويّة
لمحافظي البيع بالمزايدة تحدٌّ مقارها على التّوالي
بالجزائر ووهران وقسنطينة.

الماددة 2 : يحدّد اختصاص الغرف الجهويّة
طبقا لأحكام الموادٌ 3 إلى 5 أدناه.

المادة 3 : تمد دائرة اختصاص الغرفة
الجهويّة للجزائر إلى دائرة اختصاص المجالس
القضائيّة للجزائر والشّلف والبليدة وتيزي وى
والمديّة والبويرة والمسيلةوالأغواط والجلفة
وتامنفست وعين الدفلى وتيبازة وبومرداس

وغرداية.

المادة 4 : تمتدّ دائرة اختصاص الغرفة
الجهويّة لوهران إلى دائرة اختصاص المجالس
القضائيّة لوهران وتلمسان ومعسكر ومستغائم
وسيدي بلعبّاس وسعيدة وتيارت وبشّار وأدرار
وتيسمسيلت والبيِّض وعين تموشنت وغيليزان
والتّعامة وتندوف.

المادة 5 : تمتد دائرة اختصاص الغرفة
الجهويّة لقستطينة إلى دائرة اختصاص المجالس
القضائيّة لقسنطينة وعثابة وسكيكدة وباتنة
وسطيف وجيجل وقالمة وتبسّة وبسكرة وبجاية
وأمٌ البواقي وورقلة وسوق أهراس وبرج بوعريريج
والوادي وخنشلة وميلة والطارف وإيليزي.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1419
الموافق 3 يناير سنة 1999.

غوتي مكامشةوزارة المالية

