وزارة الصحة والسكان

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1419 الموافق 17 سيتمبر
سنة 1998. يعدل ويتمّم القرار الوزاريٌ
المشترك المؤرخ في 12 شؤال عام
5 الموافق 13 مارس سنة 1995
الذي يماد شروط التّعيين في المناصب
العليا بالمراكز الاستشفائيّة الجامعيّة
والقطاهمات الصبّْحَّيّة والمؤسّسات
الاستشقائيّة المتخمنّّصة.

إن وزير الماليّة.

ووزير الصلّمة والسكّان.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكو
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - -231
سنة 1997 والمخضدن تحيين أصياء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 108-91
المؤرّخ في 12 شؤّال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بمديري الإدارة الصنّمّيَّة. المعدل بالمرسوم التّنفيذي
رقم 94 - 376 المؤرخ في 10 جمادى الثّانية عام
5 الموافق 14 نوفمبر سنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 97 - 465
المؤرخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر
سنة 1997 الذي يعد قواعد إنشاء المؤسّسات
الاستشفائية المتخصصة وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 466-77
المؤرخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر
سنة 1997 الذي يمد قواعد إنشاء القطاعات الصنَّمَيَّة
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 97 - 467
المؤرّخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّ قوامد إنشاء المراكز
الاستشفائية الجامعيّة وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرِّخ
في 19 جمادى الثّانية عام 1407 الموافق 18 فبراير
سنة 1987 الذي يحدّ التصنيف الفرمي للمناصب
العليا في المؤسنسات العموميّة ذات الطابع الإداري»

المكلّف

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ |
في 12 شؤال مام 1415 الموافق 13 مارس سنة |
5 الذي يمد شروط التّعيين في المناصب العليا |
بالمراكز الاستشفائيّة الجامعيّة والقطامات الصنَّحَّيَّة
والمؤسسّسات الاستشفائيّة المتخصّصة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ |
في 29 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 26 أبريل سنة
8 الذي يمد المخطّط التّنظيميّ للمراكز |
الاستشفائية الجامعيّة. ا

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ |
في 29 ذي السمجّة عام 1418 الموافق 26 أبريل سنة
8 الذي يحدّّ المخطّط التنظيمي للمؤسّسات
الاستشفائية المتخصتصة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرخ
في 29 ذي الحجّة مام 8 الموافق 26 أبريل سنة |
8 الذي يحدّ المخطط التنظيمي للقطاعات

ماب

الصحية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرِخ
سنة 1998 والمتضمّن تصنيف القطاعات السنَّحّيَّة
والمؤسّسات الاستشفائية المتخصّصة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمَّم الجدول الملحق
بالقرار الوزاريّ المشترك المؤرخ في 12 شؤال عام |
5 الموافق 13 مارس سئة 1995 والمذكور أعلاةء |
طبقا للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة |
الرسمِيَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة
الشٌعبيّة.
حرّر بالجزائر في 26 جمادى الأولى مام 1419 |
الموافق 17 سبتمبر سنة 1998.
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة. المكلّف
بالميزائنيّة
علي براهيتي

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

وزير الصّحّة
والسّكان

يحيى قيدومالمؤسسات

المركز الاستشفائي الجامعىئ

القطاعات الصنْحَيّة والمؤسّسات
الاستشفائيّة المتخمنّصة من
الفئة "1

القطاعات الصْحَيّة والمؤسسات
الاستشقائية المتخصصة من
الفكة "ب"

القطاعات الصبْحَيَّة والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة من
الفئة 'ج"

كيفيَّة التّعيين

مدير عام ن تغيي مرسوم تنفيذي

قرار وزاري

قرار وزاري

قائم بإدارة المصالح الصْحَّيَّة من | قرار وزاريّ
المنّنف الثّالث أو رتبة معادلة.

مرسم وله أربع (4) سنوات من

الأقدميّة بهذه الصنّفة

قرار وزاري

قرار وزاري

قائم بإدارة المصالح الصنَّحَيَّة من | قرار وزرايّ
الصّنف التثّالث أو رتية معادلة.

مرسم وله سنتان (2) من الأقدميّة

بهذه الصّفة

ّ
قرار وزاري

قرار دذادي

رئيس مكتب قائم بإدارة المصالح الصنَّحَيَّة من | قرار وزاريّ
المنّنف الثّالث أو رتبة معادلة.

مرسم

قرار وزاري مشترك مؤَرّغ في 26 جمادى
الأولى عام 1419 الموافق 17 سيتمير
سنة 1998, يتضمّن تصنيف المناصب
العليا في المراكز الاستشفائية الجامعيّة
والقطاعات الصنّمَّيَّة والمؤسّسات
الاستشفائية المتخصنصة.

إن وزير المالية.
ووزير الصنّحّة والسكّان.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985

والمتعلّق بتعويض الخبرة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب مام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86- 179 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 فشت سنة
6 والمتعلق بالتّصنيف الفرعي للمناصب العليا
في بعض الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضدتمّْن تعيين أصمضاء

الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 108-91
المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بمديري الإدارة الصنّحَيَّة. المعدل بالمرسوم التّنفيذي
رقم 94 - 376 المؤرخ في 10 جمادى الثّانية مام
5 الموافق 14 نوفمبر سنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97 - 465 |
المؤرّخ في 2 شعبان مام 1418 الموافق 2 ديسمبر أ
سنة 1997 الذي يمد قواعد إنشاء المؤسّسات |
الاستشفائيّة المتخصنّصة وتنظيمها وَسيرهاء |

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 97 - 466 |
المؤرّخ في 2 شعبان مام 1418 الموافق 2 ديسمبر |
سنة 1997 الذي يمدّد قواعد إنشاء القطاعات الصنَحَيّة |
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 467 |
المؤرخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدد قوامهد إنشاء المراكز
الاستشفائية الجامعيّة وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ ا
في 19 جمادى الثّانية عام 1407 الموافق 18 فبراير |
سنة 1987 الذي يح دالتّصنيف القرمي للمناصب |
العليا في المؤسّّسات العموميّة ذات الطابع الإداري

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرِّخ
في 12 شؤال عام 1415 الموافق 13 مارس سنة
5 الذي يعدد شروط النّعيين في المناصب العليا
بالمراكز الاستشفائيّة الجامعيّة وفي القطاعمات

الصصّْمَّيَّة والمؤسّسات الاستشفائيّة المتخصّصة.
المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤَرّخ
في 2 شوؤال عام 1415 الموافق 13 مارس سنة
5 والمتضمّن تصنيف المناصب العليا في
المراكز الاستشفائية الجامعيّة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرِّخ
في 29 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 26 أبريل سنة |
8 الذي يحدد المخطط التّنظليمي للمراكز |
الاستشفائية الجامعيّة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرخ
في 29 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 26 أبريل سنة |
8 الذي يعد المخطط التتظيمي للمؤسّسات

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرّخغ
في 29 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 26 أبريل سنة
8 الذي يحدّ المخطط التنظيمي للقطاعات المادة الأولى : عملا بأحكام المرسوم رقم
179-6 المؤرخ في 5 غشت سنة 1986 والقرار
- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤْرّخ الوزاريّ المشترك المؤرّخ في 18 فبراير سنة 1987
في 26 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 17 بتمد والمذكورين أعلاه؛ تصتف المؤسسات الاستشفائيّة
سنة 1998 والمتضمن ته نيف القطاعات الصنَّحَيَّة المتخصصة والقطاعات الصحية والمراكز
والمؤسّسات الاستشفائيّة المتخصصة. الاستشفائيّة الجامعيّة. وفقا للجدول الآتي :

التّتصنيف
المؤسّسات

الم ست

المركز الاستشفائي الجامعي

القطاع الصنَّحّْي والمؤسّسة الاستشفائيّة
المتخصصة من الفئة "أ"

القطاع الصّْحَّيّ والمؤسّّسة الاستشفائيّة
المتخصصة من الفئة "ب"

القطاع الصَّحَّيٌّ والمؤسّسة الاستشفائيّة
المتخصئصة من الفئة 'ج"

المادة 2: تستفيد المناصب العليا للمؤسَّسات العموميّة ذات الطّابع الإداريّ المنصوص عليها في المادّة

الأولى أعلاه. تصنيفا فرعيًا في جدول الأرقام الاستدلاليّة القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم 86 - 179
المؤرخ في 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

المركز الاستشقائئ الجامعئ

القطاع الصّحَي والمؤسّسة الاستشفائيّة
المتخصّصة من الفئة "أ"

القطاع الصّْحّي والمؤسّسة الاستشفائيّة
المتخصئصة من الفئة "ب"

القطاع الصّْحَي والمؤسّسة الاستشفائيّة
المتخصنّصة من الفئة 'ج"

المادة 3 : يستفيد العمَّال المذكورون في المادّة 2 أعلاه؛ زيادة على الأجر القاعدي. تعويض الخبرة

المكتسبة بعنوان الرتبة الأصليّة وكذا التّعويضات والمنح المنصوص عليها في التّنظيم المعمول به.

المادة 4: تلفى أحكام القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ في 12 شال عام 1415 الموافق 13 مارس سنة
5 والمذكور أعلاه.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشتعبيّة.
حرّر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 17 سبتمبر سنة 1998.
عن وزير الماليّة وزير الصّحَّة والسَكّان
الوزير المنتدب لدى وزير الماليّة.
المكلّف بالميزائيّة
علي براهيتي
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي"

أحمد تنوى

