ا

قرار مؤرخ في 19 شعبان عام 1419
الموافق 8 ديسمبر سنة 1998,. يتضمّن
القواعد الخاصّة بمجال التنظيم والعمل
المطبّقة على الاتّحاديَّة الجزائريّة
للمصارعات المشتركة.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيّة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤٌرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 118
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيَّات وزير الشّبيبة.

المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الشبيبة. المعدل والمتنّم؛- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 376-97
المؤرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الذي يحدد كيفيَّات تنظيم
الاتّحاديات الرياضيَّة وعملهاء لاسيّما المادّة 44 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 44 من
المرسوم التّتفيذي رقم 376-97 المؤرخ في 6
جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة
7 والمذكور أعلاه. يوضّح هذا القرار القواعد
الخاصنَّة بمجال التّنظيم والعمل المطبّقة على الاتّحاديّة
الجزائريّة للمصارعات المشتركة.

المادّة 2 : تتشكّل الجمعيّة العامَّة للاتّحاديّة
الجزائريَّة للمصارعات المشتركة كما يأتى :

أ - أعضاء كاملو الحقوق في الجمعيّة
العامة يتمتّعون بصوت تداولي :

- رئيس كلّ جمعيّة وطنيَّة معترف بها ومنضمة
قانونا إلى الاتّحاديَّة أو عضو منتخب مفوّض قانوناء

- رئيس كلّ رابطة جهويّة أو عضو منتخب
مفوؤض قانوناء

- رئيس كل رابطة ولائية أو عضو منتخب
مفوّض قانوناء

- رئيس كلّ ناد رياضي؛ أو جمعيّة رياضيّة. منضمٌ
إلى الاتحاديّة ومصنّف في المراتب العشرين (20)
الأولى في التّرتيب الوطني السّنوي للنّوادي على
النّحو الذي تعذّه الاتّحاديّة في نهاية الموسم الذي
يسبق الجمعيّة العامَّة. أو عضو منتخب مفوؤّض قانوناء

- مسؤول المراقبة الطَبَّيّة الريياضيَّة الملحق
بالاتّحاديّة.

- ممثلان (2) عن مدربي الفرق الوطنية
الممارسين. بنسبة ممثّل واحد عن صنف (المصارعة
الحرة والمصارعة الاغريقية - الرومانية)»

- ممثلان (2) عن الحكّام الدوليّين الممارسين
بنسبة ممثّل واحد لكل صنف. مفوضان قانونا من
زملائهماء

- ممثلان (2) عن قضاة التحكيم الدولبّين
الممارسين بنسبة ممثّل واحد لكل صنفء مفوّضان
قانونا من زملائهماء

- ممثلان (2) عن قضاة التحكيم الوطنبّين
الممارسين بنسبة ممثّل واحد لكل صنف يعيّنهما
قانونا زملاؤهماء

- ممثُلان (2) عن الحكام الوطنيّين الممارسين
بنسبة ممثّل واحد لكل صنف يعيِّنهما قانونا
زملاؤهماء

- ممثّلان (2) عن رياضيِئ النخبة الممارسين
في الفريق الوطني بنسبة ممكّل واحد لكل صنف
يعيّنهما زملاؤهماء

- رئيس كلّ جمعيّة للرياضيِين الجزائريّين
المقيمين في الخارج معترف بها من الاتحاديّة أو
عضو منتخب مفوّض قانوناء

- الممثّلون الجزائريون لدى الهيئات التّنفيذيّة
الدوليّة المكلّفة بالتخصّص»

- أعضاء المكتب الاتّحادي الممارسون.

- رؤساء الاتحادية القدامى.

- مندوب الرياضات العسكريّة.

- سبعة (7) أعضاء يعينهم الوزير المكلّف
بالرياضة.

ب - أعضاء الجمعية العامة بصفقتهم
ملاحظين :

- المندوب المفوض قانونا للمرصد الوطني
للرياضات.

- المندوب المفوض قانونا للجنة الأولمبية
الجزائرية.

- الأعضاء المؤسّسون للاتّحاديّة.

المااّة 3 : تقصى المهامٌ الممارسة في الهياكل
المنهجيّة الدائمة للاتّحاديّة من كل عهدة انتخابيّة
داخل الاتّحاديّة.

الماداّة 4 : يعين المكتب الاتّحاديّ الممارس
مسؤول المراقبة الطّبية الريياضيَّة ويختار من بين
الأخصّائيين الّذين لهم كفاءة واختصاص مؤكّدان في
هذا المجال. ويفضّل أن يكون في مجال الطب
الرّياضي وإذا لم يوجد. يُختار ضمن تخصنّص طب له
علاقة بهذا المجال.

المادّة 5 : يتشكّل المكتب الاتّحاديّ للاتّحاديّة
الجزائريّة للمصارعات المشتركة من أربعة عشر (14)
عضوا :

* تسعة (9) أعضاء منتخبين من بينهم عضوان
(2) منتخبان من بين الأعضاء الّذين يعيِّنهم الوزير
المكلّف بالرياضة.

* خمسة (5) أعضاء بعنوان الهياكل المنهجيّة
الدائمة للاتّحاديّة وهم :

- المدير المنهجي المكلّف بالفرق الوطنيّة.

- المدير المتهجئ المكلّف باستكشاف المواهب
السْابّة والتّكقّل بهاء

- المدير المنهجي المكلّف بالتنظيم الرّياضي

والمنافسات.
- المدير المنهجي المكلّف بالتّطوير والتتكوين.
- الأمين العامٌ للاتّحاديّة.

المادّة 6 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة
الأمضاء الخمسة (5) للمكتب الاتّحاديّ بعنوان الهياكل
المنهجيّة الدائمة تحت تصرف الاتّحاديّة الجزائريّة
للمصارعات المشتركة.

ويشارك هؤلاء الأعضاء الخمسة (5) في
اجتماعات المكتب الاتّحاديٌ يصوت استشاري.

المادة 7 : لا تصح مداولات المكتب الاتّحادي إلا
بحضور أغلبِيَّة أعضائه المنتخبين.

المادّة 8 : يضم المكتب الاتّحادي للاتحاديّة
الجزائريَّة للمصارعات المشتركة على الخصوص :

- الرئيس.

- نائبين (2) للرّئيس»
- أمين الخزينة.
المادّة 9 : ينتخب الرئكيس وثائيباه الأؤّل

والثّاني وأمين الخزينة. ضمن المكتب الاتّحاديّ من
قبل ومن بين الأعضاء النّسعة (9) المنتخبين.

المادة 0 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة
ويكون نافذا ابتداء من تاريخ 9 ديسمبر سنة 1997.
حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1419 الموافق
8 ديسمبر سنة 1998.
محمد عزيز درواز

