والمتضمّن القانون العضويّ المتعلّق بالأحزاب
السّياسيّة.

تم هذا اليوم؛ 7 أكتوبر سنة 1998, استلام ملف
التصريح بتأسيس الحزب السّياسي المسمّى :

' الحزب الحر الديمقراطي *

- سعيد شعباني. معيِّن شخصيًا من قبل الوزير
المكلّف بالاتّسال.

- أرزقي حميداش. ممكّل الوزير المكّف
بالماليّة.

- عبد القادر خياط.؛ ممكّل الوزير المكلّف
بالبريد والمواصلات.

- محند أكلي حمادوش. ممكّل الوزير المكلّف
بالتقل.

- حبيب راشدين.؛ ممئّل منتخب من قبل

العناوين والأجهزة الإعلامية المستاجرة للمؤسّسة.

- عبد الحميد طهري. ممثل منتخب من قبل
العناوين والأجهزة الإعلامية المستاجرة للمؤسلسة. ' ‎٠“‏

الكائن مقره بالعنوان الآتى :
2, شارع ديدوش مراد - الجزائر الوسطى.

المودع من قبل السيّدة والسَيّدين الموقّعين على
طلب التّأسيس المرفق بالملفا. وهم:

1- أحمد خليل بن الحاج محمد.
2- فايزة طولبيء

3- عبد القادر بلقاسمي.

المفوؤضين من طرف السيّدات والسّادة الخمسة
والعشرين (25 ) المؤسّسين الآتية أسماؤهم.
المتحمّلين المسؤوليَّة الجماعيّة طبقا للقواعد
المحدّدة في القانون المدني. كما ورد ذلك في المادة
5 من الأمر رقم 97 -09 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7 والمتضمّن القانون العضوي المتعدّق
بالآحزاب السّياسيَّة :في سنة 1966 بعين قزام
في سنة 1946 بالمنيعة
بوبكر موسى دادة بن 1963/11/19 بورقلة
عبد القادر
زيدان بولكراوش في سئة 1965 بميلة
عبد الحكيم بوالصوف 1965/10/13 بأراس- ميلة
جميل رجم بن عيسى 1954/12/13 بسكيكدة

محم محمدي بن جيلالي |1968/3/15 بمكمن بن عمار
-النعامة
عبد اللّه بوجعطاط 0 باعميرة - أراس
ل ب
7 بتيارت
5 بتيسمسيلت
0 بسطيف
3 بفرداية
4 بورقلة
53 بقسنطينة

1 بعين تموشنت
في سنة 1958 بأولف - أدرار
2 ببتيارت
0 بالجزائر العاصمة
جمال عبازي 7 بالجزائر العاصمة
مصطفى ماموني 1 بالقنادسة - بشار
عبد القادر وجدي 8 بسعيدة
العياشي قادري 6 بالوئزة - تبسنّة
محمد الطاب حمدي |1945/1/9 بورقلة
محمد عبد الله كنيس [1968/5/9 بالبيّض.

حرّر بالجزائر في 8 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر سنة 1998.

المطبعة الرسميّة 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو
