محمد عزيز درواز

قرار مؤرخ في 19 شعبان عام 1419
الموافق 8 ديسمبر سئنة 1998. يتضمّن
القواعد الخاصّة بمجال التنظيم والعمل
المطبّقة على الاتّحاديّة الجزائريّة
للرياضة للجميع والجوارية.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالجمعيّات.

- وبمقتضى الأمر رقم 09-95 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيّة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 118
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيّات وزير الشّبيبة.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شوؤال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الشبيبة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 376
المؤّرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الذي يحدٌّ كيفيَّات تنظيم
الاتّحاديّات الرياضيَّة وعملها. لا سيّما المادة 44 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 44 من
المرسوم التنفيذي رقم 376-97 المؤرخ في 6
جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة
7 والمذكور أعلاه. يوضّح هذا القرار القواعد
الخاصّة بمجال التنظيم والعمل المطبّقة على
الاتّحاديّة الجزائريّة للرياضة للجميع والجوارية.الماداة 2 : تتشكّل الجمعيّة العامَّة للاتّماديّة
الجزائريّة للرياضة للجميع والجوارية كما يأتي :

أ|- أعضاء كاملو الحمقوق في الجمعيّة
العامّة. يتمتّعون بصوت تداولي :

- رئيس كل رابطة ولائيّة معتمدة أو عضو
منتخب مفوّض قانوناء

- ممثّل مفوض قانونا عن المنشّطين المؤهّلين
من الاتّحادية. يمارس على مستوى الرابطات الولائيّة
المعتمدة. ٍ

- الاعضاء الممارسون بالمكتب الاتّحادي

- رؤساء الاتّحادية القدامى.

-ستّة :0 أعضاء يعينهمالوزير المكّف
بالرياضة.

ملاحظين :

- المندوب المفوّض قانونا للمرصد الوطني
للرياضة.

- المندوب المفوّض قانونا للّجنة الأولمبيّة
الجزائرية.

- ممكثل مفوّض قانونا عن كل مديريّة مكلّفة
بالرّياضة في كلّ ولاية لا تتوفّر على رابطة ولائيّة

المادة 3 : تقصى المهامٌ الممارسة في الهياكل
المنهجيّة الدائمة للاتّحاديّة من كلّ عهدة انتخابيّة
داخل الانتّمادية.

المادة 4 : يتشكّل المكتب الاتّحاديّ للاتّماديّة
الجزائريّة للرياضة للجميع والجوارية من أربعة
عشر (14) عضوا :

* تسعة (9) أعضاء منتخبين من بينهم ثلاثة (3)
أعمضاءمنتخبين من بين الأعضاء الّذين يعيّنهم الوزير
المكلّف بالرياضة.

* خمسة (5) أعضاء بعنوان الهياكل المنهجيّة
الدائمة للاتّحاديَّة وهم : :

- المدير المنهجي المكلّف بالتّطوير والتّكوين. |

- المدير المنهجي المكلف بالتّنسيق مع أ
الاتّماديات الرياضيّة الأخرى»,

- المدير المنهجي المكلّف بتنظيم التّظاهرات
والمنافسات الرياضيّة.

-المدير المتهجي المكلّف بالتّتغطيط
والتّطوير.

- الآمين العام للاتمادية.

المادّة 5 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة
الأعضاء الخمسة (5) للمكتب الاتّماديّ بعنوان الهياكل
المنهجيّة الدائمة تحت تصرف الاتّمادية.

ويشارك هؤلاء الأعضاء الخمسة (5) في أ
اجتماعات المكتب الاتّحاديّ بصوت استشاري.

ال

ع

المادة 6 : لا تصح مداولات المكتب الاتّماد.
بحمضور أغلبية أعضائه المنتخغبين.

المادّة 7 : ييِضمْ المكتب الاتّحادي للاتّماديّة |
الجزائريّة للرياضة للجميع والجوارية على
الخصوص :

- الرئيس.

- نائبين (2) للرئيس,

- أمين الخزينة.

المادة 8 : ينتخّب الرئيس وثائيباه الأول
والثّاني وأمين الخزينة. ضمن المكتب الاتّحاديٌ من
قبل ومن بين الأعضاء التسعة (9) المنتخبين.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة
ويكون نافذا ابتداء من تاريخ 21 ديسمبير سنة
7.

حرّر بالجزائر في 19 شعبان عام 1419 الموافق

محمد عزيز درواز

