محمد عزيز درواز

ل

قرار مؤرّخ في 19 شعبان عام 1419
الموافق 8 ديسمبر سنة 1998. يتضمّن
القواعد الخاصّة بمجال التنظيم والعمل
المطبّقة على الاتّحاديَّة الجزائريّة

للتّرحلق والرياضات الجبليّة.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 31 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1 الموافق س4 ديسمبر
سنة 1990 والمتعلّق بالجمعيّات.

- وبمقتضى الأمر رقم 09-95 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيَّة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 8 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 118
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيّات وزير الشّبيبة.

المعدل والمتمّم.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شوّال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الشبيبة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 376-97
المؤرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الذي يحدٌَّ كيفيّات تنظيم
الاتتحاديات الرياضيَّة وعملهاء لاسيّما المادّة 44 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 44 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 376-97 المؤرّخ في 6
جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة
7 والمذكور أعلاه.؛ يوضّح هذا القرار القواعد
الخاصّة بمجال التنظيم والعمل المطبّقة على الاتّحاديّة
الجزائريّة للتّزحلق والرياضات الجبليّة.

المادة 2 : تتشكّل الجمعيّة العامّة للاتّحاديّة
الجزائريَّة للتّزحلق والرّياضات الجبليَّة كما يأتي :

أ - أعضاء , كاملو الحقوق في الجمعيّة

العامةء يتمتّعون بصوت تداولي :

- رئيس كلّ رابطة ولائيّة أو عضو منتخب
مفوّض قانوناء

- رئيس كل ناد رياضي منضم أو تابع إلى
الاشّعاديّة ومصنّف في المراتب العشرين (20) الأولى
من التّرتيب السّنوي للأندية على النّحو الذي تعدّه
الاتّحاديَّة في نهاية الموسم الذي يسبق الجمعيّة العامة
أو عضو منتخب مفوّض قانوناء

- مسؤول المراقبة الطبّيَّة الريياضيَّة الملحق
بالاتّحادية.

- أربعة (4) ممكّلين عن الملقنين الاتّحاديِّين
الممارسين يعيّنهم زملاؤهم بنسبة ممثّل واحد عن كلّ
تخصنّص ( التّزحلق - التّسلّق - علم المغارات - الجولات
على الأقدام ).

- ممثّلان (2) عن الممرنين الممارسين مفوضان
قانونا من زملائهماء

- ممثلان (2) عن المدربين الممارسين مفوّضان
قانونا من زملائهماء

- ممثّلان (2) عن الملقنين الممارسين مفوّضان
قانونا من زملائهماء

- أربعة (4) ممثلين للرياضيين بنسبة ممثل
واحد عن كل تخصّْص.

- رئيس كلّ جمعية للرياضيّين الجزائربّين
المقيمين في الخارج معترف بها من الاتّحاديّة أو
عضو منتخب مفوّض قانوناء

- الممثّلون الجزائريّون لدى الهيئات التّنفيذيّة
الدوليّة المكلّفة بالنَّشصّْص»

- أعضاء المكتب الاتّحاديّ الممارسون,

- رؤساء الاتّحادية القدامى.

- مندوب الرياضات العسكريّة.

- مندوب عن مصالح الحماية المدنيّة.

- خمسة (5) أعضاء يعيتهم الوزير المكلف
بالرياضة.

ب - أعضاء الجمعيّة العامة بصفتهم
ملاحظين :

- المندوب المفوض قانونا للمرصد الوطني
للرياضات.

- المندوب المفوض قانونا للّجنة الأولمبيّة
الجزائريّة.

المادّة 3 : تقصى المهامٌ الممارسة في الهياكل
المنهجيّة الدائمة للاتّحاديّة من كلّ عمهدة انتخابيّة
داخل الاتّحاديّة.

الماداة 4 : يعيّن المكتب الاتّحاديّ الممارس
مسؤول المراقبة الطّبّية الرّياضيّة ويختار من بين
الأخصَائيِين الّذين لهم كفاءة واختصاص مؤكّدان في
هذا المجال. ويفضّل أن يكون في مجال الطب
الرّياضي؛, وإذا لم يوجد؛ يُخْتار ضمن تخصنّص طب له
علاقة بهذا المجال.

المااّة 5 : يتشكّل المكتب الاتّحاديٌ للاتّحاديّة
الجزائريّة للتّزحلق والرياضات الجبليّة من تسعة (9)
أعضاء :

*سبعة (7) أعضاء منتخبين من بينهم عضر

واحد منتخب من بين الأعضاء الّذين يعيّنهم الوزير
المكلّف بالرياضة.

* عضوان (2) بعنوان الهياكل المنهجيّة الدائمة
للاتّحادية وهما :

- المدير المنهجي المكلّف بالمديريّة التّقنيَّة
الوطنيّة.
- الأمين العام للاتحاديّة.

المادّة 6 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة
عضوي (2) المكتب الاتّحاديّ بعنوان الهياكل المنهجيّة
الدائمة تحت تصرف الاتّحاديَّة الجزائريّة للتّزحلق
والرياضات الجبليّة.

ويشارك هذان العضوان (2) في اجتماعات
المكتب الاتّحادي بصوت استشاري.

ال

ع

الماداة 7 : لا تصح مداولات المكتب الاتّماد:
بحضور أغلبيّة أعضائه المنتخبين.

الماادّة 8 : يضم المكتب الاتّحاديّ للاتّماديّة
الجزائريّة للتّزحلق والرياضات الجبليّة على
الخصوص :

- الرئيس»

- نائبين (2) للرّئيس.

- أمين الخزينة.

المادة 9 : ينتخب الرئيس وثائياة الأول
والثّاني وأمين الخزينة. ضمن المكتب الاتّحادي من
قبل ومن بين الأعضاء السّبعة (7) المنتخبين.

المادّة 10 : يفتح بصفة انتقالية ولملدة ستّة
(6) أشهر ابتداء من تاريخ توقيع هذا القرار. تمشيل
الأندية الرياضيّة لمجموع الأندية المنضمة أو التّابعة
إلى الاتّحماديّة التي نشّطت فعلا خلال الموسم
المنصرم.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَّة
ويكون نافذا ابتداء من تاريخ 21 يناير سنة 1998.

حرّر بالجزائر في 19 شعبان عام 1419 الموافق
8ديسمبر سنة 1998.

محمد عزيز درواز

