
وزارة الشباب والرياخة

قرار مؤرخ في 25 رمضان عام 1419
الموافق 12 يثاير سنة 1999. يعدّل
القرار المؤرّخ في أل ربيع الثاني عام
9 الموافق 25 يوليو سنة 1998
والمتضمّن القواعد الخاصَّة بمجال
التنظيم والعمل المطبّقة على الاتّحاديّة
الجزائريّة لكرة السّلّة.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 31 المؤْرّخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالجمعيات.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيَّة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 118-90
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 الذي يحده صلاحيّات وزير الشبيبة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 119
المؤرّخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الشبيبة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 376-97
المؤْرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الذي يحدّد كيفبَّات تنظيم
الاتّحاديات الرياضيَّة وعملهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في أول ربيع الثاني
عام 1419 الموافق 25 يوليو سنة 1998 والمتضمّن
القواعد الخاصة بمجال التنظيم والعمل المطبّقة على
الاتّحاديّة الجزائريّة لكرة السّلة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل الفقرتان الأولى و2 من
المادة 5 من القرار المؤرّخ في أول ربيع الثاني عام
9 الموافق 25 يوليو سنة 1998 والمذكور أعلاه.
كما يأتى :

" المادّة 5 : يتشكل المكتب الاتّحاديّ للاتّحاديّة

الجزائريّة لكرة السّلة من خمسة عشر (15) عضوا :

* عشرة (10) أعضاء منتخبين من بينهم ثلاثة

(3) منتخبين من بين الأعضاء الّذين يعينهم الوزير
المكلّف بالرياضة ا

(الباقي بدون تغيير).

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرزر بالجزائر في 25 رمضان عام 1419
الموافق 12 يناير سنة 1999.

محمد عزيز درواز