- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 92 - 79
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يؤهّل المفتّشيّة العامَّة للماليّة
للتقويم الاقتصادئ للمؤسّسات العموميّة الاقتصاديّة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 25 شعبان عام
4 الموافق 6 فبراير سنة 1994 الذي يحدّد مقار
المديريّات الجهويَّة للمفتّشيّة العامَّة للماليّة
واختصاصها الإقليمي.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل مقارٌ المديريّات الجهويّة
للمفتّشيَة العامة للماليّة واختصاصها الإقليمئ المحددة
بالمادّة الأولى من القرار المؤرّخ في 25 شعبان عام
4 الموافق 6 فبراير سنة 1994 والمذكور أعلاه.
ويتمّم كما يأتي :

المقار الاختصاص الإقليميٌ

الأغواط ولايات الأغواط والجلفة وغرداية
ولايات ورقلة وتامنفست وأدرار

وإيليزي والوادي

ولايات تلمسان والنعامة وبشار

وتندوف

ورقلة
ب نََ
سطيف

ولايات سطيف وبرج بوعريريج
والمسيلة وبسكرة

ولايات تيزي وزو والبويرة
وبومرداس وبجاية

ولايات عنابة والطارف وسكيكدة
وسوق أهراس وقالمة وتبسة

ولايات قستنطينةوميلة
وأمّ البواقي وخنشلة وباتنة
وجيجل

ولايات مستغائم وتيسمسيلت
والشلف وعين الدفلى

ولايات وهران ومعسكر وقيليزان

للماليّة بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 15 رمضان عام 1419
الموافق 2 يناير سنة 1999.

عيد الكريم حرشاويوزارة الصحة والسكان

