
و164 منه,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 126-98
المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 21
أبريل سنة 1998 والمتعلّق بنشر التٌشكيلة الاسميّة
للمجلس الدستوري

- وبعد الاطلاع على محضر الانتخاب للمجلس
الدستورئ على مستوى مجلس الدولة.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تستكمل التّشكيلة الاسميّة
للمجلس الدستوريّ بالعضوة المنتخبة من مجلس
الدولة الآتى اسمها :

- السيّدة : غنية لبيض, المولودة مقلاتي.
المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 شؤّال عام 1419 الموافق
5 يناير سنة 1999.

