استشاري.

المادة 7 : لا تصح مداولات المكتب الاتّحاديئ إلآ
بحضور أغلبيّة أعضائه المنتخبين.

المادّة 8 : يضم المكتب الاتّحادي للاتّحاديّة
الجزائريّة للغولف على الخصوص :

- الرئيسء
- نائيين (2) للركيس.

- أمين الخزينة.

المادة 9 : ينتخب الرئيس ونائياة الأؤّل
والثّاني وأمين الخزينة. ضمن المكتب الاتّحادي, من
قبل ومن بين الأعضاء السّثّة (6) المنتخبين.

المادة 0 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة
ويكون نافذا ابتداء من تاريخ 6 يناير سنة 1998.
حرّر بالجزائر في 19 شعبان عام 1419 الموافق
8ديسمبر سنة 1998.
محمد عزيز درواز

