وزارة الشباب والرياخة

قرار مؤَرِّخ في 19 شعبان عام 1419
الموافق 8 ديسمبر سنة 1998. يتضمّن
القواعد الخاصّة بمجال التنظيم والعمل
المطبّقة على الاتّحاديّة الجزائريّة
للغولف.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيَّة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 118-90
المؤرخ في 5شوّال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 الذي يحده صلاحيّات وزير الشبيبة, المعدل

والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
060 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الشبيبة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 376-97
المؤرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الذي يحدَّ كيفيَّات تنظيم
الاتّحاديات الرياضيّة وعملهاء لاسيّما المادّة 44 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 44 من
المرسوم التنفيذي رقم 376-97 المؤرخ في 6

جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة
7 والمذكور أعلاه. يوضّح هذا القرار القواعد
الخاصّة بمجال التنظيم والعمل المطبّقة على
الاتّحاديّة الجزائريّة للغفولف.

المادة 2 : تتشكّل الجمعيّة العامة للاتّحاديّة
الجزائريّة للغولف كما يأتي :

[- أعضاء كاملو الحقوق في الجمعيّة
العامة يتمتّعون بصوت تداولي :

- ثلاثة (3) ممتّلين مفوضين قانونا عن كلّ
جمعية و//أو ناد رياضي منضم أو تابع إلى الاتّحاديّة.

- ثلاشة (3) ممكّلين عن التّقنيّين (المدربين)
الممارسين»

- حكم وطني واحد ممارسء

- ممثلان (2) عن لاعبي الغولف الممارسين
بنسبة ممئّلة واحدة عن السّيّدات وممثّل واحد عن
السنادة.

- ممكّل واحد عن اللآعبين الجزائريّين
الممارسين في الخارج.

- مسؤول المراقبة الطَبٌيَّة الرياضيَّة الملحق
بالاتّحاديّة.

- الممثّلون الجزائريّون لدى الهيئات التّنفيذيّة
الدّوليّة المكلّفة بالنَّشْصصّْص.

- أعضاء المكتب الاتّحاديّ الممارسون.

- رؤساء الاتحادية القدامى.

- ثلاثة (3) أعضاء يعيّنهم الوزير المكلّف
بالرياضة.

ب - أعضاء الجمعيّة العامة بصفتهم
ملاحظين :

- المندوب المفوض قانونا للمرصد الوطني
للرياضة؛

- المثدوب المفوض قانونا للّجنة الأولمبيّة
الجزائريّة.المادّة 3 : تقصى المهامٌ الممارسة في الهياكل
المنهجيّة الدائمة للاتّحاديّة من كلّ عهدة انتخابيّة
داخل الاتّحاديّة.

المادة 4 : يعيّن المكتب الاتّحادي الممارس
مسؤول المراقبة الطّبّية الرّياضيَّة ويختار من بين
الأخصائيين الّذين لهم كفاءة واختصاص مؤكّدان في
هذا المجال. ويفضّل أن يكون في مجال الطب
الرياضي؛ وإذا لم يوجد؛ يُختار ضمن تخصلّص طب له
علاقة بهذا المجال أو يعيّنه المكتب الاتّحاديّ إذا تعدّر
ذلك.

المادّة 5 : يتشكّل المكتب الاتّحاديّ للاتّحاديّة
الجزائريَّة للغولف من ثمانية (8) أعضاء :

(2) منتخبان من بين الأعضاء الذين يعيّنهم الوزير
المكلّف بالرياضة.

*عضوان (2) بعنوان الهياكل المنهجيّة الدائمة
للاتّحاديَّة وهما :

- المدير المنهجي المكلّف بالمديرية التّقنيَّة
الوطنية.

- الأمين العام.

المادّة 6 : تضع الإدارة المكلّفة بالرّياضة
عضوي (2) المكتب الاتّحاديٌ بعنوان الهياكل المنهجيّة
الدائمة تحت تصرف الاتّحاديَّةالجزائريّة للغولف.

ويشا ركان في اجتماعات المكتب الاتّحاديٌ بصوت
استشاري.

المادة 7 : لا تصح مداولات المكتب الاتّحاديئ إلآ
بحضور أغلبيّة أعضائه المنتخبين.

المادّة 8 : يضم المكتب الاتّحادي للاتّحاديّة
الجزائريّة للغولف على الخصوص :

- الرئيسء
- نائيين (2) للركيس.

- أمين الخزينة.

المادة 9 : ينتخب الرئيس ونائياة الأؤّل
والثّاني وأمين الخزينة. ضمن المكتب الاتّحادي, من
قبل ومن بين الأعضاء السّثّة (6) المنتخبين.

المادة 0 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة
ويكون نافذا ابتداء من تاريخ 6 يناير سنة 1998.
حرّر بالجزائر في 19 شعبان عام 1419 الموافق
8ديسمبر سنة 1998.
محمد عزيز درواز

