
عبد المالك سلال
1

قراران مؤرِّخان في 19 رمضان عام 1419
الموافق 6 يناير سنة 1999. يتضمّنان
تفويض الإمضاء إلى نائبي مدير.

إن وزير الداخَليّة والجماعات المحليّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.__ [1

ال

1 وال عام 1419 هد ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 248

المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الداخليّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة والإصلاح
الإداري, المعدّل والمتمّمء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98- 429
'المؤرخ في 7 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التنقيذيّ المؤرخ
في 7 رجب عام 1412 الموافق أول فبراير سنة
2 والمتضمّن تعيين السّيّد عبد القادر شيهاني؛
نائب مدير للمتازعات بوزارة الداخليَّة والجماعات
المحلية والبيئة.

يقزر ما يآتي :

المادة . الأولى : يفوّض إلى السَيّد عبد القادر
شيهاني.؛ نائب مدير المنازعات. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير الداخليَّة والجماعات المحلَيّة
والبيئة؛ على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة.

الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1419 .

الموافق 6 يناير سنة 1999.

عبد المالك سلال

إن وزير الداخليَّة والجماعات المخليّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98- 428
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.؛

الرّسمية اللجمهورية الجزائريّة /: العدد: .06

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الداخليّة والجماعات المحلّيَّة والبيئة
والإصلاح الإداري. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98- 429
المؤرخ في 7 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998 الذي يرخّص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤْرّخ
في 25 ربيع الثّاني عام 1412 الموافق 2 نوفمبر
سئة 1991 والمتضمّن تعيين السَّيِّد محمد عاشور
رومان؛ نائب مدير للمحاسبة بوزارة الداخليّة
والجماعات المحليّة والبيئة.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يقوّض إلى السَيِّد محمد عاشور
رومان. ثنائب مدير المحاسبة.؛ الإمضاء في حدود
صلاحياته؛ باسميزير الداخليّة والجماعات المحلَيّة
والبيئة. على جميع الوثائق والمقرّرات ومنها أوامر
الدّفع أو التّحويل, وتفويض الاعتمادات ورسائل إشعار
الأمر بالصّرف ووثائق الإثبات الخاصّة بالمصاريف

وبيانات الإيرادات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1419
الموافق 6 يناير سنة 1999.

0

عبد المالك سلال

وزارة الصحة والسكان

