مرسوم رئاسي رقم 99 - 33 مؤرخ في 14
شوال عام 1419 الموافق 31 يناير سنة
9 يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيَّة الدّولة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادّتان 77- 6
و 125 ( الفقرة الأولى ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال مام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانؤن رقم 12-98 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم الركاسي المؤرخ في 25
رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير سنة 1999
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائنيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التسيير بموجب
قانون الماليّة التكميليّ لسنة 1999

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05-99
المؤرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصيّصة
لوزير الشّؤون الخارجيّة من ميزائيّة التّسيير
بموجب قانون الماليَّة لسنة 1999

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99 - 07
المؤرخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة
لوزير العدل من ميزائنيّة التسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08-99
المؤرخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير

سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
لوزير الدَاخَليَّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليَّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99 - 29
المؤرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخميّصة
لوزير الاتّصال والثٌقافة من ميزائيّة التسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1999,

يرسم ما يأتي : ل"

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1999
اعتماد قدره ملياران وسبعمائة وستّة عشر مليونا
وخمسمائة وتسمة وثلاثون ألف ديثار
(2.716.539.000 دج ) مقيّد في ميزانيّة التكاليف
المشتركة. وفي الباب رقم 03-37 "نفقات تنظيم
الانتخابات".

المالدّة 2 : يخصَّص لميزانيّة سنّة 1999
اعتماد قدره ملياران وسبعمائة وسنّة عشر مليونا
وخمسمائة وتسعة وثلاثون ألف ديثار
(2.716.539.000 دج ) يقيِّد في ميزائنيّة تسيير
الوزارات وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشّؤون
الخارجيَّة ووزير العدل ووزير الداخليَّة والجماعات
المحلَيَّة والبيئة ووزير الاتّصال والثّقافة. كل فيما
يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 شال عام 1419 الموافق
1 يناير سنة 1999.

اليمين زروالالاعتمادات
المخصّصة (دج)

وزارة الشؤون الخارجية

الفرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة

العثوان الثالث
وسائل المصالح

القسم السّابع
النثفقات المختلفة
الإدارة المركزيّة - الانتخابات الرّئاسيَّة المسبقة 1999 3.0
مجموع القسم السابع 3.0
مجموع العنوان الثّالث 3.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 3.0

القرع الجزئي الثاني
المصالح الموجودة في الخارج

العتوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع

النّفقات المختلفة

المصالح الموجودة في الخارج - الانتخابات الرئاسيَّة المسبقة 1999 0 دق

مجموع القسم السابع 980
مجموع العنوان الثّالث 980
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0ق
مجموع القرع الأول 100-03-0
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الخارجيّة 10-0

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات

العناوين :
دب المخصّصة (دج)

وزارة العدل
القرع الأول
مديريَّة الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السّابع
النّفقات المختلفة
الإدارة المركزيّة - الانتخابات الرئاسيَّة المسبقة 1999 20-00
مجموع القسم السابع 22.567.000 --
مجموع العنوان الثّالث 20-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 226.00
مجموع القرع الأول 20-00
مجموع الاعتمادات المخصصئصة لوزير العدل 206006

وزارة الداخليَّة والجماعات المحلَّيّة والبيئة
القرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السّابع
النثقفقات المختلفة
الإدارة المركزيّة - الانتخابات 176.0
00 176621

مجموع العنوان الثّالث 17610
مجموع الفرع الجزئي الأول 17610

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات

العناوين لاا
المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزية التّابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم السابع
التثّفقات المختلفة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - الانتخابات 2.0
مجموع القسم الستابع 0+
مجموع العنوان الثّالث 2-0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 2-0
مجموع القرع الأول 2-0

مجموع الاعتمادات المخصّصة لوزير الداخليّة والجماعات
2.6840

وزارة الاتّصال والثقافة

القرع الأول
قرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العثوان الثالث
وسائل المصالح

التّققات المختلفة

الإدارة المركزيّة - الانتخابات الرئاسيّة المسبقة 1999 6600.0
مجموع القسم السابع 600.00
مجموع العنوان التّالث 660.00

الاعتمادات
المخصنّصة (دج)

العنوان الرابع
التدخلات العموميّة

القسم الرابع

النشاط الاقتصادى - التّشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزيّة - المساهمة في المؤسسّسة الوطنيّة للتّلفزة
الإدارة المركزيّة - المساهمة في المؤسّسة العموميّة للبث التّلفزي
الإدارة المركزيّة - المساهمة في المؤسّسة الوطنيّة للإذاعة

مجموع الاعتمادات المخصئصة لوزير الاتّصال والثٌقافة

المجموع العام للاعتمادات المخصصصة

