حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1419
الموافق 6 يناير سئة 1999.
عبد المالك سلال
7
قرار مؤرخ في 19 رمضان عام 1419
الموافق 6 يثاير سنئة 1999. يتضمّن
تقويض الإمضاء إلى مدير الدراسات
والتّنمية المحليّة.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 428
المؤْرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة والإصلاح
الإداري, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 98 - 429
المؤرّخ في 7 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرّخ
في 25 محرم عام 1418 الموافق أوّل يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين السَيد رشيد بن زاوي. مديرا
للدّراسات والثّثئمية المحلَّيّة بوزارة الداخليّة
والجماعات المحلَيَّة والبيئة.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفو ض إلى السّيد رشيد
بن زاوي. مدير الدّراسات والتّنمية المحلَيّة. الإمضاء

في حدود صلاحياته, باسم وزير الداخليَّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة. على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات.
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1419
الموافق 6 يناير سنة 1999.
عيد المالك سلال
“7

