- اليد عيسى سماح. مدير عمليّات الأملاك
الوطنيّة والعقاريّة. ممثّل وزارة الماليّة.

وزارة الداخلبة والجماعات
1 1 ا والبيئة

وصل تصريع بتأسيس الحزب السَّياسيٌ
المسمّى " الجبهة الوطنيّة الجزائريّة "

إنّ وزير الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

- بناء على الدستور. لاسيّما المادّة 42 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 09-97 المؤرخ في 27
شوؤّال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوئ المتعلق بالأحزاب
السّياسيّة.

تم هذا اليوم. 24 نوفمبر سنة 1998, استلام
ملف التصريح بتأسيس الحزب السيّاسي المسمّى :

' الجبهة الوطنيّة الجزائريّة *

- السيّد يوسف بن قاسيء مدير التخطيط. ممثّل
وزارة الصّحَّة والسكان.

- السنَيّد مسعود بن شمام. مدير الطيران المدنيّ
والأرصاد الجويّة. ممثّل وزارة التقل.

- السنّيِّد عبد الغني سيدي بومدين. مدير التّراثْ
الثقافي. ممثّل وزارة الثقافة والاتّصال.

- السَّيّْد حسن شعاف. مدير تنقّل الأجانب
وإقامتهم.؛ ممثّل وزارة الشؤون الخارجيّة.

- السنّيّد عبد القادر بوحدبة قارة. مدير شرطة
الحدود. ممثّل المديريّة العامة للأمن الوطني»

- السيّد بشير حبتون. مدير الصنّناعة التّقليديّة.
ممثّل الوزارة المكلّفة بالصّناعة التّقليديّة.

- السَّيّد عبد القادر غوتي. مدير عامٌ. ممثلٍ
الدّيوان الوطني للسّياحة.

- السْيّد إسماعيل بيدوش. مدير التشريع
والتنظيم والتّقنيّات الجمركيّة.ممثل المديريّة العامة
للجمارك.

الكائن مقره بالعنوان الآتي : 18. شارع أحمد
شايب - الجزائر.

المودع من قبل السّادة الموقّعين على طلب
التّأسيس المرفق بالملفا. وهم:

1- موسى تواتي.؛

2 - علي غقارء

3- محمد براهيمي.

المفوؤضين من طرف السّيّدتين والسّادة الخمسة
والعشرين (25 ) المؤْسّسين الآتية أسماؤهم.
المتحمّلين المسؤوليّة الجماعيَّة طبقا للقواعد
المحدّدة في القانون المدنيّ. عملا بأحكام المادة 15
من الأمر رقم 97 - 09 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سئة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المتعدّق
بالأحزاب السّياسيّة :53 ببني سليمان - المدية

9 بعين مخلوف - قالمة

7 بالأربطاش -
بومرداس

3 بالأغواط

9 بالأربعاء - البليدة

في سنة1959 بتوزالين - أم البواقي | أ

6 بتا قدمات - تيارت

5 بنقاوس - باتنة

في سنة 1957 بعين بسام - البويرة

4 بقالمة

5 ببني سليمان - المدية

2 بالنعامة

6 بالخضارة - سوق
أهراس

7 بوادي العثمانية - ميلة

في سنة 1955 بجليدة - عين الدقلى

2 ببيجن - تبسة

في سنة 1957 (حكم 1957/7/9)
بتلمسان

1 بسوق أهراس

في سنة 1958 (حكم 1963/5/7)
بسيدي معروف - جيجل

في سنة 1959 (حكم1965/12/28)
بأولاد منصور - المسيلة

في سنة1960 بسيدي مكاشة - الشلف

7 بعزابة - سكيكدة

1 بسطيف

في سنة 1945 بحاسي معمش -
مستغائم

4 بفوكة - تيبازة

حرّر بالجزائر في 6 شؤّال عام 1419 الموافق 23 يناير سنة 1999.

المطبعة الرسميّة 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
