
عبد المالك سلال
7

قرار مؤرخ في 19 رمضان عام 1419
الموافق 6 يناير سنة 1999., ب
تفويض الإمضاء إلى مدير الوسائل
العامة والهياكل الأساسيّة والصيانة.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحلَبّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمن تعيين أعضاء

الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الداخليّة والجماعات المحلَبَّة والبيئة
والإصلاح الإداري. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 429
المؤرّخ في 7 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998 الذي يرخّص لاعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤٌرّخ
في 17 ربيع الثّاني عام 1417 الموافق أول سبتمبر
سنة 1996 والمتضمن تعيين السّيّد نوي خرشيء
مديرا للوسائل العامَّة والهياكل الأساسيّة والصّيانة
بوزارة الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى اليد نوي خرشيء
مدير الوسائل العامة والهياكل الأساسّية والصّيانة.
الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم وزير الداخليّة
والجماعات المحليَّة والبيئة. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1419
الموافق 6 يناير سنة 1999.

عبد المالك سلال
2

