3 فبراير سنة 1999.

مرسوم تنفيذي رقم 44-99 مؤرخ في 27
شوال عام 1419 الموافق 13 قبراير
سنة 1999,. يتضمّن إنشاء صندوق ضمان
الأخطار التّاجمة عن القروض المصفرة
وتحديد قانونه الأساسي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمّن القانون المدني. المعدّل والمتمّم؛ لاسيِّما
الموادً 49 و50 و51 6443 و651 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التَجاري المعدل والمتمّم.؛ لاسيّما
المواد 1و2 و3 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 10 المؤرّخ في
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالنّقد والقرض. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 09-94
المؤرّخ في 15 ذي الحجّة مام 1414 الموافق 26
مايو سنة 1994 والمتضمّن الحفاظ على الشّغل
وحماية الأجراء الذين قديفقدون عملهم بصفة لا
إراديّة. لاسيِّما المادّة 26 منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 11-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26
مايو سنة 4 أ الذي يحدث التّأمين عن البطالة
لفائدة الأجراء الذين قد يفقدون عملهم بصفة لا إراديّة
لأسباب اقتصاديّة. لاسيِّما المادة 30 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّكاسي رقم 98 - 427
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة. :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 188
المؤرخ في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو
سنة 1994 والمتضمّن القانون الأساسي للصّندوق
الوطني للتّأمين عن البطالة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدث هذا المرسوم صندوق
ضمان الأخطار التّاجمة عن القروض المصفرة ؛ ويدعى
فى صلب النَّص الصُندوق ‏ ويحدّ قانونه
الأساسي.

المادة 2 : يوضع الصندوق تحت وصاية
الوزير المكلّف بالتشغيل ويكون مقره لدى الصندوق
الوطني للتّأمين عن البطالة. ويتمتّع بالشّخصيّة
المعنويّة والاستقلال المالي.الباب الأوّل

أحكام عامّة
المادة 3 : يضمن الصندوق القروض المصفّرة
التي تمنحها البنوك للمقترضين المنخرطين في
الصندوق حسب الكيفيّات التي يحدّدها هذا المرسوم
وفي حدود النّسبة المذكورة في المادّة 4 أدثاه.

يكَمّل ضمان الصّندوق الضّمان الذي يمنحمه
المنخرط المقترض ,عند الاقتضاء؛ مؤسَّسة القرض فى
شكل ضمانات عينيّة و/رأو شخ شخصيّة.

الماداة 4 : لا يغطّي الصنندوق إلاّ باقي الدّيون
المستحفّة من الأصول وفي حدود ثمانين في المائة
(80 /) من مبالغهاء بناء على تعجيل مؤسَّسات القرض
المعنيّة وبعد استنفاد التماس الضمانات العينيّة و//أو

المادة 5 : يحل الصندوق, في إطار تنفيذ
الضّمان وبعد تعويض البنوك. محل مؤسّسات القرض
في حقوقها اعتباراء عند الاقتضاءء للاستحقاقات
المسددة وفي حدود تغطية الخطر كما هو مبيّن في
المادة 4 أعلاه.

المادّة 6 : يكون مقر الصندوق فى مدينة
الجزائر.

المادة 7 : يتولّى المدير العام للصّندوق
الوطني للتّأمين عن البطالة تسيير الصنّندوق
بمساعدة أمانة دائمة.

المادّة 8 : تمسك محاسبة الصندوق حسب
الشكل التّجاريّ بصفة مستقلّة عن محاسبة الصّندوق
الوطنئ للتّأمين عن البطالة.

المادّة 9 : يمكن أن تنخرط في الصّندوق كلّ
مؤسّسة قرض تقوم بتمويل عملبَّات القروض
المصفّرة.

المادّة 10 : يحدد مجلس إدارة الصندوق مبالغ
الاشتراكات في الصّندوق وكيفيَّات دفعها من
المستفيدين من القروض المصفّرة والبنوك.

الباب الثاني
موارد الصّتندوق
المادّة 11 : تتش كّل موارد الصّندوق
مما يأتي :
أ) تخصيص أولي من أموال خاصّة.
ويتكوّن من :
- مساهمة الخزينة العموميّة.
- مساهمة مؤْسّسات القرض المنخرطة بر أسمال.
- مساهمة الصّندوق الوطنئ للتّأمين عن البطالة
برأسمال.
ب) الاشتراكات المدفوعة للصّندوق من :
- المستفيدين من القروض المصفرة.
- مؤسّسات القرض المتخرطة.
ج) عائَد التّوظيفات الماليّة من أموال
الصندوق الخاصّة والاشتراكات المحصللة.
د) الهبات والوصايا والإعانات المخصّصة
للصّندوق.
المادة 12 : يمكن أن يلجا الصنَّندوق إلى
تسهيلات مصرفيَّة لتغطية حاجاته الماليَّة ويقوم بكلٌ
عمليَّات التّوظيف الّتى يراها مفيدة طبقا للتنظيم
الباب الثالث
الإدارة والعمل
المادة 13 : يدير الصندوق مجلس إدارة يدعى
في صلب الْنصٌ 'المجلس” ويتكون من :
- المدير العام للصندوق الوطني للتّأمين عن
البطالة.
- خمسة (5) ممكلين عن المنخرطين في
الصندوق, يعينهم نظراؤهم. حسب صيغة يقرّرها
الوزير الوصي
- ممثّل عن كل مؤسَّسة قرض منخرطة في
الصنندوق.ء

- ممثّل عن وزارة الماليَّة (المديريّة العامّة
للخزينة).

يعيّن أعضاء المجلس بموجب قرار من الوزير
الوصي.

يتولّى رئاسة الصنتدوق أحد ممكّلي مؤْسَّسات
القرض أو مديريّة الخزينة الّذين ينتخبهم أعضاء
المجلس.

يمكن أن يستشير المجلس كلّ شخص بحكم
كفاءته فى مجال القرض.

المادّة 14 : يعيِّن أعضاء المجلس لمدّة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتّجديد حسب الكيفيَّات المبيِّنة
أعلاه.

ويتمٌ استخلافهم في حالة حدوث مانع قاهر أو
فقدان الصنّفة التى عيّنوا على أساسها.

يقوم المجلس خلال دورته الأولى بما يأتي :

- يضبط النظام الداخلي للصندوق الذي يوضّح
على الخصوص صلاحيّات الرئيس ويحدِّ المرثّبات ,

- يضبط كيفيَات تسديد الأضرار التي يغطّيها
ضمان الصندوق وإجراءات ذلك.

- يعيِّن محافظ الحسابات.

المادة 15 :يجد
مرّة كلّ ثلاثة (3) أشهر.

المجلس في دورة عاديّة

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عاديّة بعدد
المرات التي يراها الرّئيس ضروريّة. كلّ سنة.
لمصلحة الصندوق, أو بطلب ثلثي (-2 ) أعضاء
المجلس. 3

المادّة 16 : تعقد اجتماعات المجلس بناء على
مجرد استدعاء يكتبه الرئيس ويرسله إلى الأعضاء
قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقلّ من التّاريخ
المقرر.

المادّة 17 : تصح اجتماعات المجلس قانونا إذا
حضرتها أغلبيّة أعضائه.

وفي حالة عدم اكتمال النّصاب تصح المداولات
قانونا في الاجتماع الثانيء الذي يعقد في الأسبوع

1
الموالي بحضور ثلث ( ---) الحاضرين من بينهم

ممثّل واحد على الأقلّ عن البنوك أو الخزينة.

ويعدٌ في نهاية كلّ اجتماع محضر للمداولات
بوقّعه كل أعضاء المجلس.

المادّة 18 : تتّخذْ كل قرارات المجلس بأغلبيّة
أعضائه. وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت

الركئيس مرجّحا.

المادّة 19 : يتابع المجلس كلّ الأخطار التّاجمة
عن منح ضمان الصندوق ويتلقّى بصفة دوريَّة عرضا
عن التزامات مؤسّسة القرض التي يغطيها ضمان
الصندوق.

وفي هذا الإطار ء يمكن أن يطلب أيَّة وثيقة يراها

ضروريّة ويتّخذ أي قرار يخدم مصالح الصندوق.

المادّة 20 : تؤخذ تكاليف تسيير الأمانة
الدّائمة المنصوص عليها في المادّة 7 أعلاه. من موارد
الصندوق.

يحدّد المجلس تنظيم الصندوق وعمله.

المالاّة 21 : ترخّص لجنة للضّمان يعيّنها
المجلس بالتّسديدات في إطار طلبات ضمان الصندوق
من مؤسّْسات القرض.

يحدّ النّظام الداخليٌ المذكور في المادّة 14
أعلاه. تشكيلة هذه اللّجنة ودورها وعملها.

المادة 22 : يحل الصندوق بموجب مرسوم
يوضّح كيفيّات التصفية و أيلولة ممتلكات الصّندوق.

المادّة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 شؤّال عام 1419 الموافق
3 فبراير سنة 1999.

إسماعيل حمداني

