وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 رجب عام
9 الموافق 18 نوفمبر سنة 1998,
يحدّد نسبة مساهمة الولايات في صتدوق
ضمان الضّرائب الولائيّة.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

والوزير المنتدب لدى وزير الماليّة. المكلّف
بالميزانيّة.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤّرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994,
لاسيّما المادة 93 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 266 المؤرّخغ
في 2 ربيع الأول عام 1407 الموافق 4 نوفمبر سنة
6 والمتضمّن تنظيم صندوق الجماعات المحليّة
المشترك وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.,

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تحدّد نسبة مساهمة الولايات
في صندوق ضمان الضّرائب الولائيّة باثنين في المائة
(72) لسنة 1999.

المادّة 2 : تطبّق هذه النّسبة على تقديرات
الإيرادات الجبائيّة التي تحتوي عليها بطاقة الحساب
التي تبلّغها مصالح الضّرائب الولائيّة مع حسم الدّفع
الجزافي.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1419 الموافق
8 نوفمبر سنة 1998.

وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة

والبيئة
مصطفى بن متنصور
7

الوزير المنتدب

لدى وزير الماليّة.

المكلّف بالميزائيّة
علي براهيتي

