الوطني للتّأمين عن البطالة.

رئاسة الجمهورية

مقررات مؤرخة في 26 رمضان عام 1419
الموافق 13 يناير سنة 1999,. تتضمّن
تفويض الإمضاء إلى نواب مديرين
بالمحافظة السّامية المكلّفة برد
الاعتبار للأمازيغيّة وبترقية اللّغة

الأمازيغيّة.

إن المحافظ السّامي المكلّف برد الامتبار
للأمازيغيَّة وبترقية اللّغة الأمازيغيّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تتمّم المادة 5 من المرسوم
التتَفِيذي رقم 94 - 188 المؤرخ في 26 محرم عام
5 الموافق 6 يوليو سنة 1994 والمذكور أعلاه.
بفقرتين اضافيتين جديدتين تحرّران كما يأتي :

- المساهمة في تمويل الأعمال التي تدخل في
إطار القرض المصفّر. لاسيّما عبر المساهمات الماليّة
لصندوق ضمان الأخطار الثّاجمة عن القروض
المصفرة.

- إمكانيّة المساهمة في تمويل إحداث نشاطات
من طرف المترشّحين للاستفادة من التّأمين من
البطالة. إمّا بحصص من قروض تكميليّة للمستفيدين
من القروض المصفّرة. وإِمَا بمساهمة في تركيب
قروض خاصّة مع المؤسّسات الماليّة والموجهة إلى
البطالين المترشّحين للاستفادة من التّأمين من
البطالة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 24 شوال عام 1419 الموافق
0 فبراير سنة 1999.

إسماعيل حمداني

- بمقتضى المرسوم الرّئّاسي رقم 95 - 147
المؤرخ في 27 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 27
مايو سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المحافظة السّامية
المكلّفة برد الاعتبار للأمازيفيّة وبترقية اللّغة

الأمازيغيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 57
المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 والمتضمن التنظيم الداخلي لإدارة
المحافظة السّامية المكلّفة برد الاعتبار للأمازيفيّة

وبترقية اللّغة الأمازيغيّة.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 13
محرم عام 1416 الموافق 12 يونيو سنة 1995
والمتضمّن تعيين المحافظ السّامي المكلّف برد
الاعتبار للأمازيغيّة وبترقية اللّغة الأمازيغيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرَاسيٌ المؤرّخ في 15
شؤال عام 1417 الموافق 22 فبراير سنة 1997
والمتضمّن تعيين السَّيّد نور الدّين حميدة. نائب
مدير للماليّة والوسائل بالمحافظة السّامية المكلّفة
برد الاعتبار للأمازيغيّة وبترقية اللّغة الأمازيغيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى السّيّد نور الدّين
حميدة. نائب مدير الماليَّة والوسائل. الإمضاء في
حدود صلاحيَّاته. باسم المحافظ السّامي المكلّف برد
الاعتبار للأمازيفيَّة وبترقية اللّغة الأمازيغيّة على
الحؤالات ووثائق المحاسبة وجميع الوثائق
والمقرّرات.

المادّة 2 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1419
الموافق 13 يناير سنة 1999.

محمد أآيت عمران

إن المحافظ السّامي المكلّف برد الامتبار
للأمازيغيّة وبترقية اللغة الأمازيفيّة.

- بمقتضى المرسوم الركاسي رقم 95 - 147
المؤرّخ في 27 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 27 مايو
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المحافظة السّامية
المكلّفة برد الاعمتبار للأمازيفيّة وبترقية اللّغة

الأمازيغيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 57
المؤرّخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 والمتضمّئن التنظيم الداخلي لإدارة
المحافظة السّامية المكلّفة بردٌّ الاعتبار للأمازيفيّة
وبترقية اللّغة الأمازيغيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 13
محرم عام 1416 الموافق 12 يونيو سنة 1995
والمتضمّن تعيين المحافظ السّامي المكلّف برد
الاعتبار للأمازيغيّة وبترقية اللّغة الأمازيغيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 15
شؤال عام 1417 الموافق 22 فبراير سنة 1997
والمتضمّن تعيين السَّبّد أحمد مخلوف. نائب مدير
للموارد البشريّة والإعلام الآلي بالمحافظة السّامية
المكلّفة بردٌ الاعتبار للأمازيغيّة وبترقية اللّغة
الأمازيغيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّْيّد أحمد
مخلوف. نائب مدير الموارد البشريّة والإعلام الآليء
الإمضاء في حدود صلاحيّاته, باسم المحافظ السنَّامَي:
المكلّف بردٌ الاعمتبار للأمازيغيّة وبترقية اللّغة
الأمازيغيّة على جميع الوثائق والمقرّرات.

المادّة 2 : ينشر هذا المقرر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1419
الموافق 13 يثاير سنة 1999. ‎١‏

محمد آيت عمران

إن المحافظ السّامي المكلّف برد الامتبار
للأمازيفيّة وبترقية اللّغة الأمازيفيّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95 - 147
المؤرخ في 27 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 27
مايو ستة 1995 والمتضمّن إنشاء المحافظة السنّامية
المكلّفة بردٌالاعتبار للأمازيغيّة وبترقية اللّغة

الأمازيغيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 57
المؤرّخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 والمتضمن التنظيم الداخليّ لإدارة
المحافظة السّامية المكلّفة بردٌ الاعتبار للأمازيغيّة

وبترقية اللغة الأمازيغيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 13
محرم عام 1416 الموافق 12 يونيو سنة 1995
والمتضمّن تعيين المحافظ السّامي المكلف برد
الاعتبار للأمازيغيّة وبترقية اللغة الأمازيغيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 18
ذي القعدةعام 1417 الموافق 26 مارس سنة 1997
والمتضمّن تعيين السَّيّد العربي كوديل. نائب مدير
للتّعليم والتكوين بالمحافظة السّامية المكلّفة برد
الاعتبار للأمازيغيّة وبترقية اللّغة الأمازيغيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَّيّد العربي
كوديل, نائب مدير التّعليم والتكوين. الإمبضاء في
حدود صلاحيّاته, باسم المحافظ السّامي المكلّف برد
الامتبار للأمازيفيَّة وبترقية اللغة الأمازيفيَّة على
جميع الوثائق والمقرّرات

المااّة 2 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة
الرُسميَّة للجمهورية الجزائريّة الأيمقراطيّة الشّعبيّة.

آخرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1419
الموافق 13 يناير سنة 1999.

