والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبّق على العمّال المتتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 225-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمَّال المهنيٌّين وسائقي السّيارات
والحجابء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام
4 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحد
كيفيّات تطبيق المادّة 23 من المرسوم رقم 10-84
المؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14
يناير سنة 1984 الذي يعد اختصاص الّجان
المتساوية الأعضاء وتشكيلها وتنظيمها
وعملهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 جمادى
الثانية عام 1419 الموافق 14 أكتوبر سنة 1998
الذي يحدّد تشكيلة اللّجان المتساوية الأمضاء
المختصّة بأسلاك موظفي مصالح رئيس
الحكومة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تنشأاً لدى مصالح رئيس
الحكومة لجنة طعن مختصّة بموظفي مصالح رئيس
الحكومة.

المادة 2 : تتشكّل لجنة الطّعن المنصوص
عليها في المادّة الأولى أعلاه من :

- سبعة (7) أعضاء يمثّلون الإدارة.

- سبعة (7) أعضاء يمثّلون الموظّفين.

المالداّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 رجب عام 1418 الموافق
6 أكتوبر سنة 1998.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض مذ
مدير الديوان

نصر الدين عكاش