
وثارة الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة

قرار مؤرخ في 19 رمضان عام 1419
الموافق 6 يناير سئة 1999. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المقتّش العام.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة,

المادة 2 : تخضع كيفيّات تصفية الديوان
المحل لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 94 - 294
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 25
سبتمبر سنة 1994 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : تتم تسوية وضعيّة الموظفين
التّابعين لديوان إسكان موظفي إدارة القضاء
والسّجون وفقا للتّدابير والأحكام المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 4 : تلغى أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
0 -383 المؤرخ في 24 نوفمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 14 شوّال عام 1419 الموافق
1 يناير سنة 1999.

إسماعيل حمداني

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة
والإصلاح الإداري. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 429
المؤرخ في 7 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرخ
في 26 ذي الحجّة عام 1417 الموافق 3 مايو سنة
7 والمتضمّن تعيين السَيّد عبد القادر عطاف.
مفتّشا عامًَا بوزارة الداخليَّة والجماعات المحلَيّة
والبيئة.المادة الأو لى : يقوّض إلى السْيّد عبد القادر
عطاف. المقتّش العام الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة. على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1419
الموافق 6 يناير سنة 1999.

عبد المالك سلال
كما

