عبد المالك سلال

لأس

قرار مؤرخ في 19 رمضان عام 1419
الموافق 6 يناير سنة 1999. يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مديرة التنظيم

والشّؤون العامّة.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان مام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الداخليّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة
والإصلاح الإداري. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 429
المؤرّخ في 7رمضان عام 1419 الموافق26 ديسمبر سنة
8 الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرّخ
في 27 جمادى الثانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر
سنة 1994 والمتضمّن تعيين الآنسة ياسمينة
علواني, مديرة للتنظيم والشّؤون العامَّة بوزارة
الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة والإصلاح

الإدارييقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفقوّض إلى الآنسة ياسمينة
علواني. مديرة التنظيم والشّؤون العامة الإمضاء في
حدود صلاحيّاتهاء باسم وزير الداخليَّة والجماعات
المحلَيّة والبيئة. على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1419
الموافق 6 يناير سنة 1999.
عبد المالك سلال
ااا سس

