المادة 3 : يتقاضى العمَّال المعيّنون قانونا في
أحد المناصب العليا المذكورة في المادّة 2 أعلاه. الأجر
القاعدي حسب تصنيف المنصب المشغول كما هو
مبيِّن في الجدول.
المادّة 4 : علاوة على الأجر القاعدئ, يستفيد
العمّال المذكورون في المادة 3 أعلاه. تعويض الخبرة
المكتسبة بعنوان الرتبة الأصليّة. وكذا التّعويضات
والمنح المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1419 الموافق
5 نوفمبر سنة 1998.
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليَّة. المكلّف
بالميزائنيّة
علي براهيتي مصطفى بن منصور
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.

'وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة
والبيئة

المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

ب
9" المالية

