أحمد نوى

قرار وزاريً مشترك مؤرّخ في 25 رجب عام

9 الموافق 15 نوفمبر سئة 1998,
يتضمّن تصنيف المناصب العليا في
المركز الوطني للوقاية والأمن عبر
الطرق.

إن وزير الماليّة.
ووزير الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلّق بتعويض الخبرة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في
ول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة
6 والمتعلّق بالتّصنيف الفرعي للمناصب العليا
في بعض الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاصّ المطبّقَ على العمَّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيدي رقم 91 - 77
المؤرّخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة/1991 والمتضمّن مهام المركز الوطني للوقاية
والأمن عبر الطّرق وتنظيمه وعمله.- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤَرّخ
في 19 جمادى النّانية عام 1407 الموافق 18 فبراير
سنة 1987 والمتعلق بالتتصنيف الفرعي للمناصب ّ دّة الأولى : بيصي المركز الوطني
العليا في المؤسٌّسات العموميّة ذات الطّابع الإداري» :
" . للوقاية والأمن عبر الطرق.؛ في جدول الأرقام
- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرغ الاستدلاليّة القصوى المنصوص عليها في المرسوم
في 24 رجب عام 1419 الموافق 14 نوفمبر سنة ‎١‏ ٍ -
8 والمتة نّنَ التَّنظيٍ الدَاخليّ للمركز الوطني رقم 179-86 المؤرخ في 5 غفشت سنة 1986
للوقاية والأمن عبر الطرق. والمذكور أعلاه. وفقا للجدول الآتي :

الرّقم الاستدلالي"

المركز الوطني للوقاية

المادّة 2 : تستقيد المناصب العليا في المؤسّسة العموميّة المصنّفة في الجدول المنصوص عليه في المادّة
الأولى أعلاه. تصنيفا فرميًا في سلم جدول الأرقام الاستدلاليّة القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم
179-6 المؤرخ في 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

متصرف إداري أو
رتبة معادلة. له 5
سنوات أقدميّة
بهذه الصنّفة

المادة 3 : يتقاضى العمَّال المعيّنون قانونا في
أحد المناصب العليا المذكورة في المادّة 2 أعلاه. الأجر
القاعدي حسب تصنيف المنصب المشغول كما هو
مبيِّن في الجدول.
المادّة 4 : علاوة على الأجر القاعدئ, يستفيد
العمّال المذكورون في المادة 3 أعلاه. تعويض الخبرة
المكتسبة بعنوان الرتبة الأصليّة. وكذا التّعويضات
والمنح المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1419 الموافق
5 نوفمبر سنة 1998.
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليَّة. المكلّف
بالميزائنيّة
علي براهيتي مصطفى بن منصور
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.

'وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة
والبيئة

المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

ب
9" المالية

