مرسوم تنفيذي رقم 99 - 48 مؤرخ في 27
شوال عام 1419 الموافق 13 فقبراير
سنة 1999. يتضمّن إحداث دور استقبال
اليتامى ضحايا الإرهاب وتنظيمها
وعملها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعية والتكوين المهني.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المواد 58 و59
و4-85و125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 72 - 3 المؤرخ في 25
ذي الحجّة عام 1391 الموافق 10 فبراير سنة 1972
والمتعلّق بحماية الطفولة والمراهقة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -11 المؤرخ في
#9 رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984
والمتضمّن قانون الأسرة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في
8شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصحّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 -01
المؤرّخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1993,
المعدل والمتمّم. لاسيّما المادة 145 منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعيٌ رقم 93 -18
المؤْرّخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993, والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994
لاسيّما المادّة 150 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤرّخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 427
المؤرخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس

الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93 - 102
المؤرخ في 20 شال عام 1413 الموافق 12 أبريل
سنة 1993 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بعمّال الإدارة المكلّفة بالشؤون الاجتماعيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 984 -91
المؤرخ في 29 شال عام 1414 الموافق 10 أبريل
سنة 1994 الذي يحدٌّ كيفيَّات تعويض ضمايا أعمال

الإرهاب وشروطه وسير صندوق التعويض»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 456
المؤْرّخ في 16 رجب عام 1415 الموافق 20 ديسمير
سنة 1994 والمتضمّن تطبيق أحكام المادة 3 من
القانون رقم 90 - 34 المؤرّخ في 25 ديسمبر سنة
0. المعدل والمتمّم للقانون رقم 07-81 المؤرّخ
في 24 شعبان عام1401 الموافق 27 يونيو سنة
1 والمتعلق بالتمهين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 406
المؤرخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 توقمبر
سنة 1996 الذي يمَّدد صلاحيّات وزيز العمل
والحماية الاجتماعية والتكوين المهني»يرسم ما يأتي :
الباب الأول
أحكام عامّة
الفصل الأول
التسمية - الوضع القانوني - المقر
المادة الأولى : تحدث دور لاستقبال الأطفال
والمراهقين. ضحايا الإرهاب, تدعى "دور استقبال
اليتامى ضحايا الإرهاب".
المادة 2 : دور استقبال اليتامى مؤسّسات
عموميّة ذات طابع إداري. تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي .
توضع هذه الدور تحت وصاية الوزير المكلّف
بالحماية الاجتماعية.
المادّة 3 : تلحق قائمة هذه الدور بهذا
المرسوم, ويمكن استكمالها عن طريق التنظيم.
الفصل الثاني
المهام

المادّة 4 : تكلّف هذه الدور بما يأتي :

- استقبال الأطفال والمراهقين اليتامى ضحايا
الإرهاب. والتكقل بهم؛ وتربيتهم»

- ضمان تعليمهم وتوجيههم المهني.

- وضع هذه الفئة من الأطفال في الوسط العائلي
طبقا للتنظيم المعمول به.

المادّة 5 : يقبل في دور استقبال اليتامى :

- الأطفال اليتامى فاقدو كلا الوالدين.

- الأطقال اليتامى فاقدى أحد الوالدين حيث يكون
الوالد الآخر فاقدا للسلطة الأبوية أو ثبتت عدم قدرته
على التكفل بطفله.

الفصل الثالث
الوضع القانوني للطّفل والمراهق

المادّة 6 : تتكقل مصلحة المراقبة والتوجيه

بالطفل أو المراهق بمجرد وصولهما إلى الدار.

المادة 7 : يفتح لكل طفل و/أو مراهق ملف
يتضمّن المعلومات التي تتعلق على الخصوص بحالته
المدنية ومستواه التّعليمي أو التّكويني ووسطه
العائلي.
المادّة 8 : يصدر الوالي أو السلطة القضائية
المختصة أمر وضع كل طفل أو مراهق في هذه الدور.
المادّة 9 : يزاول الطفل أو المراهق دراسته أو
تكوينه خارج المؤسّسة. وفي حالة التمهين يحرّر عقد
التمهين طبقا للتّنَظيم المعمول به.
المادّة 10 : يمكن الأطفال والمراهقين اليتامى
ضحايا الإرهاب الّذين وضعوا في دور الاستقبال أن
تستقبلهم عائلات بعنوان :
- إمَا الكفالة.
- وإمَا الحضانة بأجر أى مجاناء طبقا للتّتشريع
المعمول به.
الباب الثاني
التنظيم الإداريٌ
المادّة 11 : يدير كل مؤسّسة مجلس إدارة
ويسيرها مدير.
الفصل الأول
مجلس الإدارة
المادّة 12 : يتشكل مجلس الإدارة كما يأتى :
- الوالي أو ممثله , رئيساء
- المدير الولائي للنشاط الاجتماعي.
- المدير الولائي المكلّف بالصحّة أو ممثله.
- المدير الولائي المكلّف بالتكوين المهني أو
ممثله.
- المدير الولائي المكلّف بالتربية الوطنيّة أو
ممثله.
- المدير الولائي المكلّف بالشباب والرياضة أو
ممثله.

- المراقب المالي بالولاية,

- ممثل مؤهل عن السلطة القضائية.

- رئيس المجلس الشعبئ البلدي لمقر وجود
الدار أو ممثله.

-طبيبب ء

- ممثلون منتخبون من ضمن المستخدمين
البيداغوجيين في الدارء

- ممثل منتخب من المستخدمين الإداريين
والأعوانء

- ممثل عن جمعية الدّفاع عن الأطفال ضمايا
الإرهاب وحمايتهم.

يحضر مدير المؤسَّسة والعون المحاسب
مداولات مجلس الإدارة بصفة استشارية.

يمكن أن يستشير مجلس الإدارة كل شخص يمكنه
أن يساعده في أشفاله.

المادّة 13 : يتداول مجلس الإدارة في المسائل
التي تهمٌ المؤسّسة طبقا للقوانين والتتظيمات
المعمول بها , لا سيِما فيما يأتي :

- المسائل المتعلّقة بتنظيم المؤسّسة وسيرهاء

- النّظام الداخلي للمؤسّّسة.

- برنامج العمل.

- التقرير السنوي عن النشاطء

- عمليّات تسيير أملاك المؤسّسة.

- مشاريع ميزانيّة المؤسّسة وحساباتهاء

- مشاريع الأشغال والبناء والترميمات الكبرى
والتّهيئة.

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصها.

المادّة 14 : يجتمع مجلس الإدارة وجوبا في
دورة عادية مرتين في السنة على الأقل ؛ بدعوة من
رئيسه.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بدعوة من
رئيسهء » بناء على طلب مدير المؤسّسة. أو ثلشي ( ري
أعضائه أو السلطة الوصيّة.

المادّة 15 : يحدد الرئيس جدول أعمال
اجتماعات مجلس الإدارة, وتوجه الاستدعاءات مرفقة
بجدول الأعمال إلى أعضاء مجلس الإدارة قبل خمسة
مشر (15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع. ويمكن
أن تقلص هذه المدة بالنسبة للدورات غير العادية.

4

المادّة 16 : لا تصمّ مداولات مجلس الإدارة إلا
إذا حضرها نصف أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب يستدعى مجلس الإدارة
من جديد للاجتماع في ظرف خمسة عشر (15) يوما
من التاريخ المحدّ للاجتماع الأول.

وتصح حينئد مداولات المجلس مهما يكن عدد
الأمضاء الحاضرين. وتتخذ القرارات بالأغلبية
البسيطة للأعضاء الحاضرين ؛ وفي حالة تساوي
الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 17
وتدون في سجل خاص مرقّم وموقع يُودع في مقر
المؤسسة.

يوقع رئيس مجلس الإدارة وكاتبها المحاضر ثم
ترسل إلى الوزير الوصي و إلى أعضاء مجلس الإدارة
في ظرف خمسة عشر (15) يوما بعد تاريخ الاجتماع.

: تحرّر المداولات في محاضر

المادّة 18 : تصبح قرارات مجلس الإدازة نافذة
في أجل مدّته ثلاثون (30) يوما ابتداء من تاريخ
إرسال المحضر إلى الوذيد الخمري ا

والحسابات وقبول الهبات والوصايا لاتكون نا
بعد أن يوافق عليها الوزير الوصي ووزير الماليّة.

الفصل الثاني
المدير

المادّة 19 : يعيّن مدير الدار بقرار من الوزير
المكلّف بالحماية الاجتماميّة , وتنهى مهامه حسب
الأشكال نفسها.

المادّة 20 : يتحمل مدير الدار المسؤوليّة
المدنية عن الطفل خلال مدّة التكفل به ويمارس
الرقابة المستمرة على تربية الطفل وعلى ظروف
معيشته ونشاطه المهني والمدرسي.

وفي حالة وضع الطفل في إطار التمهين. يسهر
المدير على احترام الهيئة المستخدمة لبنود عقد
التمهين والعمل.

المادّة 21 : يكلّف مدير الدار , زيادة على ذلك.
بما يأتي :

- تمثيل المؤسّسة في جميع أعمال الحياة
المدنية.

- ضمان السير الحسن للمؤسسة.
- السهر على تحقيق الأهداف المرسومة

- ممارسة السلطة السلّمّية على جميع
المستخدمين طبقا للتنظيم المعمول به.

- إعداد برنامج العمل والحصيلة السنوية.

- إبرام الصفقات والعقود في إطار التّنظيم
المعمول به؛

- الأمر بصرف نفقات المؤسسة.

- إعداد الحسابات الإدارية والحسابات المتعلقة
بالتّسِير.

- تولي أمانة مجلس الإدارة.

الباب الثالث
التنظيم البيداغوجي
الفصل الأول

المجلس الطَّبّي والنّفسي والتّربويٌ

المادة 22 : تزود المؤسّسة بمجلس طبي و
نفسي وتربوي مؤهل لتقديم الآراء والاقتراحات إلى
المدير حول جميع المسائل المتعلّقة بالتكفل بالطفل
في المؤسّسة.

ويتولّى المهام الآتية :

- يقوم بأعمال الملاحظة .

- يعد برامج النشاطات التربوية والثقافية
والرياضية والترفيهية وينظّمها ويراقبهاء

- يقيِّمٍ مستوى الأطفال والمراهقين ومدى
تحسنهم ويقترح إعادة توجيههم حسب استعداداتهم
ونتائجهم.

- يتابع التقدم الدّراسي والمهني للأطفال
والمراهقينء
- يدرس الصعوبات التي يتلّقاها الطفل أو

المراهق على المستوى التربوي أو الطبي ويتخذ
التدابير الملائمة.

- يعمل ويسهر على إدماج المؤسّسة في واقع
المحيط الاجتماعي.

- يقترح السحب الفوري للكفالة أو الحضانة
بأجر أو بالمجان في حالة تقديم تقرير سلبي.

المالدّة 23 : يرأس المدير المجلس الطبي
والنفسي والتربوي.

المادّة 24 : يتشكل المجلس الطبي والنفسي
والتربوي كما يأتي :

- رئيس المصلحة البيداغوجية.
- مختص في علم النفس التّربوي”

- مختص في طبً التّطق.

- مختص في علم النفس الستريري»

- مربيان اثنان ينتخبهما نظراؤهماء

-ممرضة.

- مساعد اجتماعي (أو مساعدة)»

- مربية أطفالء

-طبيب المؤسسة.

يمكن المجلس الطبي والنفسي والتربوي أن

يستشير أي شخص من شأنه أن يساعده في أشغاله.

المادّة 25 : يجتمع المجلس الطبي والنفسي
والتربوي بناء على استدعاء من رئيسه مرّة واحدة كلّ
شهر.

المادة 26 : توجّه الاستدعاءات مرفقة بجدول
الأعمال الذي يحدده الرّئيس إلى أعضاء المجلس
الطبي والنّفسي والتّربوي قبل خمسة (5) أيام على
الأقل من التاريخ المقرّر للاجتماع.

تحرر الآراء والاقتراحات في محاضر يوقّعها
الرّكيس وكاتب المجلس الطبي والنفسي والتربوي
وتدون في سجل خاص مرقّم وموقع.

المادّة 27 : ترسل المحاضر إلى رئيس مجلس

الإدارة وأعضاء المجلس الطبي والنّفسي والتّربوي
للاطلاع.

الباب الرابع
التنظيم المالي

المادّة 28 : تتضمّن ميزانيّة المؤسّسة بابا
للإيرادات وبابا للنفقات.

1 - الإيرادات :

- إعانات التّسيير والتجهيز المخصنّصة طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- الهبات والوصايا الممنوحة والمقبولة طبقا
للتنظيم المعمول به.

- مختلف الموارد المرتبطة بنشاط المؤسّسة.

: ‏لثفقات‎ ١٠- 2

تحتوي على نفقات التسيير والصيانة وكذا
الثفقات الضرورية لتحقيق أهداف المؤسّسة.

المادّة 29 : يعدٌّ المدير مشروع ميزانيَّة
المؤسّسة ويقدّمه إلى مجلس الإدارة للمداولة ثم
يعرض على الوزير الوصي ووزير الماليّة ليصادقا
عليه.

المادّة 30 : مدير المؤسّّسة هو الآمر بصرف
الميزانية في حدود الاعتمادات المخصّصة.

المادّة 31 : يمسك العون المحاسب الذي
يعتمده وزير الماليّة محاسبة المؤسّسة طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.
المادة 32 : يعد العون المحاسب حساب
التّسيير ويثبت أن مبالغ السندات الواجب تحصيلها
والحوالات الصادرة تطابق كتاباته.
المادّة 33 : يعيِّن الوزير المكلّف بالماليّة
مراقبا ماليا.
الباب الخامس
أحكام ختامية

المادّة 34 : يحدٌّ النّظام الداخلي للمؤسّسة
بقرار من الوزير الوصي بعد أن يصادق عليه مجلس
الإدارة.

المادّة 35 : تسيِّر المؤسّّسة حسب النَّظام
الداخلي.

المادّة 36 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأييمقراطيّة
الشاعبية.

حرّر بالجزائر في 27 شوّال عام 1419 الموافق
3 فبراير سنة 1999.

إسماعيل حمداني

الملحق

قائمة دور استقبال اليتامى

دار استقبال اليتامى ضحايا الإرهاب
دار استقبال اليتامى ضحايا الإرهاب

دار استقبال اليتامى ضحايا الإرهاب

م البواقي

غليزان

