
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في
1 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر
سنة 1991 والمتضمّن قانون الماليّة لسئة 1992,
لاسيّما المادّة 120 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 94 - 05 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 1 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995, لا سيِّما المادّة
0 منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسئة 1996. لاسيّما المادّة
2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98- 427
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93 - 132
المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 14
يونيو سنة 1993 الذي يحدّد كيفيّات تطبيق المادّة
8 من القانون رقم 25-91 المؤرخ في 18
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة
2

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم
بعض أحكام المرسوم التنقيذي رقم 93 -132
المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 14
يونيو سنة 1993 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل المادّة 3 من المرسوم
التّتفيذي رقم 93 - 132 المؤرّخ في 24 ذي الحجة
عام 1413 الموافق 14 يونيو سنة 1993 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

الفصل ل
الأجنة الولائيّة للخبرة
'المسائة 3 : تنا لجئة للشيوة الطب ملي
مستوى كل ولاية. وتلحق هذه اللّجنة بالمصالح
اللأمركزية للأولة المكلّفة بالنّشاط الاجتماعي.”
المادّة 3 : تعدل ى تتمّم المادّة 4 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 93 132 المؤوخ في 24 دي السية ما
3 الموافق 14 يونيو سنة 1993 والمذكور أعلاه
كما يأتي :
"المادّة 4: تتشكّل اللّجنة الولائيّة
الطَبّيّة كما يأتي :

للخبرة

يعيّن المدير الولائ' المكلّف بالصنّحَّة الأطبَّاء
أعضاء اللّجنة الولائيّة للخبرة الطَبيّة.غير أنّه يمكن المدير الولائي المكلّف بالنّشاط
الاجتماعي أن يستعين. عند الضّرورة. بأطبَّاء الهيئات
العموميّة أو القطاع الخاص ليكونوا أعضاء فى اللّجنة

الولائيّة للخبرة الطَبّيّة.

ويمكن الولايات التي لايتوفّر لديها أطبّاء
مختصُون يمارسون عملهم في مقاطعتها الإداريّة أن
تطلب الاستعانة من الولايات المجاورة لها".

المادة 4 : تعدل المادة 5 من المرسوم
التّنفيذي رقم 132-93 المؤرّخ في 24 ذي الحجّة عام
3 الموافق 14 يونيو سنة 1993 والمذكور أعلاه
كما يآتي :

"المادّة 5 : تكلّف اللّجنة الولائيّة للخبرة الطَبٌيّة

... الباقي بدون تغيير ) م

المادة 5 : تعدل الفقرة 2 من المادّة 6 من
المرسوم التّنفيذي رقم 132-93 المؤرخ في 24 ذي
الحجّة عام 1413 الموافق 14 يونيو سنة 1993
والمذكور أعلاه؛ وتحرركما يأتي :

"المادّة 6 : تودع الملقّات لدى مديريّات النّشاط
الاجتماعي للولاية".

المادة 6 : تعدل المادة 7 من المرسوم
التّنفيذي رقم 132-93 المؤرّخ في 24 ذي الحجّة عام
3 الموافق 14 يونيو سنة 1993 والمذكور أعلاه
كما يأتي :

"المادّة 7 : يكلّف مدير النّشاط الاجتماعي
للولاية. على أساس نتائج اللّجنة الولائيّة للخبرة
اللَّبيَّة. بإعداد وتسليم الشهادة التي تخول الح في
الاستفادة من المنحة المنصوص عليها في المادّة
الأولى أعلاة".

المادة 7 : تعدل الماذة 9 من المرسوم
التّنفيذي رقم 132-93 المؤرّخ في 24 ذي الحجّة عام
3 الموافق 14 يونيو سنة 1993 والمذكور أعلاه
كما يأتي :

"'المادّة 9 : يمكن اللّجنة الولائيّة للخبرة الطّْبَيّة
أن تطالب الشّخص الذي يطلب الاستفادة من المنحة
بتكملة الملّف فى أجل أقصاه شهر واحد".

المادة 8 : تعدل المادة 12 من المرسوم
التّنفيذي رقم 132-93 المؤرّخ في 24 ذي الحجة عام
3 الموافق 14 يونيو سنة 1993 والمذكور أعلاه
كما يأتي :

"المادّة 12: تكلّف اللّجنة الوطنيّة بما يأتى :

- تدرس الطّعون التي يقدّمها الأشخاص
المعوقون, أو من ينوب عنهم. والتي رفضت ملقّاتهم
اللّجنة الولائيّة للخبرة الطَبيَّة وتفصل فيها في أجل
أقصاه شهران اثنان.

.... الباقي بدون تغيير ).....".

المادة 9 : تتمّم المادة 12 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 132-93 المؤرّخ في 24 ذي الحلجّة عام
3 الموافق 14 يونيو سنة 1993 والمذكور أعلاه
بالمادة 12 مكرر وتحرّر كما يأتي :

ل

"المادّة 12 مكرزّر : يستفيد الأطبّاء الأمعضاء في
اللّجان الولائيّة واللّجنة الوطنيّة للخبرة الطَبيّة منحة
جزافيَّة شهريّة عن المصاريف التي ينفقونها أثناء
تنقّلاتهم يحدّ مبلغها عن طريق التنظيم".

المادّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 شوّال عام 1419 الموافق
3 فبراير سنة 1999.

