وزارة الصحة والسكان

قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 3 شعبان عام
9 الموافق 22 نوقمبر سنة 1998.
9 المناصب العليا في

الوكالة الوطنية للدام.

إن وزير الماليّة.
ووزير الصحة والسكان,

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلّق بتعويض الخبرة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النّموذجِيٌ لعمّال
المؤسسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرّخ
في 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة
6 والمتعلق بالتّصنيف الفرعي للمناصب العليا
في بعض الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97

المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الوكالة الوطنيّة للدم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبّق على العمَّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة, المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 108
المؤرّخ في 9 ذي القعدة عام 1415 الموافق 9 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيّة للم
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرخ
في 19 جمادى الثّانية عام 1407 الموافق 18 فبراير
سنة 1987 والمتعلّق بالتّصنيف الفرعي للمناصب
العليا في المؤسّسات العموميّة ذات الطّابع

الإدارئ.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 24 ربيع الأول عام 1419 الموافق 18 يوليو سنة
8 والمتضمّئ التنظيم الداخلي للوكالة الوطنيّة

للدم
يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تصنّف الوكالة الوطنيّة للم
حسب عدد النّقاط التي تحصلت عليهاء عملا بأحكام
القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ في 19 جمادى
التّانية عام 1404 الموافق 18 فبراير سنة 1987
والمذكور أعلاه. في جدول الأرقام الاستدلاليّة القصوى
المنصوص عليها في المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ
في 5 غفشت سنة 1986 والمذكور أعلاه, وفقا
للجدول الآتي :

الرقم الاستدلالي

المادة 2 : تستفيد المناصب العليا في الوكالة الوطنيّة للدم المصتّفة في المادّة الأولى أعلاه؛ تصنيفا فرعيً
في جدول الأرقام الاستدلاليّة القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 5 غشت سنة 1986

والمذكور أعلاه. وفقا للجدول الآتي :رئيسي مثبت أو
رتبة معادلة

متصرف إداريّ أو
رتبة معادلة. له

ست (6) سنوات
أقدميّة بهذه
الصّقة

المادّة 3 : يتقاضى العمَّال المعيّنون قانونا في
أحد المناصب العليا المذكورة في الجدول المنصوص
عليه في المادة 2 أعلاه. الأجر القاعدي المرتبط بقسم
تصنيف المنصب العالي المشغول.

المادّة 4 : علاوة على الأجر القاعدي يستفيد
العمّال المذكورون فى المادّة 3 أعلاه. تعويض الخبرة
المكتسبة بعنوان الرتبة الأصليّة. وكذا التّعوية ت
والمنح المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 شعبان عام 1419 الموافق
2 نوفمبر سنة 1998.
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة. المكلّف
بالميزائيّة
علي براهيتي

وزير الصّحّة
والسدكان

يحيى قيدوم
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

وزارة الفلاحة والصيد البحري"

