غير أنّه يمكن المدير الولائي المكلّف بالنّشاط
الاجتماعي أن يستعين. عند الضّرورة. بأطبَّاء الهيئات
العموميّة أو القطاع الخاص ليكونوا أعضاء فى اللّجنة

الولائيّة للخبرة الطَبّيّة.

ويمكن الولايات التي لايتوفّر لديها أطبّاء
مختصُون يمارسون عملهم في مقاطعتها الإداريّة أن
تطلب الاستعانة من الولايات المجاورة لها".

المادة 4 : تعدل المادة 5 من المرسوم
التّنفيذي رقم 132-93 المؤرّخ في 24 ذي الحجّة عام
3 الموافق 14 يونيو سنة 1993 والمذكور أعلاه
كما يآتي :

"المادّة 5 : تكلّف اللّجنة الولائيّة للخبرة الطَبٌيّة

... الباقي بدون تغيير ) م

المادة 5 : تعدل الفقرة 2 من المادّة 6 من
المرسوم التّنفيذي رقم 132-93 المؤرخ في 24 ذي
الحجّة عام 1413 الموافق 14 يونيو سنة 1993
والمذكور أعلاه؛ وتحرركما يأتي :

"المادّة 6 : تودع الملقّات لدى مديريّات النّشاط
الاجتماعي للولاية".

المادة 6 : تعدل المادة 7 من المرسوم
التّنفيذي رقم 132-93 المؤرّخ في 24 ذي الحجّة عام
3 الموافق 14 يونيو سنة 1993 والمذكور أعلاه
كما يأتي :

"المادّة 7 : يكلّف مدير النّشاط الاجتماعي
للولاية. على أساس نتائج اللّجنة الولائيّة للخبرة
اللَّبيَّة. بإعداد وتسليم الشهادة التي تخول الح في
الاستفادة من المنحة المنصوص عليها في المادّة
الأولى أعلاة".

المادة 7 : تعدل الماذة 9 من المرسوم
التّنفيذي رقم 132-93 المؤرّخ في 24 ذي الحجّة عام
3 الموافق 14 يونيو سنة 1993 والمذكور أعلاه
كما يأتي :

"'المادّة 9 : يمكن اللّجنة الولائيّة للخبرة الطّْبَيّة
أن تطالب الشّخص الذي يطلب الاستفادة من المنحة
بتكملة الملّف فى أجل أقصاه شهر واحد".

المادة 8 : تعدل المادة 12 من المرسوم
التّنفيذي رقم 132-93 المؤرّخ في 24 ذي الحجة عام
3 الموافق 14 يونيو سنة 1993 والمذكور أعلاه
كما يأتي :

"المادّة 12: تكلّف اللّجنة الوطنيّة بما يأتى :

- تدرس الطّعون التي يقدّمها الأشخاص
المعوقون, أو من ينوب عنهم. والتي رفضت ملقّاتهم
اللّجنة الولائيّة للخبرة الطَبيَّة وتفصل فيها في أجل
أقصاه شهران اثنان.

.... الباقي بدون تغيير ).....".

المادة 9 : تتمّم المادة 12 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 132-93 المؤرّخ في 24 ذي الحلجّة عام
3 الموافق 14 يونيو سنة 1993 والمذكور أعلاه
بالمادة 12 مكرر وتحرّر كما يأتي :

ل

"المادّة 12 مكرزّر : يستفيد الأطبّاء الأمعضاء في
اللّجان الولائيّة واللّجنة الوطنيّة للخبرة الطَبيّة منحة
جزافيَّة شهريّة عن المصاريف التي ينفقونها أثناء
تنقّلاتهم يحدّ مبلغها عن طريق التنظيم".

المادّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 شوّال عام 1419 الموافق
3 فبراير سنة 1999.

