.

مرسوم رئاسي رقم 99 - 52 مؤرّخ في 2 ذي
القعدة عام 1419 الموافق 18 فبراير
سنة 1999,. يتضمّن نقل اعتماد في

ميزانيَّة الدّولة.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 77- 6
ى 125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في
8شوؤال عام 1404 الموافق 7يوليوسنة
4 والمتعلّق بقوانين الماليَّة. المعدل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
13 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 25
رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير سنة 1999
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسئة 1999,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 18-99
المؤرخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
لوزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين المهني
من ميزائنيَّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسئة 1999,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزانيَّة سنة 1999
اعتماد قدره اثنان وثلاثون مليونا ومائة وثلاثون
ألف ديثار ( 32.130.000 دج ) مقيّد في ميزانيّة
تسيير وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين
المهني. الفرع التّالث : " كتابة الدولة للتتكوين
المهني " وفي البابين المبيِّنين في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصنّص لميزائنيّة سنة 1999
اعتماد قدره اثنان وثلاثون مليونا ومائة وثلاثون
ألف ديثار (32.130.000 دج ) يقيّد في ميزائيّة
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 " نفقات
محتملة - احتياطي مجمّع ".

الماداّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1419
الموافق 18 فبراير سنة 1999.

اليمين زروالوزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهنيّ
الفرع الثالث
كتابة الدولة للتكوين المهني"

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس

إعانات التّسيير

إعانة للمعهد الوطني للتّكوين في الرّي بالمسيلة 1467.0
إعانة للمعهد الوطني لتكوين التّقنيين السّامين في الأشغال العموميّة

بمستغائم 17.0
مجموع القسم السّادس 3.0

مجموع العنوان التّالث 32.0

مجموع القرع الجزَنَيٌ الأول 3.0

مجموع الفرع التّالث 3.0

مجموع الاعتمادات الملغاة 320

