الموافق 6 يناير سنة 1999.

عبد المالك سلال

قرار مؤرخ في 19 رمضان عام 1419
الموافق 6 يناير سنة 1999. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الإدارة
والوسائل بالمديريّة العامة للبيئة.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤَرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح
الإداريئ. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 107
المؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1415 الموافق 12
أبريل سنة 1995. الذي يحدد تنظيم المديريّة العامَّة

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 429
المؤرخ في 7 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضاتهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيٌ المؤٌرّخ
في 17 ربيع الثّاني عام 1417 الموافق أوّل سبتمبر
سنة 1996 والمتضمّن تعيين السَّيّد عبد القادر
محيوس. مديرا للإدارة والوسائل بالمديريّة العامة

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيّد عبد القادر
محيوس. مدير الإدارة والوسائل. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة
والبيئة. على جميع الوثائق والمقرّرات ومنها أوامر
الدّفع أو التّحويل وتفويض الاعتمادات ورسائل إشعار
الأمر بالصّرف ووثائق الإثبات الخاصّة بالمصاريف
وبيانات الايرادات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1419
الموافق 6 يناير سئة 1999.
عبد المالك سلال
7
