المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 1 رمضان عام 1419 الموافق 29 ديسمبر سنة 1998.
محمد كشود
مب#لسسستت
قرار مؤرّخ في 17 شؤّال عام 1419 الموافق 3 فبراير سنة 1999, يحدٌد تشكيلة اللّجنة
المتساوية الأعضاء المختصّة بأسلاك مستخدمي الوزارة المكلّفة بالعلاقات مع البرلمان.

بموجب قرار مؤْرّخ في 17 شؤّال عام 1419 الموافق 3 فبراير سنة 1999, تحدد تشكيلة اللّجنة المتساوية
الأعضاء المختصنّة بأسلاك مستخدمي الوزارة المكلّفة بالعلاقات مع البرلمان. طبقا للجدول الآتي :

- متصرفون إداريّون رئئيسيّون
- متصرفقون إداريون

- مهندسى دولة في الإعلام الالي
- مترجمون

- وثائَقيُون أمثاء محفوظات

- مساعدون إداريون رئيسيّون
- تقنيّون سامون في الإعلام الآلي
- محاسبون إداريون رئيسيون
- مساعدون إداريّون

- مساعدون وثائقيون

- تقنيّون في الإعلام الآلي

- محاسيون إداريون

- معاونون إداريون

- كتّاب مديريّات رئيسيّون

- كتّاب مديريّات

- أعوان إداريون

- أعوان محاسبون

- أعوان مكتب

- أعوان تقنيون في الإعلام الآلي
- كتّاب راقنون

- أعوان الرّقن

- عمال مهنيون من جميع الأصناف

- سائقو الستيارات من جميع الأصناف
-حجاب

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القاد, بن سبارك - الجزاتو