عبد المالك سلال
ااا سس

قرار مؤرخ في 19 رمضان عام 1419
الموافق 6 يثاير سنة 1999. يتضمن
تقفويض الإمضاء إلى مدير الميزائنيّة
والمحاسبة.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمير سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 248-94
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الداخليّة والجماعات الممليّة والبيئة والإصلاح
الإداري, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 429
المؤْرخ في 7 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم»

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤَرخ
في 27 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر
سنة 1994 والمتضمّن تعيين السّبَّد سي محمّد
الصّالح سي أحمد. مديرا للميزانيَّة والمحاسبة بوزارة
الداخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح الإداري»

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السنّيّد سي محمّد
الصّالح سي أحمد. مدير الميزانيّة والمحاسبة.
الإبضاء في حدود صلاحيّاته. باسم وزير الداخليَّة
والجماعات المحلَيّة والبيئة. على جميع الوثائق
والمقررات؛ ومنها أوامر الدّفع أو التّحويل. وتفويض
الامتمادات ورسائل إشعار الأمر بالصّرف ووثائق
الإثبات الخاصّة بالمصاريف وبيانات الإيرادات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1419

الموافق 6 يناير سنة 1999.

عبد المالك سلال
7

