قرار مؤرّخ في 3 جمادى الثَانية عام 1419 الموافق 14 أكتوبر سنة 1998. يحدّد تشكيلة
اللّجان المتساوية الأعضاء المختصّة بأسلاك موظّفقي مصالح رئيس الحكومة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 23 جمادى الثّانية عام 1419 الموافق 14 أكتوبر سنة 1998. تحدّد تشكيلة اللجان
المتساوية الأعضاء المختصنة بأسلاك موظّفي مصالح رئيس الحكومة. وفقا للجدول الآتي :

محمد قاسم

مهندسون في الإعلام الآلي جمال خليل
مترجمون وتراجمة . مقران أورحمون
وثائق_يون أمناء

المحقوظات
تقنيّون في الإعلام الآليّ
مساعدون إداريون
كتاب مديريّة
معاونون إداريون
محاسبون إداريون
مساعدون وثائقيون أمناء

المحفوظات
أموان إداريّون
أعوان مكتب
كاتباتيترأس مدير إدارة الوسائل أو ممثّله فى حالة
غيابه. اللّجان المختصنّة بكلّ الأسلاك الممثّلة.
امسسسس#ل سس

