
عبد المالك سلال
7

قرار مؤرخ في 19 رمضان عام 1419
الموافق 6 يناير سنة 1999. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الإمداد
والتكوين بالمديريّة العامَّة للمواصلات
السلكيّة واللاسلكيَّة الوطنيّة. 0

إن وزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرناسيّ رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمير سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة
والإصلاح الإداري. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 95
المؤرخ في 24 شال عام 1415 الموافق 25 مارس
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم المديريّة العامَّة
للمواصلات السلكيّة واللأسلكيّة الوطنية.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 429
المؤْرخ في 7 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤرّخ
في 13 ذي القعدة عام 1416 الموافق أول أبريل سنة
6 والمتضمّن تعيين السّيّد حسّان ولد ماضيء
مديرا للإمداد والتكوين بالمديريّة العامّة للمواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيّد حسّان
ولد ماضيء مدير الإمداد والتّكوين. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته. باسم وزير الداخليَّة والجماعات المحلَيّة
والبيئة؛ على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 رمضان عام 1419
الموافق 6 يناير سنة 1999.

عبد المالك سلال

