مرسوم تنفيذي رقم 99 -36 مؤرّخ في 24
شوال عام 1419الموافق 10 فبراير
سنة 1999. يتضمّن إلفغاء تصنيف قطعة
أرض من الحظيرة الوطنيّة بالشّريعة.

:
إن رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الفلاحة
والصيد البحرئ ووزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85 - 4
و 125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرّخ في
2 ربيع الثّاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 461 المؤرخ
في 12 شال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة
3 والمتضمّن إنشاء حظيرة وطنيّة في الشريعة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 143 المؤرخ
في 19 شوال عام 1407 الموافق 16 يونيو سنة
7 الذي يحدّد قواعد تصنيف الحظائر الوطنيّة
والمحميات الطبيعيّة ويضبط كيفيّاته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 427
المؤْرّخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 428
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2 -371
المؤرّخ في 10 أكتوبر سنة 1992 الّذي يحدٌّ القواعد
المطبّقة على تسيير الأملاك العقارية المخصّصة
لوزارة الدفاع الوطنيء

المادّة الأولى :طبقا لأحكام القانون رقم
3 -03 المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1403
الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمذكور أعلاه. يلفى
تصنيف قطعة أرض من الحظيرة الوطنيّة بالشريعة
تبلغ مساحتها اثني عشر (12) هكتارا و40 آراء كما
هي محددة بموجب الخريطتين الملحقتين بأصل هذا
المرسوم.

المادة 2 : تدمج قطعة الأرض المحددة في
المادة الأولى أعلاه في الأملاك الوطنيّة الخاصة التّابعة
للدولة طبقا لأحكام القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
أل ديسمبر سئة 1990 والمذكور أعلاه. وستكون
موضوع تخصيص لصالح وزارة الدفاع الوطني
لاستخدامها كموقع لإنجاز منشآت عسكريّة. طبقا
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 92 - 371 المؤرخ في
0 أكتوبر سئنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 شؤال عام 1419 الموافق
0 فبراير سنة 1999.

إسماعيل حمداني
ااا#ا#ا٠١1١3'س#89ا''تت‏

