حرّر بالجزائر في 27 شؤّال عام 1419 الموافق
3 فبراير سنة 1999.

مرسوم تنفيذيٌ رقم 43-99 مؤرخ في 27
شوال عام 1419 الموافق 13 فبراير
سنة 1999,. يتضمّن حل دار الأطفال
المسعفين في ولاية الجلفة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتتكوين المهن.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادّتان 85 - 4
125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83-80 المؤرخ
في28 ربيع الثّاني عام 1400 الموافق 15 مارس
سنة 1980 والمتضمّن إحداث دورالأطفال المسعقين
وتنظيمها وسيرهاء ٌّ

- وبمقتضى المرسوم رقم 260-87 المؤرخ
في 10 ربيع الثاني عام 1408 الموافق أول ديسمبر
سنة 1987 والمتضمّن إنشاء دور الأطفال المسعفقين
وتعديل قوائم هذه المؤسّسات.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 427
المؤرخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 406
المؤْرّخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمبر
سنة 1996 الذي يحدّده صلاحيّات وزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تحلّ دار الأطفال المسعقين في
ولاية الجلفة. المنشأة بموجب المرسوم رقم 260-87
المؤرخ في أوّل ديسمبر سنة 1987والمذكور أعلاه.المادة 2 : يترتّب على هذا الحلّ تحويل
مستخدمي المركز وتجهيزاته إلى المؤسّسات
المتخصئّصة التّابعة للقطاع على مستوى ولاية الجلفة
طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 3 : تبقى حقوق المستخدمين
المعنيّين والتزاماتهم خاضعة للأحكام القانونيّة
الأساسيّة أو التّعاقديَّة المطبّقة عليهم عند تاريخ
التّحويل.
المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 شؤال عام 1419 الموافق
3 فبراير سنة 1999.

