
مصطفى بن منصور علي براهيتي
سه هد

قرار مؤرخ في 28 رجب عام 1419 الموافق
8 نوفمبر سنة 1998. يحداد نسبة
الاقتطاع من إيرادات الكسيير في
ميزانيّات الولايات.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 154-70 المؤرخ
في 2 شعبان 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد قائمة مصاريف الولايات
وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 156-70 المؤرخ
في 22 شعبان 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970
والمتعلّق بالاقتطاعات من إيرادات التّسيير. لاسيّما
المادة الأولى منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدّ النّسبة القانونيّة الدّنيا
التي تقتطعها الولايات من إيرادات التّسيير
والمخصنّصة لتغطية نفقات التّجهيز والاستثمار
بعشرة في المائة (710) لسنة 1999.

المادّة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب
الاقتطاع الإيرادات الآتية :

الباب 74 : مخمتصات الصّندوق المشترك

الباب 76 : الضّرائب المباشرة مع حسم
المساهمة في صندوق ضمان الضّرائب المباشرة
(المادّة 0) العشر ( حل ) من الدقع الجزاقي
التّكميلي المخصّص لصدانة مؤسّسات التّعليم
المتوسلط والثّانوي وكذا مساهمة الولايات في ترقية
مبادرات الشّباب وتطوير الممارسات الرياضيَّة
(الباب الفرمي 9149 المادّة الفرعيّة 6490 ).

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1419 الموافق
8 نوفمير سنة 1998.