3- المعاونون التَّقنيُونَ في
القياسة. أعوان مراقبة
وسائل القياسة.

4- الأعوان الإداريّون.؛ أعوان
المكتب. الككاب.
الممُتزلون الضَّاربون على
الآلة الراقنة. الكاب
الضاربون على الآلة
الراقنة. الأعوان الضّاربون
على الآلة الراقنة. العمّال
المهنيّون من الأصناف الأول
و2 و3 والعمّال المهنيّون
خارج الصنّنف .سائقو
السّيارات من المنّتنفين
الأول و2 والحجاب.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 25 رمضان عام 1419
الموافق 12 يناير سئنة 1999.
عيد المجيد مناصرة

