الموافق 13 يناير سنة 1999.

قرار مؤرخ في 25 رمضان عام 1419
المواقق 12 يناير سئة 1999. يتضمّن
تجديد اللّجان المتساوية الأاعضاء
المختصّة بأسلاك الموظّفين التّابعين
للديوان الوطني" للقياسة القانونيّة.

إن وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- بمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمّن القانون الأساسي العامٌ للعامل. ومجموع
الصوص المتّخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدٌّ اختصاص اللّجان المتساوية الأمضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في
1 ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
1984 الذي يحدّ كيفيّات تعيين ممكثُلين عن
الموظّفين في اللّجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 250-86 المؤْرّغ
في 26 محرم عام 1407 الموافق 30 سبتمبير ستة.
6 والمتضمّن إنشاء الدّيوان الوطني للقياسة

القانونيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبير سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العمومية., المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمَّال المهنيّين وسائقي السّيارات
والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 35
المؤٌرخ في 26 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص الذي يطبق على العمّال التّابعين للأسلاك
الخاصة بالإدارات المكلّفة بالصّناعة والمناجم.- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام
4 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد
أعضاء اللّجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 23 ذي الحجّة
عام 1411 الموافق 6 يوليو سنة 1991 والمتضمن
إنشاء اللّجان المتساوية الأعضاء في الدّيوان الوطني
للقياسة القانونيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يُجدٌَّ هذا القرار اللّجان
المتساوية الأعضاء المختصّة بأسلاك الموظفين
التّابعين للدّيوان الوطني للقياسة القانونيّة لمدّة
ثلاث (3) سنوات :

1- المهندسون الرئيسيّون؛ مهندسو الأولة.
مهندسو التطبيق. التّقنيُون الستّامون؛ المتصرفون
الرئيسيُون. المتصرفون.

1- المهندسون الرئيسيّون.
مهندسو اللأولة. مهتدسق
التطبيق. التّقنيّون
السّامون. المتصرفون
الريِسيون؛ المتصرفون.

2- التَّقِنْيُون. المساعدون
الإداريون الرئّيسيّون.
المساعدون الإداريون.
المحاسبون الرّكيسيُون.
المحاسبون الإداريون.
مساعدوق المحاسبين؛
الكتّاب الرّئيسيّون
للمديريات. كتّاب المديريّة.
المعاونون الإداريون.

المعاونون التَّقَنيّونَ في
الإعلام الآلي.

2- التَّقَنيون, المساعدون الإداريون الرئيسيِون»
المساعدون الإداريّون. المحاسبون الرئيسيُون.
المحاسبون الإداريّون. مساعدو المحاسبين. الكتّاب
الركيِسيُون للمديريات. كتّاب المديريّة. المعاونون
الإداريون؛ المعاونون التَّقنيُون في الإعلام الآلي.

3- المعاونون التّقنيُون في القياسة. أعوان
مراقبة وسائل القياسة.

4- الأعوان الإداريون. أعوان المكتب. الكتّاب.
المختزلون الضّاربون على الآلة الراقنة., الكّاب
الضّاربون على الآلة الراقنة. الأعوان الضّاربون على
الآلة الراقنة, العمّال المهنيّون خارج الصف ومن
الأصناف 1 ى2 و3, سائقو السّيارات من الصّثفين
الأول و2. والحجاب.

المادّة 2 : يحدّ تشكيل اللّجان المتساوية.
الأعضاء المذكورة في المادة الأولى أعلاه. طبقا
للجدول الأتي :

3- المعاونون التَّقنيُونَ في
القياسة. أعوان مراقبة
وسائل القياسة.

4- الأعوان الإداريّون.؛ أعوان
المكتب. الككاب.
الممُتزلون الضَّاربون على
الآلة الراقنة. الكاب
الضاربون على الآلة
الراقنة. الأعوان الضّاربون
على الآلة الراقنة. العمّال
المهنيّون من الأصناف الأول
و2 و3 والعمّال المهنيّون
خارج الصنّنف .سائقو
السّيارات من المنّتنفين
الأول و2 والحجاب.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 25 رمضان عام 1419
الموافق 12 يناير سئنة 1999.
عيد المجيد مناصرة

