يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 6 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 192 المؤرّخ في 8 صفر
عام 1419 الموافق 3 يونيو سنة 1998 والمذكور
أعلاه؛ يحدّد هذا القرار التنظيم الداخلي للمركز
الوطني لليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطب .

المادة 2 : يشتمل التنظيم الداخلي للمركز
الوطني لليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطَّبّي؛ تحت
سلطة المدير. على ما يأتى :

- قسم اليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطَبي؛
- قسم إدارة الوسائل.
- قسم الوثائق.

المادّة 3 : يضم قسم اليقظة بخصوص الأدوية
والعتاد الطَّبَّيّ ما يأتي :

- مصلحة مراقبة الآثار غير المرغوب فيها
للأدوية والعتاد الطبي؛

- مصلحة الاتّصال مع شبكات اليقظة بخصوص
الأدوية.

- مصلحة الإعلام الطبي.

المادة 4 : يضم قسم إدارة الوسائل ما يأتي :
- مصلحة المواد البشريّة.

- مصلحة الموارد الماديّة.
المالاّة 5 : يضم قسم الوشائق ما يأتي :
- مصلحة المكتبة.

- مصلحة طبع الأخبار والتّوزيع.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 رمضان عام 1419 الموافق
2 ديسمبر سنة 1998.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة. المكلّف
بالميزانيّة
علي براهيتي

وزير الصّحّة
والسكان

يحيى قيدوم

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداري
والوظيف العموميوزارة السياحة والصاعة التقليدية

