
عبد المالك سلال
كما

قرار مؤرخ في 19 رمضان عام 1419
الموافق 6 يناير سنة 1999,. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام
للحريات العامة والشّؤون القانونيّة.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحليَّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 248-94
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة والإصلاح
الإداري المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 98 - 429
المؤرخ في 7 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرّخ
في 17 ربيع الثّاني عام 1417 الموافق أول سبتمبر
سنة 1996 والمتضمّن تعيين السْيّد عبد القادر
بلحاج, مديرا عامًا للحريات العامة والشؤون القانونيّة
بوزارة الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأو لى : يقفوض إلى السَّيّد عبد القادر
بلحاج.؛ المدير العام للحريات العامَّة والشؤون
القانونيّة. الإمضاء في حدود صلاحيّاته؛ باسم وزير
الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة. على جميع
الوثائق الفرديّة والتنظيميّة باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1419
الموافق 6 يناير سنة 1999.
عبد المالك سلال
7

