الموافق 6 يناير سنة 1999.
عبد المالك سلال
7

قرار مؤرخ في 19 رمضان عام 1419
الموافق 6 يناير سنة 1999. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير العمليّات
الانتحخابيّة والمنتخبين.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحليَّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ قي أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيينْ أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الداخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة
والإصلاح الإداريئ. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 429
المؤرخ في 7 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضاتهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرّخ
في 25 ذي الحجّة مام 1417 الموافق 3 مايو سنة
7 والمتضمّن تعيين السَيّدَ سعيد زروقيء, مديرا
للعمليّات الانتخابيّة والمنتخبين بوزارة الداخليّة
والجماعات المحليّة والبيئة.المادّة الأولى : يفوض إلى السّيّد سعيد
زروقي؛ مدير العمليّات الانتخابيَّة والمنتخبين.
الإمضاء في حدود صلاحيّاته, باسم وزير الداخليّة
والجماعات المحلَيّة والبيئة. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1419
الموافق 6 يناير سنة 1999.
عبد المالك سلال
ب
