والأمن عبر الطّرق وتنظيمه وعمله. لا سيّما المادّة 10

منه.
يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار التّنظيم
الداخلي للمركز الوطني للوقاية والأمن عبر الطّرق
طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 91 - 77 المؤرخ
في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة
1 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : يشتمل المركز الوطني للوقاية
والأمن عبر الطرق.؛ الموضوع تحت سلطة المدير
يساعده مدير مساعدء والّذي تلحق به الأمانة ومصلحة

الإعلام, على أربعة أقسام وهي :

- قسم إدارة الوسائل.

- قسم الوقاية والتنسيق.

- قسم الأمن والدّراسات.

- قسم البحوث النّفسيّة وتقييم العمليّات
الأمنية.

المادّة 3 : يشتمل قسم إدارة الوسائل على
ثلاث (3) مصالح, وهي :

1- مصلحة المستخدمين والتكوين.

2- مصلحة الماليّة.

3- مصلحة الوسائل العامة والوثائق.المادّة 4 : يشتمل قسم الوقاية والتّنسيق على
ثلاث (3) مصالح, وهي :

1- مصلحة التّربية المروريّة.

2- مصلحة التشريع والمراقبة.

3- مصلحة الوقاية والاتّّصال.

المادة 5 : يشتمل قسم الأمن والدّراسات على
ثلاث (3) مصالخ. وهي :

1- مصلحة الدراسات والتّخطيط.

2- مصلحة الاستغلال والإعلام المروري

3- مصلحة أمن الطرق.

الماداّة 6 : يشتمل قسم البحوث النّفسيّة
وتقييم العمليّات الأمنيّة على مصلحتين. وهي :

1- مصلحة البحوث النّفسيّة.

2- مصلحة تقييم العمليّات الأمنيّة.

المادّة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 24 رجب عام 1419 الموافق
4 نوفمبر سنة 1998.

وزير الداخليّة
والجماعات المحلّيّة
والبيئة

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة. المكلّف
بالميزانيّة
مصطفى بن منصور علي براهيتي
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

أحمد نوى

