المادة الأولى : يجمع هذا المرسوم المعهد
التّقَني للتّربيات الخفيفة والمعهد التّقنيٌّ لتربية
الغنم والبقر.ء الممدثين على التّوالي بموجب
المرسومين رقم 87 - 237 ورقم238-87
المؤرخين في 11 ربيع الأول عام 1408 الموافق 3
نوفمبر سنة 1987 والمذكورين أعلاه. في معهد
تقني لتربية الحيوانات.

المالاّة 2 : يخضع المعهد التّقني لتربية
الحيوانات المحدث أعلاه.لأحكامالترسوم
رقم 235-87المؤرخ في 11 ربيع الأول عام
8 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987 والمذكور
أعلاه.

المالدة 3 : يقع مقر المعهد في بابا علي
(محافظة الجزائر الكبرى).

- ترقية تقنيّات تنمية تربية الحيوانات.

- تشمين المنتوجات والمنتوجات الثّانوية
النّاتجة عن تربية الحيوانات,

- ترقية مختلف تقنيّات معالجة المنتجات
الحيوانيّة وذات الأصل الحيوانئ.- وضع مخطّطات للانتقاء والتّزاوج لتحسين
سلالات الأجناس الحيوانيّة الآتية : البقر والغنم
والماعز والإبل والطيور وكل الأجناس الأخرى المسماة

- وضع نماذج مراقبة نتائج التّقنيّات الحيوانية
وتنظيمهاء

- تطوير نظام التّغذية الحيوانيّة وأساليبها
ولاسيّما الأعلاف منها.

المادة 5 : عملا بأحكام المادّة الأولى أعلاة.
تحول النّشاطات والأملاك العقاريَّة والمنقولة وكذا
المستخدمون التّابعون للمعهد التّقني للتّربيات
الخفيفة والمعهد التّقني لتربية الغنم والبقرء طبقا
للتنظيم المعمول به. إلى المعهد التّقنيّ لتربية
الحيوانات.

المادّة 6 : يترتّب على التّحويل المنصوص

عليه في المادّة 5 أعلاه. إعداد جرد كمي ونوعي
وتقديري تعدّه لجنة يشترك في تعيين أعضائها وزير
الماليّة ووزير الفلاحة والصّيد البحريّ وفق القوانين
والتتظيمات المعمول بها.

المادة 7: تلغى أحكامالمرسومين رقم
7- 237 ورقم 238-87 المؤرخين في 11 ربيع
الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987
والمذكورين أعلاه ‎٠‏

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 شؤّال عام 1419 الموافق
3 فبراير سنة 1999.

