2

قرار مؤرخ في 19 رمضان عام 1419

الموافق 6 يناير سنة 1999. يتضمّن

تفويض الإمضاء إلى مدير المستخدمين

وتسيير الحياة المهنيّة.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤٌرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 94 - 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيَّة في
وزارة الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة والإصلاح
الإداري. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 429
المؤرخ في 7 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر

سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرّخ
في 27 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر
سنة 1994 والمتضمّن تعيين السّْيِّد عبد العزيز
أمقران. مديرا للمستخدمين وتسيير الحياة المهنيّة
بوزارة الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة والإصلاح
الإداري»

يقرّر ما يآتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى السَيّد عبد العزيز
أمقران. مدير المستخدمين وتسيير الحياة المهنيّة.
الإبضاء في حدود صلاحيّاته. باسم وزير الداخليّة

0
ء

والجماعات المحلَيَّة والبيئة, على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1419
الموافق 6 يناير سنة 1999.

عبد المالك سلال
7

