جمال خرشي

وزادة النتجارة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 شعبان
عام 1419 الموافق 10 ديسمبر سنة
8. يتعلّق بالمواصفات التُّقنيَّة
للزبدة وكيفيّات وضعها للاستهلاك.

ِ ِ
إن وزير التجارة.

ووزير الفلاحة والصيد البحري»
ووزير الصحة والسكان.

- بمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في
أول رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 12
المؤرّخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 المواقق أوّل
يناير سنة 1990 الذي يحأّه صلاحيّات وزير
الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 367
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10
ثنوفمبر سنة 1990 والمتعلّق بوسم السّلم الغذائيّة
وعرضهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 92 - 65
المؤْرّخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير
سنة 1992 والمتعلّق بمراقبة مطابقة الموادٌ المنتجة
محلَيًا أو المستوردة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 207
المؤرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدد صلاحيّات وزير التّجارة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 66-96
المورخ في 6 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الصّحَّة
والسكان. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤْرّخ
في 29 صفر عام 1414 الموافق 18 غشت سنة 1993
والمتعلّق بمواصفقات بعض أنواع الحليب المع
للاستهلاك وعرضه؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 صفر عام
5 الموافق 14 يوليو سنة 1994 والمتعلّق
بالمواصفات المكروبيولوجيّة لبعض الموادٌ الغذائيّة.
المعدل والمتمّم.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة الأولى من
المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 65 المؤرّخ في 8 شعبان
عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992 والمذكور
أعلاه. يحدّد هذا القرار المواصفات التّقنيَّة لأنواع
الزّبدة وكيفيّات وضعها للاستهلاك.

المادة 2 : الزبدة هي المادّة الدهنيّة المشتقّة
فقط من الحليب ومن موادٌ متحصل عليها من الحليب
على شكل مستحلب يتكون من الماء ومواد

دهنية.

المادّة 3 : يقصد في مفهوم هذا القرار ب:

" الزبدة " : المادة المستحلبة المحدّدة في المادّة
2 أعلاه والّتي تحتوي في 100 غرام من المنتوج
النّهائَيٌ على 82 غرام من المادة الدّسمة اللبنيَّة على
الأقلّ و 2 غرام من المادّة الجافّة غير الدسمة على
الأكثر و16 غرام من الماء كحد أقصى.

" الزبدة المركّزة * : المادة المستحلبة المحددة

في المادّة 2 أعلاه والّتي تحتوي في 100 غرام من
المنتوج النَّهائيّ على 95 غرام على الأقلّ من المادّة
الدسمة اللبنيّة.

" الزبدة المخففة " : المادة المستحلبة المحددة
في المادّة 2 أعلاه والّتي تحتوي في 100 غرام من
المنتوج النّهائي على 41 غرام على الأقلّ و 65 غرام
على الأكثر من المادة الدسمة اللبنيّة.

" الزبدة النيّئة " : المادة المستحلبة المحددة في
المادّة 2 أعلاه والمستخلصة من مادّة أوليّة لبنيّة غير
ميسترة مسبقا.ء

المادّة 4 : باستثناء الزبدة النيّئة. تحضّْر
الزبدة ابتداء من مادّة أوليّة لبنيّة مبسترة مسبقا.

المادّة 5 : يمكن إضافة العناصر الآتية
للزبدة :

- كلورور الصّوديوم. وملح غذائي

- مستتبتات البكتيريا اللَبنيّة غير الضّارة و/أي
مغيّرات الوق

-ماء.

المادّة 6 : يمكن أن تضاف لأنواع الزّبدة الموادً
المضافة المعيّنة في الجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 7: يحدد الحدٌ الأقصى لمؤشّر
البيروكسيد في أنواع الزبدة ب 0.5 ميلي معاذل من
الأكسجين النّشط في الكيلو غرام الواحد من المادة
الدأسمة ( 0.5 م م 02 نشط/ كغ في المادة الدسمة ).

يحدّ الحدٌ الأقصى لنسبة الحمضيّات الدّهنيّة
الحرة ب 70.35 المعبِّر عنها بحمض الأولييك.

المااّة 8 : تحدّد نسب التّركيز القصوى
للملوثات المسموح بها في أنواع الزبدة. كما يأتي :

- الرصاص : 0,05 مغ/ كغ؛

- الحديد : 2,0 مغ/ كغ.

- النّحاس : 0,05 مغ/ كم.

المالاّة 9 : يمكن تكثيف أنواع الزبدة موضوع
هذ القرار بشرط أن لا تفوق نسبة التتكثيف. أي
النّسبة بين حجم المنتوج المكتّف المهياً للإستعمال
وحجمه الأولي عن 3,5.

المادة 10 : توضّب أنواع الزّبدة المخصّصة
للبيع بالتٌّجزْئة للمستهلك النّهائيٌ في تغليفات سعتها
0 غ250 غءو500 غ.

يكون التّغليف المستعمل لتوضيب الزبدة عازلا
للرطوبة وغير ممص ويتمثل على وجه الخصوص في
الورق المكبرت وورق الالمنيوم
والبوليستيرين.

المادة 1 : إضافة للأحكام المنصوص عليها في
المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 367 المؤرّخ في 22
ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر ستة
0 والمذكور أعلاه. يحمل وسم أنواع الزبدة
البيانات الآتية :

- تسمية البيع كما هي محدّدة في المادَّة 3 أعلاه.
- نسبة المادة الدسمة.

- قائمة الموادٌ المضافة المستعملة.

-عبارة "مكف عندما تخضع أنواع

الزبدة للمعالجة المنصوص عليها في المادّة 9
أعلاه؛

- عبارة " مملّح ' مباشرة بعد تسيمة البيع.
عندما يضاف للزبدة من 3 غرام على الأقلّ إلى 5 غرام
كحدٌ أقصى من الملح الفذائي في 100 غرام من
الزبدة.

- عبارة ' نصف مملّح : مباشرة بعد تسمية
البيع. عندما يضاف للزّبدة أقلّ من 3 غرام من الملح

الغذائي في 100 غرام من الزبدة.

- الإشارة إلى الصصّتف الحيوانيئ عندما تشتقٌ
الزّبدة من حليب غير حليب البقرة.

- عبارة " نيء " بالنّسبة للزبدة النيّئة كما يو

محددة في المادّة 3 أعلاه.

- عبارة ” يحفظ في. . . ' متبوع بإشارة درجة
الحرارة التى يجب مراعاتها.

باستثناء الزبدة الموضّبة فى تغليف سعته 10
غرام؛ يجب أن يحمل التّغليف الخارجي لأنواع الزّبدة
شريطا أفقيًا متّصلا يكون عرضه 1 سنتيمتر ويمتَدٌ
حول التّغليف. ويوضع هذا الشّريط ابتداء من واحد
سنتيمتر من القاعدة العلويّة للتغليف.

يكون لونه:

- أصفر للزبدة؛

- أزرق للزبدة المركّزة.

- أحمر للزبدة المخقفة.

لا يجوز كتابة أي بيان على هذا الشّريط.

المادّة 12 : تعرض هاتان المادّتان للبيع في
المؤسّسات التي تسوق فيها الزبدة والمرغفرين
بالتّجزئة بصفة واضحة ومتميّزة قصد تفادني
الالتباس لدى المستهلك حول طبيعة المنتوجات.

المادّة 13 : لا يمكن أن تتوفّر المرغرين وكلّ
هادّة دسمة نباتيّة أخرى في المحلآت التي تختصٌ في
صنع وتوضيب أنواع الزّبدة دون غيرها.

المادة 14 : يدخل هذا القرار حيّز التنفيذ بعد

ثلاثة (3) أشهر من تاريخ نشره في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المااّة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 21 شعبان عام 1419 الموافق
0 ديسمبر سنة 1998.

وزير الفلاحة والصّيد
البحريٌ

وزير التجارة

وزير الصّحَّة والسَكَّان

يحيى قيدوم

الجدول الملحق

قائمة العناصر المسموح باضافتها في أنواع الزبدة

المضافات

1 - أنواع الزبدة
مانعات الأكسجين :

حامض ل اسكوربيك. أسكوريات الصوديوم,؛ أسكوربات
الكالسيوم. حامض بالميتيل 6 - أسكوربيك.

الفاتوكوفيرول المستخلصة.

قالات بروبيل. قالات أوكتيل., قالات دوديسيل. بوتيل
هدروكسي أنيزول ( 3.114 ), بوتيل هدروكسي
توليان ( 331.1 ).

ملونات :

كوركومين, ريبوفلافين. ريبو فلاقفين 5. فوسفات.
كوشنيل. الديقوتين. كلورفويل.؛ كراميل.»
كاربومديسيناليس فيجيتاليس. كاروتينويد؛
كسانتوقيل. أحمر الشمندر , انتوسيان.

2 - الزبدة المخفّفة

محافظات (1):

حامض سوربيك,؛, سوربات الصوديوم. سوربات
البوتاسيوم. سوربات الكالسيوم.

مانعات الأكسجين :

حامض ل أسكوربيك؛ أسكوربات الصوديوم. أسكوربات
الكالسيوم. حامض بالميتيل 6ل - أسكوربيك.

مستخرجات ذات أصل طبيعي غنيّة بطوكوفيرول»
الفاتوكوفيرول تركيبي قاما تكفرول تركيبي
دلتاتكفرول تركيبي.

الكميّات القصوى

0 مغ/ كغ. منفرد أو في خليط.

0 مغ/ كغ. منفرد أو في خليط ( فقط لأنواع الزبدة
الموجهة للصّناعات الغذائيّة والمباعة بوحدات 1 كع
على الأقلّ ).

0 مغ/ كن ( فقط لأنواع الزبدة الموجهة للصّناغات
الغذائيّة والمباعة بوحدات 5 كغ على الأقلّ ).

حسن الاستعمال عند الصنّنع

2م في المجموع

3 غ/ كم منقرد أو في خليط

3 غ/ كغ منفرد أو في خليط

محمضات )2 :

حمض لبني لكتات الصوديوم. لكتات البوتاسيوم و
لكتات الكالسيوم.

حمض ستريك. سترات الصوديوم؛ سترات البوتاسيوم.
سترات الكالسيوم.

قليكونودلتالكتون.

مستحليات :

أحادي وثنائي قلسريد لحمض دهني.

يسيتين. 0 غ/ كن منفردا أو في خليط.

إستار أستيك لبنيّة, ستريك لأحادي وثنائي. قيسيريد
لحمضر دهني.

3م

مخثرات :
حمض الجنيك» الجنات الصوديوم» الجنات البوتاسيوم.
ألجنات الكالسيوم, ألجنات الأمونيوم. 0 غ/ كع في المجموع منها 3 غ/ كغ على الأكثر من
أقار - أقار. كربو كسيميتيل سليلوز.
كرجنان.
سميد بذرة الخروب.
سميد بذرة قار.
صمغ كسنتان.
كربو كسيميتيل سليلوز.
مشتات : 0 غك في المجموع
حمض أورطوفسقوريك. أورطو فوسفات الصوديوم.؛
أورطو فوسفقات البوتاسيوم؛ أورطو فوسفات
الكالسيوم.

الكمية الضّروريَّة فقط
كرتنويد.
(1) استعمال مسموح به في حالة ما إذا كان 144 للطور المائي يقل عن 5,5 أو يساويها.

(2) في حالة ما إذا كانت المنتوجات تحتوي على الحليب يجب أن لا تفوق الحموضة الإجماليّة المعبّر عنها للحمض اللبني
بأكثر من 0,5 غ/ كغ نسبة الحد الأقصى المشار إليه.

المطبعة الوسمية 7, 9 و13 شارع عبد القاد, بن سبارك - الجؤزاتو
