
المكلّف بالميزانيّة
علي براهيتي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 رجب عام
9 الموافق 18 نوفمير سنة 1998,
يحدّد نسبة الاقتطاع من إيرادات
التّسيير في ميزائيّات البلديّات.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة.
والوزير المنتدب لدى وزير الماليّة, المكلّف
بالميزانيّة.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرّخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994,
لاسيّما المادة 93 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 144-67 المؤرخ
في 23 ربيع الثاني عام 1387 الموافق 31 يوليو
سنة 1967 الذي يحدّد قائمة مصاريف البلديّات
وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 145 المؤرخ
في 23 ربيع الثّاني عام 1387 الموافق 31 يوليو
سنة 1967 والمتعدّق بالاقتطاع من إيرادات
التسِير.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71-84 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 4 الموافق 17 مارس سنة
4 الذي يحدّه قائمة مصاريف البلديّات
وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤّرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سثة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تحدٌّ النّسبة القانونيّة الدّنيا
التي تقتطعها البلديّات من إيرادات التتّسيير
والمخصنّصة لتغطية نفقات التجهِيز والاستثمار
بعشرة في المائة ( 710 ) لسنة 1999.

المادة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار فى حساب
الاقتطاع الإيرادات الآتية :

الباب 74 : مخصصصات الصندوق المشترك
للجماعات المحلَيّة مع حسم المساعدة المقدّمة
للأشخاص المسئّين (المادّة الفرعيّة 7413 أو المادة
6 بالنّسبة للبلديّات مقر الولايات والدوائر).

الباب 75 : الضّرائب غير المباشرة مع حسم
حقوق الحفلات (المادة 755 بالنّسبة للبلديّات التي
تكون فيها مقار الولايات والدوائر).الباب 76 : الضّرائب المباشرة مع حسم
المساهمة في صندوق ضمان الضّرائب المحليّة (الباب
8). العشر ( 1 ج<) من الدّقع الجزافي التكميلي
المخصّص لصيائة المساجد والمؤسّسات التعليميّة
وكذا مساهمة البلديّات في ترقية مبادرات الشباب
وتطوير الممارسات الرياضيّة (المادّة الفرعيّة 6490
أو 6790 بالنّسبة للبلديات التي تكون فيها مقارٌ
الولايات والدوائر).

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1419 الموافق
8 نوفمبر سنة 1998.

وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة

الوزير المنتدب
لدى وزير الماليّة.

والبيئة المكلّف بالميزانيّة

مصطفى بن منصور علي براهيتي
سه هد

