حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1419
الموافق 6 يناير سنة 1999.
عبد المالك سلال
ل
قرار مؤرخ في 19 رمضان عام 1419
الموافق 6 يناير ستة 1999. يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير حالة الأشخاص
والأملاك وتنقّلهم.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤْرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة
والإصلاح الإداري. المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 429
المؤرّخ في 7 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرخ
في 2 رجب عام 1417 الموافق 2 نوفمبر سنة 1996
والمتضمّن تعيين السلَيّد محمّد أكلي أكريتش, مديرا
لحالة الأشخاص والأملاك وتنقّلهم بوزارة الداخليّة
والجماعات المحليّة والبيئة.يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السنّيِّد محمّد أكلي
أكريتش. مدير حالة الأشخاص والأملاك وتنقلهم.
الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم وزير الداخليّة
والجماعات المحلَيّة والبيئة. على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرزر بالجزائر في 19 رمضان عام 1419
الموافق 6 يناير سنة 1999.
عبد المالك سلال
7
