
مجموع الاعتمادات الملغاة 320

مرسوم رئاسي رقم 99 - 53 مؤرخ في 2 ذي - وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في
القعدة عام 1419 الموافق 18 فبراير 8شوال عام 1404الموافق 7يوليوسنة
سنة 1999,. يتضمّن تحويل اعتماد إلى 4 والمتعلّق بقوانين الماليّة.؛ المعدل والمتمّم.
ميزانية تسيير وزارة التعليم العالي - وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرّخ في
والبحث العلمي. 3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
ال 8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,
إن رئيس الجمهوريّة. - وبمقتضى المرسوم الركاسي المؤرّخ في 25
رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير سنة 1999
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائيّة
- وبناء على الدستور.ء لاسيِّما المادّتان 77- 6 التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب
و 125 ( الفقرة الأولى ) منه. قانون الماليّة لسئة 1999,

- بناء على تقرير وزير الماليّة.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 15-99
المؤرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12
يناير سنة 1999 والمتضمّن توزيع الامتمادات
المخصنّصة لوزير التّعليم العالي والبحث العلمي من
ميزائيَّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة
199.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزائيّة سنة 1999
اعتماد قدره أربعة وسبعون مليونا وثلاثمائة وثلاثة
وتسعون ألف دينار ( 74.393.000 دج ) مقيّد في
ميزانيَّة التّكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 * نفقات محتملة - احتياطي مجِمّع '.

الماداة 2 : يخصنّْص لميزائنيّة سنة 1999
اعتماد قدره أربعة وسبعون مليونا وثلاثمائة وثلاثة
وتسعون ألف ديثار ( 74.393.000 دج ) يقيّد فى
ميزانيَّة تسيير وزارة التّعليم العالي والبحث العلمي
وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

الماداّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّعليم
العالي والبحث العلمي. كل قيما يخصّه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1419
الموافق 18 فبراير سنة 1999.

اليمين زروال

الجدول الملحق

الاعتمادات
المخصّصة (دج)

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

القرع الأول
قرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

إعانات للمراكز الجامعيّة
إعانات للمعاهد والمدارس الكبرى

مجموع الاعتمادات المخصنّصة

مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

0ه.ق38
1440
2212-6-0
750
74.393.000 -
78.0
مجموع القرع الأول 78.0
7.0

