علي براهيتي

ل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 رمضان
عام 1419 الموافق 2 يناير سنة 1999.
يحدّد كيفيّات دفع المنح العائليّة وعلاوة

الدّراسة.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين

المهني.

ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في
أول شوؤال عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّأمينات الاجتماعيّة. المعدّل
والمتمّم.- وبمقتضى القانون رقم 14-83 المؤرّخ في
أوّل شال عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتزامات الخاضعين لنظام الضّمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى القانون رقم 15-83 المؤرّخ في
أول شال عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالمنازعات في مجال الغّمان الاجتماعي
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرّخ في
0 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990
والمتعلّق بمقتّشيَّة العمل. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997. لا سيّما المادّة
6 منه.,

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرّخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999. لا سيّما
المادة 88 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 298-96
المؤرّخ في 24 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8
سبتمبر سنة 1996 والمتضمّن رقع مبلغ المنح
العائليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 151-97
المؤرخ في 3 محرم عام 1418 الموافق 10 مايو سنة
7 الذي يحدد نسبة تكاليف تسيير المنح العائليّة
وعلاوة الدراسة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّ هذا القرار كيقيَّات
تطبيق المادة 88 من القانون رقم 12-98

المؤرخ في 13 رمضان عام 1419 الموافق 31
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة
9.

المادة 2 : تدفعء ابتداء من أول يناير
سنة 1999. المنح العائليّة لفائدة العمّال
الأجراء المستفيدين. باستثناء العمّال الّذين يتقاضون
أجورهم من ميزانية الدّولة حسب الكيفيّات الآتية :

1) تدقع الصتناديق المكلّفة بتسيير المنح
العائليّة لحساب الدّولة للمستفيدين شهريا ما يأتي :

* بالشّسبة لسنة 1999 وابتداء من أول يناير
سنة 1999 : 775 من مبلغ المنح العائليّة المستحقة.

* بالنّسبة لسنة 2000 وابتداء من أول يتاير
سنة 2000 : 750 من مبلغ المنح العائليّة المستحقة..

* بالنّسبة لسنة 2001 وابتداء من أول يناير
سنة 2001 : 725 من مبلغ المنح العائليّة المستحقة.

2) يدفع صاحب العمل مباشرة للمستفيدين
شهريا ما يأتي :

* بالنّسبة لسئنة 1999 وابتداء من أول يناير
سنة 1999 : 725 من مبلغ المنح العائليّة المستحقة.

* بالنّسبة لسنة 2000 وابتداء من أول يناير
سنة 2000 : 50/ من مبلغ المنح العائليّة المستحقة.

* بالنّسبة لسنة 2001 وابتداء من أول يناير
سنة 2001 : 775 من مبلغ المنح العائليّة المستحقة.

* ابتداء من أول يناير سنة 2002 : مجموع
مبلغ المنح العائليّة المستحقة.

المادّة 3 : تدفع علاوة الدّراسة التي يستفيدها
العمّال الأجراء المذكورون في المادّة 2 أعلاه. كما
يأتي :

- تدقع الصتناديق المكلّفة بتسيير المنح العائلية
المبلغ الكلّي لعلاوة الدّراسة لحساب الأولة بالنّسبة
لسنتي 1999 و2000.

- يدفع صاحب العمل مباشرة علاوة الدّراسة
الكليّة ابتداء من أول يناير سنة 2001.

المادّة 4 : يحتفظ الأشخاص غير العمّال
الأجراء والمنتفعون من المنح العائليّة باستفادة
الأداءات المنصوص عليها في المادتين 2 و3 أعلاه
بموجب التنظيم المعمول به. وتدفع الصّناديق
المذكورة في المادّة 2 أعلاه, هذه الأداءات لحساب
الدولة.

المادة 5 : يؤَهَل مراقبو الضّمان الاجتماعيٌ
ومفتٌّشو العمل وكذا أعوان المراقبة التّابعون للإدارة
الجبائيّة. في إطار ممارسة وظائفهم. لمعاينة مخالفات
التُُشريع حول المنح العائليّة وإعداد الوثائق
المنصوص عليها في هذا المجال.

المادّة 6 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القرار.

المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 رمضان عام 1419
الموافق 2 يناير سنة 1999.
وزير العمل والحماية | وزير الماليّة
الاجتماعيّة والدّكوين

المهني"

حسان العسكري | عبد الكريم حرشاوي

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو
