6 فبراير سنة 1999.

اليمين زروال

مرسوم رئاسي" رقم 51-99 مؤرّخ في 30
شوال عام 1419 الموافق 16 فيراير
سنة 1999. يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزائيّة تسيير وزارة الشّباب
والرّياضة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادّتان 77- 6
و 125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 25
رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير سنة 1999
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائنيّة

التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99 - 28
المؤٌرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سئة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصتّصة
لوزير الشّباب والرياضة من ميزائيّة التسيير
بموجب قانون الماليَّة لسنة 1999,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره اثنا عشر مليونا وتسعمائة وثمانية
وستّون ألف دينار ( 12.968.000 دج ) مقيّد في
ميزانيّة التّكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 " نفقات محتملة - احتياطي مجمّع '.المادة 2 : يخصّْص لميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره اثنا عشر مليونا وتسعمائة وثمانية
وستّون ألف دينار ( 12.968.000 دج ) يقيَّد في

ميزانيّة تسيير وزارة الشّباب والرياضة وفي الباب
رقم 01-37 بعنوان " الإدارة المركزيّة - المؤتمرات
والملتقيات ".

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشّباب
والرياضة , كل فيما يخصنّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الأيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 شال عام 1419 الموافق
6 فبراير سنة 1999.

اليمين زروال
.

