حرزر بالجزائر في 19 رمضان عام 1419
الموافق 6 يناير سنة 1999.
عبد المالك سلال
7
قرار مؤرخ في 19 رمضان عام 1419
الموافق 6 يناير سنة 1999. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مديرة الأعمال
اللأمركزيّة ومراقبة القرارات المحليّة.

إن وزير الدَاخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمَئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الداخليّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة والإصلاح
الإداريئ, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 429
المؤرخ في 7 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التنفيذيٌ المؤْرّخ
في 27 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر
سنة 1994 والمتضمّن تعيين الآنسة فافة قوال.
مديرة للأعمال اللأمركزيّة ومراقبة القرارات المحلّيّة
بوزارة الدَاخْليّة والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح

الإدارئ.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأو لى : يفوض إلى الآنسة فافة قوال.
مديرة الأعمال اللأمركزيّة ومراقبة القرارات المحليّة.
الإبضاء في حدود صلاحيّاتهاء باسم وزير الداخليّة
والجماعات المحلَيَّة والبيئة. على جميع الوثائق
والمقرزرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1419
الموافق 6 يناير سنة 1999.

عبد المالك سلال

لأس

