مرسوم تنفيذي رقم 56-99 مؤرّخ في 14
ذي القعدة عام 1419 الموافق 2 مارس
سنة 1999. يحدد كيفيَّات تطبيق المادّة
6 من الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في
7 شوؤال عام 1417 الموافق 6 مارس
سنة 1997 والمتضمّن القانون العضوي
المتعلّق بنظام الانتخابات.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلّية والبيئة.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المت علق بنظام
الانتخابات. لا سيِّما المادّة 166 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 98 - 427
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرَّئاسي رقم 428-98
المؤٌرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات
تطبيق أحكام المادّة 166 من الأمر رقم 97 - 07
المؤرخ في 27 شال عام 1417 الموافق 6 مارس
سنة 1997 والمتضمّن القانون العضوي المتعلَو
بنظام الانتخابات.

المادة 2 : دون الإخلال بأحكام المادة 45 من
الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات. يحق لكل مترشح
أو ممثله المؤهل قانوناء. حضور عمليات التصويت
والطّعن في صحتها بإدراج احتجاجاته المحتملة في
محضر القرز الموجود على مستوى مكتب
التصويت.

المادّة 3 : لا يمكن أيا كان إدراج الاحتجاجات
في محضر الفرز إلا المترشح أو ممكئله المؤهل
قانونا.

خلال عمليات الفرزء وفي حالة ما إذا كان عدد
المترشحين يتجاوز الخمسة (5), يمكن المترشح غير
الممثل داخل مكتب التّصويت أن يفوّض كتابيا ممثلا
عنه يؤهله إدراج الاحتجاجات المتعلّقة بعملية الفرز.

يجب أن تُبِيِّن وثيقة التاهيل الواجب تقديمها
إلى رئيس مكتب التّصويت اسم ممثل المترشح ولقبه
وتسمية مركز التصويت وكذا رقم مكتب التصويت
الذي عُيّن فيه هذا الممثّل.

المادة 4 : يجب على صاحب الاحتجاج أن ييبيِّنْ
في محضر الفرز وضمن إطار مخصنّص للاحتجاجات.
المعلومات الآتية :

- اسمه ولقيه وصفته وعنوانه.

- رقم بطاقة إثبات هويته وتاريخ ومكان
إصدارها (بطاقة التّعريف الوطنية أو جواز السقرأو
رخصة السياقة).

- اسم المترشح الممثل ولقبه.؛

-توقيعه.المادة 5 : يتضمّن الإخطار القوري للمجلس
الدستوري وبواسطة البرق المعلومات الخاصّة
بصاحب الاحتجاج وكذا موضوعه في نفس الشكل الّذي
تم إدراجه في محضر القرز.

يتم الطّعن بمبادرة من صاحبه وعلى نفقته.
ويمكن أن يرفق هذا الطّعن بكلٌ الوسائل المبررة له.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1419
الموافق 2 مارس سنة 1999.
إسماعيل حمداني
ل

