
وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 15 ذي القعدة
عام 1419 الموافق 3 مارس سنة 1999
يرخص لرؤساء المراكز الدبلوماسيّة
والقنصليّة بتقديم تاريخ افتتاح
الاقتراع المتعلّق بالانتخاب لرئاسة
الجمهوريّة.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحلبيّّة
والبيئة.

ووزير الشؤون الخارجيّة.

- بمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوئّ المتعلّق بنظام
الانتخابات. لا سيّما المادّة 34 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرَئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-99
المؤرخ في 26 شوّال عام 1419 الموافق 12 فبراير
سنة 1999 والمتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين
للانتخاب لرئاسة الجمهوريّة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يرخص لرؤساء المراكز
الدبلوماسيّة والقنصليّة تقديم تاريخ افتتاح الاقتراع
للانتخاب لرئاسة الجمهوريّة بمائة وعشرين (120)
ساعة في الدوائر الانتخابيّة التّابعة لاختصاصهم.

المادّة 2 : تنشر القرارات المتّخذة تطبيقا
لأحكام المادة الأولى أعلاه. وتعلّق بمقر السّفارات
والقنصليّات عشرة (10) أيام قبل تاريغ افتتاح
الاقتراع. وترسل نسخة منها إلى وزير الداخليَّة
والجماعات المحليّة والبيئة. وإلى وزير الشّؤون

الخارجيّة.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1419
الموافق 3 مارس سنة 1999.

وزير الدّاخليّة
والجماعات المحليّة
والبيثئة
عبد المالك سلال

وزير الشؤون
الخارجيّة

7

