
يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المرسوم رقم
57-1 المؤرخ في 28 مارس سنة 1981 والمذكور
أعلاه. يحدٌّ هذا القرار نسبة التّعويض الجزافيّ عن
الخدمة الدائمة في الوزارة المكلّفة بالعلاقات مع
البرلمان وقائمة مناصب العمل التي تخول الحق فيها.

المادة 2 : تخول مناصب العمل المذكورة أدناه

الحقّ في التّعويض الجزافي عن الخدمة الدائمة التي
يحسب مبلفها وفق النّسب الآتية من الأجر القاعدي :

أ|- نسبة 10 7

-سائق المداومة.

- عون مصلحة (حاجب)ء

-حارس»

- عامل الإبراق»

- عون الاستنساخ؛

- عون المخزن.

ب - نسية 715

- مسي ناد

- نادل مقهى.

ج -نسبة 20 7

- سائق سيّارة الوزير»ء

-سائق سيّارة الأمين العامٌ.

- سائق سيّارة رئيس الديوان»

-سائق سيّارة رئيس قسم.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعيبية.

حرّر بالجزائر في 29 شوّال عام 1419 الموافق
5 فبراير سنة 1999.
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة. المكلئف
بالميزانيّة
علي براهيتي

وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتّكوين
المهني
حسان العسكري

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالاصلاح الإداري والوظيف العمومي

أحمد نوي

المطبعة الرسميّة 7, 9 و13 شارع عبد القادو بن سباوك - الجزاثو