مرسوم تنفيذي مؤرخ في 5 محرم عام 1419
الموافق 2 مايو سنة 1998. يتضمّن
تعيين مفتّش بوزارة العمل والحماية
الاجتماعيّة والتّكوين المهني
(استدراك).

الجريدة الرسميّة - العدد 28 الصّادر بتاريخ 9
محرم عام 1419 الموافق 6 مايو سنة 1998.

الصصّقحة 16 - العمود الأول - السّطور 4.3
87

بدلا من : بوزارة العمل والحماية الاجتماعيّة
والتكوين المهني.

أ : بالمفتّشيّة العامة لمصالع التّكوين

مراسيم تنفيذيّة مؤرخة في 2 ربيع الثاني
عام 1419 الموافق 26 يوليو سنة
8. تتضمّن تعيين نواب مديرين
بوزارة العمل والحماية الاجتماعيّة
والتّكوين المهني" (استدراك).

الجريدة الرسميّة - العدد 55 الصنّادر بتاريخ 5
ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 29 يوليو سنة
8.

الصنّفحة 11 - العمود الثّاني - السّطر الأول.

بدلا من : السيّد العالية حمزة. نائب مديرء
يقرأ : السيّدة العالية حمزة؛ نائبة مدير.

( الباقي بدون تغيير ).

