سنة 1999 والمتضمّن استدعماء هيئة التّاخبين
للانتخاب لرئاسة الجمهوريّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99 - 57
المؤرّخ في 14 ذي القعدة عام 1419 الموافق 2 مارس
سنة 1999 الذي يحدد شروط تصويت المواطنين
الجزائريّين المقيمين بالخارج في الانتخاب لرئاسة
الجمهوريّة وكيفيّات ذلك

يقرّر ما يأتي :
المادّة الأولى : يعيّن القضاة الآتيّة أسماؤهم

بصفتهم رؤساء وأعضاء في اللّجان الانتخابيّة الولائيّة
المكلّفة بجمع نتائج التّصويت لمجموع البلديّات :1 -ولاية أدرار :

السّادة : - بكارة العربي,؛ رئيساء
- فهيم محمد ؛ عضواء
- أوديع العربيء عضوا.

2 - ولاية الشّلف :
السادة : - بوري يحيى, رئيساء

- يعقوب موسى. عضواء
- ابراهيمي محمّد؛ عضوا.

3 - ولايةالأنغواط :
السّادة : - كيحل عبد الكريم.؛ رئيساء

- بوشريط مختار .ء عضواء
- بن عربية الطيب؛ عضوا.

4 - ولاية أمّ البواقي :

السّادة : -فريمش اسماعيل. رئيساء
- خديجة محمّد. عضواء

- فارح عمار؛ عضوا.
5 - ولاية باتنة :
السّادة : - زواوي عبد الرحمان. رئيساء

- دعقو لخضرء عضواء
- نجاحى عبد الوهاب. عضوا.

6 - ولاية بجاية :
السّادة : - حميدة مبارك؛ رئيساء

- بودهان عمار . عضواء
- زبيري عبد الله؛. عضوا.

7 - ولاية بسكرة :

السّادة : - بومجان علي.؛ رئيساء
- قرارشة عمار .؛ عضواء
- سعادة الهاشمي. عضوا.

8 - ولاية بشّار :

السّادة : - العابد عبد القادر. رئيساء
- سعيدي محمد؛ عضواء
- حمودي عكوش. عضوا.
9 - ولاية البليدة :
السّادة : - بلبل رشيدء رئيساء
- رمضان فضيلة. عضوة.
- بن حلة محمد عبده؛ عضوا.

0 - ولاية البويرة :

السّادة : - تواتى الصديق. رئيساء

- حمادو محمد. عضواء

- معزوز أحمد.؛ عضوا.
1 - ولاية تامنغست :

السّادة : - قويدري محمد؛ رئيساء
- مسلوب أرزقيء؛ عضواء
- ضامن الحاج؛ عضوا.

2 - ولاية تبسنّة :

السّادة : - بوالطين أحمد. رئيساء
- مراد عبد الناصرء عضواء
- شرف الدين زبيدة؛ عضوة.

3 - ولاية تلمسان :

السّادة : - ماموتى الطاهر. رئيساء
- مجاتى أحمد؛ عضواء

- بوشكارة بن عودة؛ عضوا.
4 - ولاية تيارت :

السّادة : - بن قريحة العربى. رئيساء
- نعيمي محمّد. عضواء
- بن ناصر مليك. عضوا.

5 -ولاية تيزي وى :

السّادة : - بوشليق علاوة.؛ رئيساء
- أيت عكاش علي. عضواء
- حمزة جميلة. عضوة.

6 - محافظة الجزائر الكبرى :

السّادة : - بوحلاس السعيدء رئيساء
- كراوة مسعود. عضواء
- طرطاق صالح,؛ عضوا.

7 - ولاية الجلفة :

السّادة : - تيغرمت محمّد. رئيساء
- سلام اسماعيل. عضواء
- ين عبد الله محمّد. عضوا.

8 - ولاية جيجل :

السَّادة : - ملاك الهاشمي. رئيساء
- بوالرفيس مرزوق.؛ عضواء
- شواف السبتىء عضوا.

9 - ولاية سطيف :
السّادة : - بن بودريو حسين,؛ رئيساء

- زبوشي محفوظ؛ عضواء

- بورقة رشيد؛ عضوا.
0 - ولاية سعيدة :
السّادة : - بن مسعود رشيدء رئيساء

- شطاح حميد.؛ عضواء

- واعد عبد القادر . عضوا.
1 - ولاية سكيكدة :
السّادة : - نويري عبد العزيز؛ رئيساء

- بومليط علي. عضواء

- بلعيد بشيرء عضوا.

2 - ولاية سيدي بلعبّاس :

السّادة : - جرمان العيد؛ رئيساء
- حيفري محمّد. عضواء
- بن صاولة شفيقة. عضوة.

3 - ولاية عثابة :

السّادة : - معزو زى الصديق. رئيساء

- ادريسي ابراهيم؛ عضواء
- حمدان عبد القادر. عضوا.

4 - ولاية قالمة :
السدّادة : - بن عميرة عبد الصمدء رئيساء

- صدوق عبد الحميد. عضواء
- لبيض عبد الوهاب. عضوا.

5 - ولاية ق قستطينة :

السّادة : - مواجي حملاوي. رئيساء

- ابراهيمي محمّد. عضواء

- تمور السعيد؛ عضوا.

6 - ولاية المديّة :

السّادة : - بلحسن سعيد. رئيساء
- يوكابوس عمر.ء عضواء
- لونيسى عبد الحميد؛ عضوا.

27 - ولاية مستغائم :
السّادة : - بن حبارة محمد. رئيساء

- عباس عيسىء عضواء
- منصور أحمد؛ عضوا.

8 - ولاية المسيلة :
السّادة : - قراوي جمال الدّين؛ رئيساء

- سابق الرهوني. عضواء
- بيومخيلة مبروك. عضوا.

9 - ولاية معسكر :

السّادة : - بويدة ملاد. رئيساء
- مخلوفى بغداد. عضواء
- عبد الوهاب خالد. عضوا.
0 - ولاية ورقلة :
السّادة : - حمادي يوسف. رئيساء

- صحراوي لخضر. عضواء

- شرفة نشيدة؛ عضوة.
1 - ولاية وهران :

السّادة : - عاشور خالد. رئيساء
- عبدي بن يونس. عضواء

- مغراوى عبد القادر . عمضوا.

2 - ولاية البيّض :

السّادة : - ترنيفي فاطمة الزهراء؛ رئيسة,

- سفاحي محمد. عضواء

- لعجين زواوي. عضوا.
3 - ولاية إيليزي :

السّادة : - علالي علي رئيساء
- قادري يوسف. عضواء

- راشدي عائشة. عضوة.
4 - ولاية برج بوعريريج :

السّادة : - بلعز صالح. رئيساء
- بلعياضي حموء عضواء
- بن عيدة عبد اللّه. عضوا.

5 - ولاية بومرداس :

السّادة : - ابراهيمي سليمان. رئيساء

- بن عبد اللّه رضوان؛ عضواء
- تيريقاط فاطمة. عضوة.

6 - ولاية الطارف :

السّادة : - رزقانى معمرء رئيساء
- سعيود عبد الوهاب. عضواء

- عبيدي الشافعي. عضوا.
7 - ولاية تندوف :
السّادة : - بن عزة جمال الدين؛ رئيساء
- حيادري بوسكرين. عضواء
- بوزيان بشيرء عضوا.

8 - ولاية تيسمسيلت :

السّادة : - بن عودة مثور .؛ رئيساء
- حس بو عبد اللّه. عضواء

- بوزبوجة ابراهيم؛ عضوا.
9 - ولاية الوادي :
السّادة : - بوخلّوف بلقاسم. رئيساء

- بديرة العربي؛ عضواء

- فريطس عبد الحميد.ء عضوا.
0 - ولاية خنشلة :
السّادة : - كويرة رابح.؛ رئيساء

- أرسلان جمال,؛ عضواء

- بوروبة أحسن؛ عضوا.
1 - ولاية سوق أهراس :

السدادة : - مسيعد صالح. رئيساء
- كرميش أحمد؛ عضواء

- سعد اللّه محمود. عضوا.

42 - ولاية تييازة :

السّادة : - نافعي ناجية.؛ رئيسة.
- بن سعدة أحمدء عضواء
- خنوف جميلة. عضوة.

3 - ولاية ميلة :

السّادة: -شيعل أحمد. رئيساء

- ين زواى عيد الحفيظ؛ء عضواء

- بوصبيعة سعدء؛ عضوا.
4 - ولاية عين الدقلى :

السّادة : - الحاج هني امحمد, رئيساء
- العقون ابراهيم, عضواء
- عيش سليمانء عضوا.
5 - ولاية العامة :
السّادة : - بوزيد لخضرء رئيساء
- بن جلول مصطفى. عضواء
- بن شيح العربي؛ عضوا.

6 - ولاية عين تموشنت :

الستادة:-ة قليل سيدي محمد لمين.ء رئيساء

- مجاوي بومدين. عضواء
- قارس عبد القادر. عضوا.
7 - ولاية غرداية :
السّادة : - العيفة خالد. رئيساء
- قاضى محفوظ.؛ عضواء
- الوقاف محمّد. عضوا.
8 - ولاية غليزان :
السّادة ‎٠-:‏ لغتنجاء موسى. رئيساء

- شيبوب فلاح جلول. مضواء

- عبّاس شهرة عبد المجيدء عضوا.

المالاّة 2 : يعيِّن القضاة الآتية أسماؤهم
بصفتهم رئيسا وعضوين في الأجنة الانتشابيّة
المكلّفة بجمع نتائج تصويت المواطنين الجزائريّين
المقيمين بالخارج, في الانتخاب لرئاسة
الجمهورية:
السّادة : - يونسي نور الدّين. رئيساء
- كبور محمّد. عضواء
- خلافي محمد ؛ عضوا.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
حرّر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1419
الموافق 3 مارس سنة 1999.
غوتي مكامشة

وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة

