مرسوم تنفيذي رقم 54-99 مؤرّخ في 5 ذي
القعدة عام 1419 الموافق 21 فبراير
سنة 1999. يحاد صلاحيّات الحظيرة
المركزيّة لعتاد الحماية المدنيّة
وتنظيمها وسيرها.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على الدستور .؛ لاسيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 129 المؤٌرّخ
في 2 ذي الحجّة عام 1383 الموافق 15 أبريل سنة

4 والمتضمن التنظيم الإداريّ للحماية المدنيّة.
لاسيّما المادة 6 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئكاسي رقم 98 - 427
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 274-91
المؤرخ في 29 محرم عام 1412 الموافق 10 غشت
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصً
بأعوان الحماية المدنيّة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 503-91
المؤْرّخ في 14 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في المديريّة العامَّة للحماية المدنيّة. المعدّل
والمتمّم.

يرسم ما يأتي :

المادة الأو لى : يحدد هذا المرسوم صلاحيَّات
الحظيرة المركزيّة لعتاد الحماية المدنيّة وتنظيمها
وسيرهاء المنصوص عليها في المرسوم رقم
129-4 المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1383
الموافق 15 أبريل سنة 1964 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يحدّد مقر الحظيرة المركزيَّة لعتاد
الحماية المدنيَّة. التي تدعى في صلب النّص
"الحظيرة المركزيّة للعتاد " بمدينة الجزائر.

المادّة 3 : يمكن أن تتوفّر الحظيرة المركزيّة
للعتاد على حظائر جهويّة أو ولائيّة.

تحدّد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة بقرار وزاريّ
مشترك بين الوزير المكلّف بالحماية المدنيّة
والوزير المكلّف يالإصلاح الإداري والوظيف العمومي
والوزير المكلّف بالماليّة.

المادة 4 : تتمثّل صلاحيّات الحظيرة المركزيّة
للعتاد فيما يأتى :

- صيانة كلّ عتاد الحماية المدنيّة وإصلاحه الكلّىّ
وتجديدةه؛

- صيانة سيارات الحماية المدنيّة وإصلاحها
الكلّيّ وتجديدهاء

- مسك بطاقيّة عتاد وسيارات الحماية المدنيّة
وطلب الحاجات من قطع الفيار واللوازم الأخرى
للصيانة.

- تسيير مخازن قطع الغيار ولوازم
الصّيانة.- المشاركة فى إجراءات صرف عتاد وسيارات
الحماية المدنيّة من الخدمة.

- تكوين مستخدمى الحماية المدنيّة فى أسلاك
المهن الّتى لها علاقة بوظيفة الصلّيانة. وتحسين
مستواهم؛

- نشر المقاييس والإرشادات التَّقنيَّة المتعلّقة
باستعمال وصيانة العتاد والسيارات.

- المساهمة في الدّراسات التّقنيَّة الخاصّة
بمواصفات العتاد والسيارات.

- عبور العتاد والسّيارات المستلمة قيد
التتخصيص.

المادة 5 : الحظيرة المركزيّة للعتاد هيكل
تقنيّ موضوع تحت سلطة المدير العام للحماية
المدنيّة.

الماداّة 6 : تضم الحظيرة المركزيّة للعتاد

ورشات ومخازن متخصصة.

يحدد عدد الورشات والمخازن المتخصنّصة بقرار
وزاريّ مشترك بين الوزير المكلّف بالحماية المدنيّة
والوزير المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي
والوزير المكلّف بالماليئة.

المادّة 7 : يسيِّر الحظيرة المركزيّة للعتاد
رئيس حظيرة. ويساعده رؤساء ورشات ورؤساء
مخازن.

المادة 8 : يتولّى المهامٌ ذات الطابع التّقنيّ
والإداريّ مكتب للإدارة والإمداد يوضع لدى رئيس
الحظيرة المركزيّة للعتاد ويكلّف بما يأتي :

- المهامٌ والعمليّات المرتبطة بسير الورشات.

- متابعة بطاقيَّة الوسائل وتهيئة قطع الغيار
ولوازم الصّيانة.

- الدّراسات التّقنيَّة ونشر المقاييس المتعلّقة
باستعمال الآليّات والعتاد والسّيارات ووظيفة
الصيانة.

المادّة 9 : يعيّن رئيس الحظيرة بقرار من
الوزير المكلّف بالحماية المدثنيّة من بين ضبَّاط
الحماية المدثيّة.

وتنهى مهامّه حسب نفس الأشكال.

المادّة 10 : يِعِيِّنَ رؤساء الورشات ورؤساء
المخازن من بين ضبَّاط الحماية المدنيّة.

المادة 11 : يصنّف رئيس الحظيرة المركزيّة
للعتاد ويحدّد مرتّبه استنادا إلى المنصب العالي
لرئيس مصلحة بالمصالح الخارجيَّة للحماية
المدنيّة.

المادّة 12 : يصتّف رؤساء الورشات ورؤساء
المخازن وتحدد مرتّباتهم استنادا إلى المنصب العاليّ
لرئيس مكتب بالمصالح الخارجيّة للحماية
المدنيّة.

المادة 13 : يعيّن ويصتّف رئيس مكتب
الإدارة والإمداد ويحدد مرتّبه استنادا إلى المنصب
العالي لرئيس مكتب بالمصالح الخارجيَّة للحماية
المدنيّة.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1419
الموافق 21 فبراير سنة 1999.

إسماعيل حمدانىيى

