البرلمان
قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 29 شؤّال عام
9 الموافق 15 فبراير سنة 1999,
يحدد قائمة مناصب العمل التي تخوّل

الحقٌ في تعويض الضّرر في الوزارة
المكلّفة بالعلاقات مع البرلمان.

إِنّ وزير الماليّة.ووزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين
المهني.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجيٌ لعمّال
المؤسسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 219 المؤرّخ
في 22 ربيع الأول عام 1409 الموافق 2 نوفمير سنة
8 والمتضمّن كيفيّات حساب تعويض الضّرر.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 193
المؤرخ في أول ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 والمتضمّن رفع الأجور الرئيسيّة
للعمَّال التّابعين لقطاع المؤسّسات والإدارات
العمومية.

يقرّرون ما يآتي :

المادة الأولى : تحدد مناصب العمل التي تخول
الحق في تعويض الضضّرد في الوزارة المكلّفة
بالعلاقات مع البرلمان؛ كما هو منصوص عليه في

أحكام المرسوم رقم 88 - 219 المؤرخ في 2 نوفمبر
سنة 1988 والمذكور أعلاه؛ وفقا للقائمة المرفقة
بملحق هذا القرار.

المادة 2 : يمكن أن تعدل وتتمّم قائمة مناصب
العمل التي تخول الحق في تعويض الضّرر. كما هي
محدّدة في المادّة الأولى أعلاه. وفقا لأحكام المادّة 5 من
المرسوم رقم 88 - 219 المؤرخ في 2 نوفمبر سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : يخفّض تعويض الضّرر أو يلغى.
حسب الحالة. وفقا لأحكام المادة 6 من المرسوم رقم

2119-8 المؤرخ في 2 نوفمبر سنة 1988
والمذكور أعلاه.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 29 شؤّال عام 1419 الموافق
5 فبراير سنة 1999.
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة.
المكلّف بالميزانيّة
علي براهيتي
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداريٌ والوظيف العمومي

وزير العمل
والحماية الاجتماعيّة
والدّكوين المهني

حسان العسكري

الملحق
قائمة مناصب العمل التي تخوّل الحق في تعويض الضّرر

حظيرة السيّارات :

سائق نقل عام مسافة متوسّطة

سائق الوزن التقيل

سائق نقل العمّال

سائق الوزن الحخفيف

منظف ومشحّم السّيارات في المستودع
مطّال

مصلح العجلات

فرع النّظافة والأمن :

عامل محطة بنزين

حارس

فرع التّخزين وموادٌ الصيانة :
رئيس مخزن

أمين مخزن

مساعد أمين مخزن

قطع الغيار والموادً الكيماويّة :

رئيس مخزن

أمين مخزن ( ورشة قطع غيّار السّيارات )
مساعد أمين مخزن ( ورشة قطع غيّار السيَّارات )
فرع أشغال البناء :

رئيس فرقة أشغال البناء

بنّاء من الدّرجة الأولى ( صيانة )

دهان عمارات من الدّرجة الأولى ( صيانة )
عامل تدفئة

عامل كهربائي ( صيانة )

رصاص (صيائة )

مساعد تجار ((صيانة )

مساعد رصاص ( صيانة )

مساعد عامل تدفئة

مساعد دهان (صيانة )

مساعد عامل كهربائي ( صيانة )

نجار من الدّرجة الأولى ( صيانة )

عامل الأشغال العادية

