ل

مرسوم تنفيذي رقم 99 - 57 مؤرّخ في 14
ذي القعدة عام 1419 الموافق 2 مارس
سنة 1999. يحاد شروط تصويت
المواطنين الجزائريّين المقيمين
بالخارج في الانتخاب لرئاسة
الجمهوريّة وكيفيات ذلك.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على التقرير المشترك بين وزير
الداخلية والجماعات المحلية والبيثة. ووزير الشؤون
الخارجية. ووزير العدل»

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى الأمر رقم 77 - 12 المؤرخ في 12
ربيع الأول عام 1397 الموافق 2 مارس سنة 1977
وا جما بتنظي الود يفة ا ا ية.

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المت علق بنظام
الانتخضابات ؛ لاسيّما المواد 34.20.11, 62 و64

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 427
المؤرخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدّد هذا المرسوم. في إطار
الأحكام المنصوص عليها في المواد 20.11 62,34
و64 من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شال عام
7 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات. شروط
تصويت المواطئين الجزائريين المقيمين بالخارج
في الانتخاب لرئاسة الجمهورية وكيفيات ذلك.

الفصل الأول
القائمة الانتشابية وتسليم بطاقة التاخب

المادة 2 : يعتبر ناخيا مقيما بالخارج كل
مواطن جزائري تتوفر فيه الشروط القانونيّة
للتسجيل في القائمة الانتخابية. ويكون مسجلا
بانتظام في الممثليَّة الدبلوماسيّة أو القنصليّة التي
يتبعها مكان إقامته.

المادّة 3 : يسجل المواطنون الجزائريون
المقيمون بالخارج المستوفو الشروط المذكورة في
المادّة 2 أعلاه. على القوائم الانتخابية المفتوحة لدى

2

الممثلية الدبلوماسيّة أو القنصليّة التي يتبعها مكانالمادّة 4 : تسلم بطاقة الناخب التي تصدرها
الممثليّة الدبلوماسيّة أو القنصليّة إلى كل ناخب
مسجل في القائمة الانتخابية.

المادّة 5 : لا يمكن الناخب أن يمارس حقه في
التّصويت إلا في مكتب التّصويت المبيِّن عنوانه في
بطاقته.

المااّة 6 : يجب أن تشتمل بطاقة الناخب على
البيانات الآتية :

- اسم الناخب ولقبه. وتاريخ ميلاده ومكانه.

واسم أبيه واسم أمه ولقبها وعنوانه؛

- رقم تسجيل التناخب في القائمة
الانتخابية.

- عنوان مركز التصويت ورقم مكتب التصويت
المعيِّن للناخب.

المادّة 7 : تسلّم بطاقة جديدة للناخب المعني
كلما تغيرت الدائرة الانتخابية.

وفي حالة ضياع بطاقة الناخب أو تلفهاء يودع
الناخب تصريحا بالشرف لدى الممثلية الدبلوماسية
أو القنصليّة المختصة إقليمياء بضياع البطاقة أو
تلفهاء وتسلّم له حينئذ بطاقة جديدة.

المادّة 8 : تسلّم بطاقة الناخب, للذاخب في مقر
الممثلية الدبلوماسية أو القنصليّة؛ وعند الاقتضاءء
ترسل عن طريق البريد إلى مقر سكن النّاخب.

يجب أن ينتهي تسليم بطاقات التّاخبين قبل
ثمانية (8) أيام على الأقل من تاريخ الاقتراع.

وتحفظ البطاقات التي لم تسلّم لاصحابها لدى
الممثليات الدبلوماسيّة أو القنصليّة. وتبقى تحت
تصرف أصحابها حتى ليلة الاقتراع.

المادة 9 : يحرّر محضر خاص في مستوى كل
ممثلية دبلوماسيّة وقنصليّة. تسجل فيه أسباب عدم
تسليم بطاقات التاخبين لأصحابها.

الفصل الثاني
اللّجان الانتخابية

القسم الأول

اللآجنه الإدارية الانتحّابية

المادّة 10 : تحدث في إطار أحكام المادّة 20
من الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27 شؤال عام
7 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخشابات. والمذكور
أعلاه, لجنة إدارية انتخابية لتصويت المواطنين
الجزائريين المقيمين بالخارج.

وتحدث اللّجنة الإدارية الانتخابية المذكورة
أعلاه في كل دائرة دبلوماسية أو قنصلية.

المادة 11 : تتكون اللّجنة الإدارية الانتخابية
من أربعة (4) أعضاء :

- رئيس المركز الدبلوماسي أو القنصلي؛ رئيساء

- ناخبين (2) يختاران من بين المواطنين
المسجلين في القائمة الانتخابية. عضوين.

- موظف واحد في الممثلية الدبلوماسية أو
القنصلية. كاتبا للّجنة.

يحدد وزير الشّؤون الخارجية التشكيلة الاسمية
لأعضاء اللّجنة.

المادّة 12 : تجتمع اللّجنة في مقر الممثلية
الدبلوماسيّة أو القنصليّة بناء على استدماء من
رئيسها.

المادّة 13 : للّجنة كتابة دائمة يديرها موظف
مرسّم يوضع تحت مراقبة رئيس اللجنة.

المادّة 14 : تقوم اللّجنة الإدارية الانتخابية
بمراقبة القائمة الانتخابية التي تعد في كل دائرة
دبلوماسية أو قنصلية.

وتضبط اللّجنة القائمة بعد مراقبتها.

تفصل اللّجنة الإدارية الانتخابية في كل احتجاج

يقدمه أئّ مواطن.

المادة 15: يؤدي أعضاء مكاتب التصويت
والأعضاء الإضافيون اليمين أمام رئيس اللّجنة الإدارية
الانتخابية حسب الشروط المنصوص عليها في المادة
1 من الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27 شؤال عام
7 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات.

المالاة 16 : تختص اللّجنة الإداريّة الانتخابية
أيضا بالتّحري في النتائج المسجلة وجمعها عند
اختتام عمليات التصويت في مستوى كل دائرة
دبلوماسية أو قنصلية.

ترسل النتائج المسجلة. حسب الشروط
المنصوص عليها في المادّة 58 من الأمر رقم
7 - 07 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417 الموافق 6
مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون العضوي
المتعلّق بنظام الانتخابات, في كل دائرة دبلوماسية أو
قنصلية.؛ إلى اللّجنة الانتخابية المشرفة على تصويت
المواطنين الجزائريين المقيمين بالخارج
المنصوص عليها في المادَّة 17 أدثاه.

القسم الثاني
الآجنة الانتخابيّة المشرفة على تصويت
المواطنين الجزائريين المقيمين بالخاردج

المادّة 17 : تحدث لجنة انتحابية تشرف على
تصويت المواطنين الجزائريين المقيمين بالخارج»
تتكوّن من ثلاثة (3) قضاة يعيِّنهم وزير العدل.

المالداّة 18 : تجتمع اللّجنة الانتخابية
المنصوص عليها في المادّة 17 المذكورة أعلاه؛ في
مقر مجلس قضاء الجزائر.

المادّة 19 : تكلّف اللّجنة الانتخابية المشرفة
على تصويت المواطنين الجزائريين المقيمين
بالخارج بجمع نتائج الممثليات الدبلوماسيّة
والقنصليّة. وتقوم بالإحصاء النهائي للتصويت.
وتعاين نتائج الانتخاب لرئاسة الجمهورية.

تبيِّن بدقة كيفيات تطبيق أحكام هذه المادّة, كلما
دعت الحاجة. بقرار وزاريّ مشترك بين وزير الشّؤون
الخارجية.؛ ووزير العدل. ووزير الداخلية والجمامات
المحلية والبيئة.

المادّة 20 : ترسل اللّجنة الانتخابية المشرفة
على تصويت المواطنين الجزائريين المقيمين
بالخارج بمجرد الانتهاء من أشفالهاء وعلى القورء
المحاضر المطابقة. في ظرف مختوم. إلى المجلس
الدستوري؛ حسب الشروط المنصوص عليها في المادة
5 من الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في27 شؤال عام
7 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات.

الفصل الثّالث

كيفيّات التّصويت

المادة 21 : يمارس التّاخبون المقيمون
بالخارج حقهم في التصويت مباشرة لدى الممثلية
الدبلوماسيّة أو القنصليّة التي سجلوا فيها.

المادة 22 : يمكن التّاخبين المقيمين
بالخارج الذين يتعذّر عليهم أداء حقهم الانتخابي
مباشرة. أن يمارسواء بطلب منهم. حقّ التّصسويت
بالوكالة في الحالات التي تحددها المادة 62 من الأمر
رقم 07-97 المؤرخ في في 27 شؤال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات.

المادة 23 :تعدّالوكالة بعقد يحرر أمام
الممثلية الدبلوماسيّة أو القنصليّة التي يتبعها مكان
إقامة الموكّل. ويجب أن يتمتع الموكل بحقوقه
الانتخابية ويكون مسجلا في القائمة الانتخابية
نفسها التي سجل فيها الموكّل.

المادة 4 : تبداً فترة إعداد الوكالات في يوم
السبت الثاني الذي يلي تاريخ استدعاء هيئة التّاخبين
وتنتهي قبل ثمانية (8) أيام من تاريغ
الاقتراع.

وتسجل الوكالات في سجل يفتع لهذا الفرض»
يرقّمه ويوقّع عليه رئيس المركز الدبلوماسي أو
القنصلي.

المادة 25 : تلفى أحكام المرسوم التّنفيذيٌ رقم
274-5 المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1416
الموافق 17 سبتمير سنة 1995.

مراسيم رئاسيّة مؤرخة في 14 ذي القعدة
عام 1419 الموافق 2 مارس سنة 1999.
تتضمّن إنهاء مهام مديرين للجامعات.

بموجب 