قرار مؤرخ في 26 رمضان عام 1419
الموافق 13 يناير سنة 1999,. يتضمّن
الإدارة المركزيّة للمديريّة العامَّة
للضرائب.

الموافق 13 يناير سنة 1999 يعيّن الموظّفون
الواردة أسماؤهم في الجدول أدناه ممثّلين عن الإدارة
والمستخدمين في لجنة الطّعن بالإدارة المركزيّة
للمديريّة العامة للضّرائب.

يتولّى مدير الإدارة والوسائل. أو ممثّله عند
غيابه؛. رئاسة هذه اللّجنة.

مدّة عضوية الأعضاء المنتخبين ثلاث (3)
سنوات, ابتداء من تاريخ إمضاء هذا القرار.

وزارة الشّؤون الدينية

قرار وزاريً مشترك مؤَرّغ في 26 رجب عام
9 الموافق 16 نوفمير سنة 1998,
يحدّد عدد المصالح والمكاتب بنظارات
الشؤون الدّينيّة في الولايات.

إن وزير الشؤون الدينية.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

ووزير الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّْن القانون الأساسي النّموذجِي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 43 المؤرخ في
5 رجب عام 1408 الموافق 23 فبراير سنة 1988
الذي يحدٌَّ قائمة المناصب العليا في الإدارة العامة
بالولاية وشروط الالتحاق بها وتصنيفهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89- 99
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27
يونيو سنة 1989 الذي يحدّد صلاحيات وزير الشّؤون
الدينيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسسّسات والإدارات العمومية. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 83
المؤرخ في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس
سنة1991والمتضمّن إنشاء نظارة للشّؤون
الدينيّة في الولاية وتحديد تنظيمها وعملهاء المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 114-91
المؤرخ في 2 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاصٌ
بعمّال قطاع الشؤون الدَّينيَّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 34-97
المؤرّخ في 5 رمضان عام 1417 الموافق 14 يناير
سنة 1997 الذي يحدّد قائمة المناصب العليا في
المصالح اللأمركزيّة التّابعة لوزير الشّؤون الدّينيَّة
وشروط الالتحاق بها وتصنيفهاءالمادة الأولى : يحدٌّ هذا القزار عدد المصالح
والمكاتب بنظارات الشّؤون الدينيّة في الولايات.
تطبيقا لأحكام المادّة 4 من المرسوم التّنفيذي رقم
83-1 المؤرخ في 7 رمضان عام 1411 الموافق
3 مارس سنة 1991 والمادة 2 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 34-97 المؤرخ في 5 رمضان عام
7 الموافق 14 يناير سنة 1997 والمذكورين
أعلاه.

المادة 2 : تتكون نظارة الشؤون الدينيَّة في
الولاية من ثلاث (3) مصالح هي :

- مصلحة المستخدمين والوسائل والمحاسبة.

- مصلحة الإرشاد والشّعائر الدينيّة والأوقافء

- مصلحة التّعليم القرآني والتكوين والثّقافة

المادة 3 : تشتمل كل مصلحة من المصالح
المذكورة في المادّة 2 أعلاه. على المكاتب الآتية :

1- مصلحة الموظّفين والوسائل والمحاسبة
وتتكوّن من :

أ) مكتب المستخدمين.

ب) مكتب الوسائل.

ج) مكتب المحاسية.

2- مصلحة الإرشاد والشّعائر الدينيّة والأوقاف
وتتكون من :

أ) مكتب الإرشاد والتّوجيه الدّيني

ب) مكتب الشعائر الدينيّة.

3- مصلحة التّعليم القرآني والتكوين والثّقافة
الإسلامية وتتكوّن من :

أ) مكتب التعليم القرآني والتكوين المستمر»

ب) مكتب الثقافة الإسلامية وإحياء التّراث.

المادة 4 : تلغى أحكام القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 10 رمضان عام 1412 الموافق
5 مارس سنة 1992 والمتعلق بتنظيم نظارة
الشؤون الدينيّة في الولاية.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 26 رجب عام 1419 الموافق
6 نوفمبر سنة 1998.

وزير الشّؤون الوزير المنتدب تلدى
رئيس الحكومة المكلّف

بالإصلاح الإدادي
بو عبد اللّه غلام اللّه والوظيف العمومي

الام
الدينية

وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة
والبيئة
مصطفقى بن متنصور

وزارة التجارة

