وزارة المالية

قرار مؤرّخ في 14 رجب عام 1419 الموافق
4 نوفمبر سنة 1998. يتضمّن إنشاء
لجنة طعن مختصّة بموظّفي الإدارة
المركزيّة للمديريّة العامة للضّرائب.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في
أل رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتةخ بن القانون الأساسي العامٌ للعامل. ومجموع

- وبمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في
1 ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدٌّ اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدّد كيفيَّات تعيين ممكّلين عن
الموظفين في اللّجان المتساوية الأمضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة. لاسيّما المادتان 11

و12 مثه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 95 - 55 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 قبراير سنة
5 والمتة لمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 7 رجب عام
4 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد
أعضاء اللّجان المتساوية الأعضاء؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 16 جمادى
الثّانية عام 1419 الموافق 7 أكتوبر سنة 1998 الذي
يحدّد تشكيلة اللّجان المتساوية الأعضاء المختصّة
بأسلاك موظّفي الإدارة المركزيّة للمديريّة العامة
للضرائب.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً لدى الإدارة المركزيّة
للمديريّة العامة للضّرائب لجنة طعن مختصَّة
بموظفي الإدارة المركزيّة.

المادّة 2 : تتشكّل لجنة الطّعن من سبعة (7)

أعضاء يمكُلون الإدارة و سبعة (7) أعضاء يمدّلون
المستخدمين.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

2

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 رجب عام 1419 الموافق
4 نوفمبر سنة 1998.

عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العام للضّرائب

عبد الرزاق نايلي دواودة