الصغيرة والمتوسْطة.

قرار مؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1419
الموافق 20 فبراير سنة 1999. يتضمّن
رفع قيمة معاشات الضّمان الاجتماعي

ومنحه وريوعه.

إن وزير العمل والحماية الاجتماميّة والتكوين

المهني.- بمقتضى القانون رقم 83 - 12 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتقاعد. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 273-92
المؤرّخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 الذي يعدل ويتمّم المرسوم رقم 84 - 29
المؤرخ في 11 فبراير سنة 1984 الذي يح المبلغ
الأدنى للزيادة على الغفير المنصوص عليها في تشريع
الضّمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 152-97
المؤرخ في 3 محرم عام 1418 الموافق 10 مايو سنة
7 الذي يحدّد الأجر الوطني الأدنى المضمون»

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 3 جمادى الثّانية
عام 1415 الموافق 7 نوفمبر سنة 1994 والمتضمّن
رفع قيمة معاشات ومنع التّقاعد في الضّمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 16 ربيع الثّاني
عام 1417 الموافق 31 غشت سنة 1996 والمتضمّن
رفع قيمة معاشات الضّمان الاجتماعي ومنحه
وريوعة؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 22 ربيع الأول
عام 1418 الموافق 26 غشت سنة 1997 والمتضمّن
رفع قيمة معاشات الضّمان الاجتماعي ومنحه وريوعه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : ترفع قيمة معاشات تقاعد
الضّمان الاجتماعي ومنحه المنصوص عليها في
القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه.
تبعا لتاريخ سريان المفعول, بتطبيق النّسب الآتية :

- معاشات التّقاعد ومنحه التي سرى مفعولها قبل

أول يناير سنة 1992 : 7/8

- معاشات التقاعد ومنحه التي سرى مفعولها
74

- معاشات التّقاعد ومنحه التي سرى مفعولها
بين أول يناير سنة 1997 و31 ديسمبر سنة 1997 :
2م

المالاّة 2 : تطبّق النّسب المنصوص عليها فى
المادّة الأولى أعلاه. على مبالغ المعاشات والمنح
الشهريّة المدفوعة فعلا.

المادّة 3 : ترفع قيمة معاشات العجز وريوع
حوادث العمل أو الأمراض المهنيّة بنفس الكيفيّات
المنصوص عليها في المادّة الأولى أعلاه.

المادة 4 : يرفع مبلغ الزيادة للغير الممنوحة
لمستفيدي معاش عجز أو تقاعد أو ريع حوادث عمل أو
مرض مهني بنسبة 5//.

المادة 5 : ينشر هذا القرار الذي يسري
مفعوله ابتداء من أوّل أبريل سنة 1998 في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطية
حرر با جزائر في 4 ذي القعدة عام 1419
الموافق 20 فبراير سئة 1999.
حسان العسكري
+

