
المادّة 102 : يضبط البرلمان القانون الأساسي
لموظفيه ويصادق عليه.

مرسوم رئاسي رقم 99 -58 مؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1419 الموافق 7 مارس
سنة 1999. يتضمّن إعلان حداد وطني.

إن رئيس الجمهوريّة ,

- بناء على الدستور. لاسيّما المادتان 6-77
ى125 ( الفقرة الأولى ) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 145-63 المؤرخ في
5 أبريل سنة 1963 الذي يحدد مواصفات العلم
الوطني»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-97
المؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1418 الموافق27
سبتمبر سنة 1997 والمتعلّق بشروط استعمال العلم
الوطني.

- ونظرا لوفاة سم الشّيخ ميسى بن سلمان
آل خليفة ‎٠‏ أمير دولة البحرين»

المادّة 103 : تتمنّع كلّ غرفة في البرلمان
بالاستقلاليّة الماليّة.

تصوت كلّ غرقة في البرلمان على ميزائيّتها
بناء على اقتراح من مكتبها خلال دورة الخريف من

تبلّغْ الميزانيّة إلى الحكومة لدمجها في قانون
الماليّة.

المادّة 104 : يخضع التّسيير المالي في كلّ
غرفة لمراقبة مجلس المحاسبة.

المادّة 105 : ينشر هذا القانون العضوي في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1419
الموافق 8 مارس سنة 1999.

اليمين زروال

يرسم ما يآتي :

المادّة الأولى : يعلن حداد وطني أيَّام 19 و20
و21 ذي القعدة عام 1419 الموافق 7و8 و9 مارس
سنة 1999.

المادة 2 : ينكّس العلم الوطني في كامل
الّراب الوطني على كل البنايات التي تأوي
المؤسّّسات ؛ لاسيّما المنصوص عليها في المرسوم
الركاسي رقم 365-97 المؤرخ في 25 جمادى الأولى
عام 1418 الموافق27 سبتمبر سنة 1997والمذكور
أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ذي القعدة عام 1419
الموافق 7 مارس سنة 1999.

اليمين زروال