سنة 1999. يعدل ويتمّم بعض أحكام

المرسوم الرئاسي رقم 198-90

المؤرخ في 8 ذي الحجّة عام 1410

الموافق 30 يونيو سنة 1990

والمتضمن التنظيم الذي يطبق على

المواد المتفجرة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الدّفاع
الوطني والوزير المكلّف بالمناجم.

- وبتاءعلى الدستور ؛ لاسيّما المادتان 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.- وبمقتضى الأمر رقم 03-76 المؤرخ في 20
صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976
والمتضمّن إحداث المكتب الوطني للمواد
المتفجرة.

- وبمقتضى الأمر رقم 04-76 المؤرخ في 20
صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976
والمتعلّق بالقواعد المطبّقة في ميدان الأمن من أخطار
الحريق والفزع وإنشاء لجان الوقاية والحماية
المدنية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في
4 جمادى الأولى علم 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالتَّهيئة والتّعمير.

- وبمقتضى الأمر رقم 06-97 المؤرخ في12
رمضان عام 1417 الموافق 21 فبراير سنة 1997
والمتعلّق بالعتاد الحربي والأسلحة والذأخيرة ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 198-90
المؤرخ في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق30 يونيو
سنة 1990 و المتضمّن التنظيم الذي يطبق على
الموادٌ المتفجرة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 440
المؤرّخ في28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 والمتضمّن إحداث المؤسّّسة العسكريّة
للموادٌ المتفجرة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل وتتمّم المادة الأولى من
المرسوم الرئاسي رقم 198-90 المؤرخ في 8 ذي
الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو سنة 1990
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادة الأولى : تطبق أحكام هذا المرسوم على
جميع النّشاطات التي تتعلّق بالموادٌ المتفجّرة أي:
- البحث.

- الإنتاجء

-الاستعمال.
- التّجارة ( استيراد وتصدير وبيع ).

لا يطبق هذا المرسوم على النّشاطات ذات الطابع
العسكرئ أوالتّابعة لوزارة الدّفاع الوطني. وتدخل
النّشاطات التي تمارسها المؤسّسة العسكريّة للموادً
المتفجّرة في مجال تطبيق هذا المرسوم ".

المادة 2 : تعدل وتتمّم المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 90 - 198 المؤرخ في 8 ذي الحجة عام
0 الموافق 30 يونيو سنة 1990 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

"المادّة 8 : إضافة إلى الأحكام القانونية
والتنظيميَّة المعمول بها , يخضع إنشاء مؤسّسات
إنتاج الموادٌ المتفجّرة واستفلالها لرخصة .

تسلّم رخصة الإنشاء بمرسوم تنفيذي.؛ بناء على
تقرير الوزير المكلّف بالمناجم. بعد استشارة وزير
الدّفاع الوطني.

تسلّم رخصة الاستغلال بقرار من الوزير المكلّف
بالمناجم. بعد استشارة وزير الدفاع الوطني.

تخضع شروط إقامة مؤسّسة الإنتاج وتهيئتها
واستغلالها لاعتماد تقني يسلّمه الوزير المكلّف
بالمناجم ؛ على أساس دراسة أمنية بعد استشارة
وزير الداخليّة والوزير المكلّف بالبيئة ."

المادة 3 : تعدل المادة 18 من المرسوم
الرّكاسي رقم 198-90 المؤرخ في 8 ذي الحجّة عام
0 الموافق 30 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

"المادّة 18 : يمكن أن تكون مستودعات الموادً
المتفجرة قارة أو متحركة.

وتنقسم المستودعات القارة إلى مستودعات
دائمة ومستودعات مؤقّتة لا تتجاوز مدّتها ثلاثة (3)

“5

أشهر ".

المادة 4 : تعدل وتتمّم المادة 22 من المرسوم
الرئاسي رقم 90 - 198 المؤرخ في 8 ذي الحجّة عام
0 الموافق 30 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

"المادة 22 : تمنح رخصة إقامة مستودع للموالاً
المتفجّرة أو استغلاله أو استهلاك هذه الموادٌ بمجرد
استلامها بقرار من :

- الوزير المكلّف بالمناجم. بعد استشارة وزير
الدَمَاع الوطني ووزير الداخليّة والوزير المكلّف
بالبيئة, فيما يخصٌ مستودعات البيع والمستودمات
القارة من الصّنف الأول للحفظ الدائم.

- الوزير المكلّف بالمناجم. بعد استشارة وزير
الداع الوطني ووزير الداخليّة. فيمايخص
المستودعات المتحركة.

- الوالي المختص إقليميًا. بعد استشارة
المصالح المعنيّة. فيما يخْصٌ المستودعات القارة من
المنّنف الثّاني والمؤقّتة وفيما يخْص الاستهلاك
بمجرد استلام الموادً المتفجرة.

تحدٌّ كيفيَّات تطبيق هذه المادّة عن طريق قرار
وزاري مشترك”".

المادة 5 : تعدل المادة 23 من المرسوم
الرّئاسي رقم 198-90 المؤرّخ في 8 ذي الحجّة مام
0 الموافق 30 يونيو سئنة 1990 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

"المادّة 23 : تصنّف المستودعات الدائمة في
صنفين حسب طبيعة الموادً المتفجّرة التي يمكن
استلامها حسب كمّيّاتها؛

الصّنف الأول :

المستودعات التي يمكن أن تحتوي على كَمّْيَّاتَ
تزيد على الكمَّيَّات المحددة لمستودمات الصّنف
الثاني.

ذاه .
المّنف الثاني :
المستودعات التي يمكن أن تحتوي على

الأكشثر :

- إِمَّا 100 كلغ من المواد المتفجّرة معبأة في
خراطيش أو مغلفة على السّائب بوزن 25 كلغ من
صافي وزن الموادٌ المتفجّرة الموضّبة على شكل
فتيل صاعق مغفلّف مقبول في الطّريق العمومي
(مصتّفة 1.1د)؛

- وإِمًا 3000 صاعق كهربائي أو ناري أو أشياء
قابلة للانفجار ممائثلة تعادل 6 كلغ من الموادً
المتفجّرة ( مصنفة 1.1ب).

- وإمًا 2000 متر من الفتيل المنجمي (للأمن)

(مصنفة 4.1 س) ".

المادة 6 : تعدل المادة 32 من المرسوم
الرّئاسي رقم 90 - 198 المؤرخ في 8 ذي الحجّة عام
0 الموافق 30 يونيو سنة 1990 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

"المادة 32 : تمنع إعادة بيع الموادً المتفجرة.
ويمكن أن يرخّص بذلك صراحة الوزير المكلّف
بالمناجم. بعد استشارة وزير الداخليّة والوزير
المكلّف بالبيئة. لصالح مستعملين معتمدين قانوناء
وتحدد شروط ذلك عن طريق التنظيم ".

المادة 7 : تعدل وتتمّم المادة 42 من المرسوم
الرّئكاسي رقم 198-90 المؤرخ في 8 ذي الحجّة عام
0 الموافق 30 يونيو سنة 1990والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

"المادة 42 : توضح كيفيّات تطبيق أحكام هذا
المرسوم بقرار وزاريٌ مشترك بين وزير الدّفاع
الوطني والوزير المكلّف بالمناجم ووزير الداخليّة
والوزير المكلّف بالبيئة والوزير المكلّف بالماليّة ".

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1419
الموافق 15 مارس سنة 1999.

اليمين زروال

مرسوم تنفيذي رقم 62-99 مؤرّخ في 25
ذي القعدة عام 1419 الموافق 13 مارس
سنة 1999. يتعلّق بنشر ال