
- وبثناء على الدُستور.لاسيّما المادتان 77
(3 و6) و125( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 137 المؤرخ
في 20 مايو سنة 1964 والمتضمّن المصادقة على
الاتّفاقيّة المتعلّقة بإنشاء البنك الإفريقي للتّنمية.

- وبمقتضى الأمر رقم 69 - 59 المؤرخ في 15
جمادى الأولى عام 1389 الموافق 28 يوليو سنة
9 والمتضمّن حل مؤسّسة كهرباء وغاز الجزائر
وإحداث الشركة الوطنية للكهرباء والغاز.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في
8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم. لاسيّما
المواداً 27 و 28 و 48 إلى 50 و67 و68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في
9 في القعدة عام 1405 الموافق 6 غفشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطاقة الكهربائيّة ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغاز.ء

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسّّسات
العمومية الإقتصادية . المعدل والمتمّم؛ لاسيّما المواداً
من 44 إلى 47 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتعلق بالتخطيط. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 10 المؤرخ في
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالنقد والقرض. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في
4 محرّم عام 1411 الموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسميبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 91 -11 المؤرخ في
2 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
الذي يحدّد القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل
المنفعة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 12 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم الرّئكاسي رقم 95 - 102
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 411
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات المطبّقة في
مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائيّة والفغازية
وتغيير أماكنها وبالمراقبة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 442
المؤرّخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16
توقمبر سنة 1991 والمتضمّن إحداث المفتّشيّة
العامة في وزارة الطّاقة وتحديد مهامّها وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 475
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق
14 ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير
الطبيعة القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والغاز
(سونلفاز) إلى مؤسَّسة عموميّة ذات طابع صناعي
وتجازي

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 78

المؤْرّخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدّد اختصاصات المفنّشيَّة العامة
للماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 186
المؤرّخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي يحدّد كيفيَّات تطبيق القانون رقم
11-1 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّ
القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 280
المؤرّخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّّسة العموميّة ذات الطابع الصناعي والتّجاريّ
(سوذلفاز)ء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 227
المؤرخ في19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13
يوليو سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدّولة

-وبعد الاّلاع على اتّفاق القرض رقم
5 --ه51/0427/16 2/4110 الموقّع في
4 ديسمبر سنة 1998 بأبيدجان بين المؤسّسة
العموميّة "سوتلفاز” والبنك الإفريقي للتنمية قصد
تمويل مشروع نقل وتوزيع الغاز. وعلى اتّفاق الضّمان
المتعلّق به رقم 0427/0649811 4171504290137 المتخذلظ
الموقّع في 14 ديسمبر سنة 1998 بأبيدجان. بين
الجمهوريّة الجزائريّة الذيمقراطيّة الشُعبيّة
والبنك الإفريقي للتّنمية.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على اتّفاق القرض رقم
5 --8/4106/50151042/1114, الموقّع في
4 ديسمبر سنة 1998 بأبيدجان. بين المؤسّسة
العموميّة "سوتلغاز" والبنك الإفريقي للتّنمية قصد
تمويل مشروع نقل وتوزيع الغاز وعلى اتّفاق الضمان
المتعلّق به رقم 047/04/9811 :1114171504290 تفلت
الموقّع في 14 ديسمبر سنة 1998بأبيدجان,؛ بين
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيئّة الشّعبيّة
والبنك الإفريقي للتّنمية , وينقذان طبقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل.

المادّة 2 : يتعيّن على وزير الماليّة ووزير
الطاقة والمناجم والمدير العام للمؤسّسة العموميّة
"سوثلغاز". كل فيما يخصّة ,أن يتّخذوا جميع التّدابير
الضروريّة للحفاظ على مصالح الدولة وتنفيذ عمليّات
إنجاز المشروع وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتها طبقا
للقوانين والتّنظيمات المعمول بها ووفقا للملحقين
الأول و الثاني من هذا المرسوم.

الماادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1419
الموافق 15 مارس سنة 1999.

اليمين زروال

المادة الأولى : يضمن تنفيذ اتفاق القرض
المذكور أعلاه. طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها وأحكام هذا المرسوم بملحقيه الأول والثاني وتبعا
للإجراءات المذكورة أدناه , إنجاز برامج وأهداف
مشروع تقل وتوزيع الغاز.

المادة 2 : تكلّف المؤسّسة العمومية "سوثلغاز”
في حدود صلاحيّاتها؛ وبالتنسيق مع وزير الطاقة
والمناجم. ووزير المالية. إلى جانب الهيئات
المختصة المعنية الأخرى. وطبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم
بملحقيه الأول والثاني. بتنفيذ العمليّات اللآزمة
لإنجاز المشروع المشكّل من البرامج الآتية :

أ - توسيع ودعم شبكة نقل الفاز من خلال وضع
أنابيب الغاز ذات الضغط العالي.

ب - إتجاز مراكز الثقل لتزويد المدن
والتجمّعات السكانية الجديدة بالغاز وربط مصنعي
إسمنت.

ج - توسيع ودعم شبكات توزيع الغاز من خلال
وضع قنوات ذات ‎١‏ لضغط المتوسط»ء

د - إنجاز مراكز التوزيع وربط الزبائن بالغاز
المتوسط الضغطء

ه- توصيل الغاز ذي الضغط المنخفض إلى
المشتركين»

و -اقتناء تجهيزات إعلام آلي لتسيير
المشتركين.

ز - اقتناء معدّات ووسائل الاستغلال.

ح - تعويض الحصول على الأراضي وشراؤهاء

ط - التكوين.

ي - خلية لدراسة تنفيذ المشروع والإشراف عليه
ومراقبة الأشغال.

المادّة 3 : تتجسّد تدابير التنفيذ والإنجاز
والتنسيق والمتابعة والمراقبة المتعلّقة بتنفيذ

البرامج في شكل خطط عمل تكون بمشابة أدوات
تستعملها الجهات المختصّة لبرمجة نشاطات إنجاز
الأهداف ونتائج كل العمليات المرتبطة بالبرامج
المذكورة أعلاه.

توضع هذه الخطط من طرف المؤسّسة العموميّة
"سونلفاز " بالتنسيق مع الوزارات والهيئات المعنية.

الباب الثاني
الجوانب المالية والميزانية
والمحاسبيّة والرقابييّة

المادّة 4 : تستعمل الوسائل المالية المضمونة
من طرف الدولة طبقا للقوانين و التنظيمات
والإجراءات المطبقة. لاسيّما في مجال الميزانية
والنقد و المحاسبة والرقابة على التّبادلات الخارجيّة.

المادّة 5 : توضع تقديرات الميزانية السنوية
والمتعددة السنوات الضرورية لإنجاز المكونات
المعنية من المشروع والممولة عن طريق اتّفاق
القرض. طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
وبالتنسيق مع الهيئات المختصتة. وتتم النّفقات
المرتبطة بالمشروع طبقا للقوانين والتّتنظيمات
المعمول بها.

المادّة 6 : تتم ممليات سداد القرض, طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها من طرف
"سونلغاز” وبناء على الاستعمالات المتصلة بالمبالغ
المنصوص عمليها في اثّفاق القرض.

المادّة 7 : تخضع عممليات التّسيِير المحاسبي.
لاتفاق القرض المذكور أعلاه والّتي تقوم بها المؤسّسة
العمومية "سونلفاز” وطبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء لرقابة الهيئات التابعة للدولة والمصالح
المختصتّة بالتّفتيش في وزارة الطّاقة والمناجم.
وللمفتشية العامة للمالية التي يجب أن تقوم بجميع
الإجراءات اللآزمة للقيام بعمليات الرقابة والتفتيش
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

يجب أن تكون الوثائق المحاسبية والأوراق

الثبوتية متوفرة في أي وقت بهدف المراقبة في عين
المكان وحسب كل وثيقة من طرف أي جهاز رقابة

الباب الأول

تدخّلات المؤسّسة العمومية "سوتلفاز"

المادة الأولى : تضمن المؤسسة العمومية
"سوتلفاز" في حدود صلاحياتها. زيادة على التدخلات
والأعمال المترتّبة عن مهامها المحدّدة في القوانين
والتنظيمات المعمول بهاء وفي أحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني , القيام على الخصوص
بالتدخلات الآتية :

1) ضمان تنفيذ العمليّات المتعلّقة بالمشروع
وتصوّرها وتنسيقها ومتابعتها وتنفيذها ومراقبتهاء

2) تجسيد خطط النشاطات الضرورية لإنجاز
مختلف برامج المشروع»

3) اتّخاذ كل التدابير في سبيل توفير معلومات
كاملة وبصفة منتظمة وضرورية قصد :

أ- رقابة وتقييم العقود في إطار برامج المشروع
الممولة من القرضء

ب - تنسيق العمليات المرتبطة ببرامج المشروع
المذكور أعلاه. ومتابعتها ورقابتها ومعاينتهاء

ج - وضع جميع الجداول التقديرية والتحضيرية
اللآزمة لإنجاز المشروع وإرسالها إلى كل الإدارات
المختصة المعنيّة في الآجال المحددة ‎٠‏

4) السهر على إعداد التقارير الفصلية عن الأعمال
والوسائل والعمليات والنتائج التي تهمها في إطار
البرامج ومخططات العمل المتعلقة بها وإرسالها إلى
وزارة الطاقة والمناجم والسلطات المختصة المعنية.

5) إعداد كل ستة أشهر تقرير يشمل :

- حصيلة العمليات المادية والمالية و المتعلقة
بتنقيذ برامج المشروع. وإرسالها من أجل التنسيق
والتنفيذ إلى وزارة المالية وإلى الهيئّات الاخرى
المختصة.

- تقييم استعمال القرضء

- حالة العلاقات مع البنك الإفريقي للتنمية.

6) اتّمَاذ جميع التدابير الضرورية لتنظيم
عمليات المحاسبة والحفاظ على الأرشيف.

7) اتخاذ جميع التدابير الضرورية لضمان
التكفل بالعمليات والالتزامات والأعمال التي تخصها
في مجال :

- توزيع التجهيزات وتحقيق الخدمات,

- إنجاز الأشغالء

- المراقبة التقنية للتجهيزات والأشغال التي
تكون موضوع الصفقات المبرمة. طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وحسب المقاييس
والمواصفات التقنية والتعاقدية,

8) اتخاذ جميع التدابير الضرورية لضمان
التكفل بالعمليات والالتزامات والأعمال التي تخصها
في مجال تمويل برامج المشروع؛

9) تنفيذ العمليات المتعلقة بإبرام الصفقات
وفق التنظيمات المعمول بهاء

0) اتخاذ جميع التدابير الضرورية لحماية
مصالحها ومصالح الدولة قي إطار العمليات المبرمجة
في إطار تنفيذ المشروع.»

1) التأكد من وجود ملاحظة "خدمة مؤداة” إن
كانت مطلوبة في الوثائق الثبوتية المتعلقة بتنفيذ
برامج المشروع؛

2) السهر على الإسراع بإرسال طلبات سحب
القرض إلى البنك الإفريقي للتنمية؛

3) تنفيذ عمليات سحب القرض طبقا لأحكام
اتفاق القرض المذكور أعلام.

14) التكفقّل. في إطار تنفيذ اتّفاق القرض
المذكور أعلاه. بالتّرتيبات الضرورية لاحترام
القوانين والتنظيمات المطبقة في مجال الالتزام
بالنّفقات والأمر بالصّرف.

5) ضمان القيام بالتقييم المالي للقرض
المذكور أعلاه. في كل مرحلة من مراحل تنفيذ برامج
المشروع. وإعداد تقرير ختامي عن تنفيذ القرض الذي
يتم إرساله إلى وزارة المالية و إلى وزارة الطاقة
والمناجم وإلى كل الهيئات المختصنة المعنيّة.

6) إبلاغ وزارة المالية بعمليات سداد القرض
على أساس الاستعمالات التي تمت حسب المبالغ
المحدّدة في إطار القرض»

7) السهر على أن تكون عمليات التسيير
المحاسبي التي تقوم بها موافقة للقوانين
والتنظيمات المطبقة في مجال رقابة الدولة
والتّفتيش.

الباب الثاني

تدخلات وزارة الطاقة والمناجم

المادّة 2 : تتولّى وزارة الطاقة والمناجم.
بالتنَسيق مع المؤسسة العمومية "سونلفاز". في إطار
تنفيذ المشروع؛ موضوع هذا المرسوم؛ وفي حدود
صلاحياتهاء زيادة على التدخّلات والأعمال المترتبة عن
أحكام القوانين والتنظيمات المعمول بهاء وأحكام هذا
المرسوم بملحقيه الأول والثاني. واتّقاق القرضء على
الخصوص. ما يأتي :

1) تتاكّد وتكلّف من يتأكّد من تنفيذ أعمال
التصوّر والتنسيق والمتابعة والتّنفيذ والمراقبة
المتعلّقة بالأعمال والبرامج المتّصلة بتنفيذ المشروع»

2) القيام بالتتسيق مع المؤسسّّسة العموميّة
"سونلفاز" بتقييم إنجاز المشروع وبتنسيق عمليّات
إنجاز برامج المشروع ومتابعتها ومراقبتها إلى جانب
كل العمليّات الأخرى التي يقوم بها المتدخّلون

.

3) السّهر على أن تقوم المؤسسة العمومية
"سوتلغاز” كل سنّة أشهر. بإعداد حصيلة العمليات
المادية والمالية المتعلّقة بتنفيذ برامج المشروع
والتي ترسلها بهدف التنسيق إلى وزارة المالية وإلى
السلطات المعنية الأخرى؛

4) التكفقّل وبالتّنسيق مع وزارة المالية
والمتدخلين الآخرين. بتبادل المعلومات خاصة تلك
المتعلقة بإنجاز برامج المشروع وإعلام السلطات
المعنية بكل نزاع»

5) ضمان قيام المصالح المختصة بالتّفتيش.
بمايأتي :

--إعداد تق ير حول تنفيذ البرامج مرة في السنة
خلال مدة المشروع إلى غاية إعداد التقرير الختامي

- مراقبة استغلال المشروع.

الباب الثالث
تدخّلات وزارة المالية

المادة 3 : تكلّف وزارة المالية. في حدود
صلاحياتهاء وزيادة على تدغلاتها وعملياتها المترثّبة
عن القوانين والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني. واتفاق القرض هذاء
على الخصوص. بما يأتي :

1) تضمن وتكلّف بضمان تنفيذ نشاطات
وعمليات تصور برامج المشروع وإنجازها وتنسيقها
ومتابعتها وتنفيذها ومراقبتهاء

2) تكلّف مصالحها المختصّة بالتّفتيش بإعداد
وتوفير ما يأتي :

1- تقرير تدقيق الحسابات السنّنويٌ حول
الوضعية المالية للمشروع في أجل أقصاه ستة (6)
أشهر بعد اختتام السنة المالية المعنية.

ب - تقرير ختامي حول التنفيذ المالي
للمشروع.

3) تتكفّل بالعلاقات الخاصة باتفاق القرض قصد:

- تسيير ومراقبة العلاقات ما بين المؤسّّسة
العموميّة "سوثنلغاز” والبنك الإفريقي للتنمية.

- تسيير القروض واستعمالها.

سسسب" ...بل"
