الفصل الأول
أحكام عامّة

المادة الأولى : يحدّد هذا القانون العضوي
طبقا لأحكام المادة 115 من الدستور . تنظيم المجلس
الشُعبي الوطني. ومجلس الأمّة. وعملهماء وكذا
العلاقات الوظيفيّة بينهما وبين الحكومة.

المادة 2 : مع مراعاة أحكام المادة 93 من
الدُستورء يكون مقر المجلس الشّعبي الوطني ومقر
مجلس الأمّة في مدينة الجزائر.

المادّة 3 : لا تنتهك حرمة مقر كل من المجلس
الشّعبي الوطني ومجلس الأمّة؛ وكذا مكان انعقاد
البرلمان بغرفتيه المجتمعتين معا.

توضع تحت تصرف رئيس المجلس الشّعبي
الوطني ورئيس مجلس الأمَّة. وتحت مسؤوليتهما
وحدهماء الوسائل الضّروريَّة لضمان الأمن والنّظام
داخل المجلس الشعبِي الوطني ومجلس الأمّة.

المادّة 4 : يجتمع البرلمان في دورتين
عاديتين كلّ سنة. وتدوم كلّ دورة أربعة (4) أشهر على

0

الأقل.
يمكن أن يجتمع البرلمان في دورة غير عادية
وفقا لأحكام المادّة 118 من الدستور.
يحدد المرسوم الرئاسي المتضمّن دموة
البرلمان لعقد دورة غير عادية. جدول أعمال الدورة.

المادة 5 : يجتمع المجلس الشّعبي الوطني
ومجلس الأمّة في دورتي الربيع والخريف.

تبتدئ دورة الربيع في يوم العمل الثّاني من
شهر مارس.

تبتدئ دورة الخريف في يوم العمل الثّاني من

- 0

تدوم كل دورة عادية خمسة (5) أشهر على الأكثر
من تاريخ افتتاحها.

يحدّد تاريخ اختتام كل دورة بالتّنسيق بين
مكتبي الغرفتين وبالتّشاور مع الحكومة.

تفتتح كل دورة من دورات البرلمان وتختتم
بتلاوة سورة الفاتحة وعزف النَّشيد الوطني.

المادّة 6 : تجري أشغال البرلمان ومناقشاته
ومداولاته باللّغة العربية.

تكون جلسات البرلمان علانية أو مغلقة وفقا
لأحكام المادّة 116 من الدستور.

المادة 7 : تنشر في الجريدة الرسمية
لمناقشات كل واحدة من الغرفتين المحاضر وعروض
الحال الكاملة للمناقشات الدائرة خلال جلساتهماء مع
مراعاة أحكام المادّة 116 (الفقرة 2 ) من الدستور.

تنشر محاضر أشغال البرلمان المنعقد بغرفتيه
المجتمعتين معاء حسب نفس الأشكال المقرّرة لأشغالالمادة 8 : يحدّد شكل الجريدة الرسميّة
لمناقشات البرلمان ومحتواها بلائحة صادرة عن كلّ
واحدة من غرفتي البرلمان.
الفصل الثاني
تنظيم المجلس الشّعبي الوطني
ومجلس الأمّة
المادّة 9 : أجهزة كل من المجلس الشّعبي
الوطني ومجلس الأمّة هي :
- الرئيس.
-المكتب.
- اللّجان الدائمة.

المادّة 10 : يمكن كل غرفة أن تنشئ هيئات
تنسيقيّة واستشاريّة أو رقابيَّة. تحدّد في النّظام
الداخلي لكل من الغرفتين.

المادة 11 : مع مراعاة أحكام المادة 181
(الفقرة الثانية) من الدستور ؛ ينتخب رئيس المجلس
الشّعبي الوطني ورئيس مجلس الأمَّة وفقا لأحكام
المادة 114 من الدستور.

يوضّح النّظام الداخلي السّاري المفعول لكلّ غرفة
كيفيّات انتخابهما.

المادّة 12 : إذا دمي رئيس مجلس الأمّة لتولّي
مهمّة رئيس الدّولة. طبقا لأحكام المادّة 88 من
الدستور.ء يتولّى النّيابة عنه نائب الرئيس الاكبر

ب

سنا.

المادّة 13 : يتشكّل مكتب كل غرفة من
الرّئيس ونواب الرّئيس, وعند الاقتضاء من أعضاء
آخرين.

يحدّ النّظام الداخلي لكل غرفة عدد نواب
الرّكئيس والأعضاء الآخرين وكيفيَّات انتخابهم
وصلاحياتهم.

المادة 14 : يساعد نواب الرئيس, الرئيس في
تسيير مداولات أجهزة الغرفتين ومناقشاتهماء وكذا
في مهام إدارتيهما وتسييرهما.

يوضّح النظام الدّاخلي لكل غرفة الصّلاحيَّات
الأخرى المخولة للمكتب. زيادة على الصّلاحيّات التي
خولها إيّا الدّستور وهذا القاتون.
المادّة 15 : ينشئ المجلس الشّعبي الوطني
ومجلس الأمَّة من ضمن أعضائهما لجانا دائمة.
يحدٍّ النّظام الدّاخلي لكل غرفة عددها ومهامّها
وفقا لأحكام المادّة 117 من الدستور.
الفصل الثالث
العلاقات الوظيفيّة بين غرفتي
البرلمان والحكومة
القسم الأول
جدول الأعمال
المادّة 16 : يضبط مكتبا الفرفتين وممكّل
الحكومة المجتمعون في مقر المجلس الشعبي
الوطني جدول أعمال الدورة في بداية كل دورة
برلمانيّة تبعا لترتيب الأولويّة الذي تحدده الحكومة.
المادّة 17 : يمكن الحكومة. حين إيداع مشروع
قانون؛ أن تلح على استعجاليّته.
عندما يصرح باستعجال مشروع قانون يودع
خلال الدورة.؛ يدرج هذا المشروع في جدول أعمال
الدّورة الجارية.
المادة 18 : يضبط مكتب كلّ غرفة باستشارة
الحكومة. جدول أعمال جلساتها.
المادّة 19 : تخصّص جلستان شهريًا للأسئلة
الشقوية لأعضاء كل غرفة ولأجوبة أعضاء الحكومة عنها.
القسم الثاني
إيداع مشاريع واقتراحات
القوانين ودراستها في اللجان
القرع الأول
إيداع مشاريع واقتراحات القوانين
المادّة 20 : زيادة على الشروط المتنصوص
عليها في المادّة 119 من الدّستور؛ يشترط في كلّ
مشروع أو اقتراح قانون ليكون مقبولاء أن يرفق
بعرض أسباب, وأن يحرّر نصّه في شكل مواد.

المادّة 21 : يودع رئيس الحكومة مشاريع
القوانين لدى مكتب المجلس الشّعبي الوطني. مع
مراعاة الإجراءات التي تنص عليها المادة 119 من
الدستور.

يشعر مكتب المجلس الشعبي الوطني بالاستلام.

يتلقّى مكتب مجلس الأمَّة مشروع أو اقتراح
القانون للاطلاع عليه.

المادة 22 : مع مراعاة أحكام الفقرة 6 من
المادة 120 من الدستور. يمكن الحكومة أن تسحب
مشاريع القوانين في أي وقت قبل أن يصوت عليها
المجلس الشعبي الوطني.

كما يمكن سحب اقتراحات القوانين من قبل
مندوبي أصحابها قبل التّصويت عليها ويعلم مجلس
الأمّة والحكومة بذلك.

يترذّب على الشّحب توقّف إسناد النّص إلى
اللّجنة المختصطّة ولا يكون بالتّالي ضمن جدول
الأعمال.

المادّة 23 : يجب أن يكون كلّ اقتراح قانون
موقّعا عليه من عشرين (20) نائبا.

يودع كلّ اقتراح قانون لدى مكتب المجلس
الشعبي الوطني.

المادة 24 : لا يقبل أي مشروع أو اقتراح
قانون مضمونه نظير لموضوع مشروع أو اقتراح
قانون تجري دراسته في البرلمان أو تم سحبه أو
رفضه منذ أقلّ من إثني عشر (12) شهرا.

المادّة 25 : يِبلّغْ فورا إلى الحكومة اقتراح
القانون الذي تم قبوله وفقا لأحكام المادّة 23 أعلاه.

تبدي الحكومة رأيها لمكتب المجلس الشعبي
الوطني خلال أجل لا يتجاوز شهرين (2).

وإذا لم تبد الحكومة رأيها عند انقضاء أجل
الشهرين (2). يحيل رئيس المجلس الشّعبي الوطني
اقتراح القانون على اللّجنة المختصّة لدراسته.

لا يقبل أي اقتراح قانون تم رفضه عملا بنصً
المادة 121 من الدستور.

المادّة 26 : يمكن أن يسجّل في جدول أعمال
الجلسات مشروع أو اقتراح قانون لم تعد اللجنة
المحال عليها تقريرا بشأنه في أجل شهرين (2) من
تاريخ الشروع في دراسته. بناء على طلب الحكومة
وموافقة مكتب المجلس الشّعبي الوطني؛ أو مكتب
مجلس الأمّة.

الفرع الثاني
دراسة مشاريع واقتراحات القوانين في
الذّجان

المادة 27 : للجان الدائمة بالبرلمان الحق في
أن تستمع. في إطار جدول أعمالها وصلاحيّاتهاء إلى
ممثّل الحكومة. كما يمكنها الاستماع إلى أعضاء
الحكومة كلما دمت الضرورة إلى ذلك.

يِبلّغْ رئيس كلّ من الفرفتين الطّلب إلى رئيس
الحكومة.

يمكن أعضاء الحكومة حضور أشفال اللّجان
الدائمة. ويستمع إليهم بناء على طلب من الحكومة.
يوجّه إلى رئيس كلّ من الغرفتين. حسب الحالة.

الماادّة 28 : يحق للّجنة المختصنّة ونواب
المجلس الشّعبي الوطني والحكومة تقديم اقتراحات
التّعديلات عن مشروع أو اقتراح قانون محال على
اللّجنة لدراسته.

يحدّ النّظام الداخليّ إجراءات وشروط تقديم
اقتراحات التعديلات.

القسم الثالث
إجراءات التّصويت
المادّة 29 تدرس مشاريع واقتراحات
القوانين حسب إجراء التّتصويت مع المناقشة العامة
أو إجراء التّصويت مع المناقشة المحدودة أو بدون

مناقشة.

المادّة 30 : يجري التّصويت برفع اليدء في
الاقتراع العام أو بالاقتراع السّري.

كما يمكن أن يتم التّصويت بالاقتراع العام
بالمناداة الاسمية.

المادّة 31: يقرّر مكتب كل غرفة تنمط
التّصويت طبقا للشّروط المنصوص عليها في هذا
القانون. وفي نظامها الدّاخلي.

القرع الأول
التصويت مع المناقشة العامة

المادّة 32 : التّصويت مع المناقشة العامة هو
الإجراء العادي لدراسة مشاريع واقتراحات القوانين.
ويجري في مرحلتين متتاليتين هما : المناقشة العامة
والمناقشة مادة مادة.

المادّة 33 : يشرع في مناقشة مشروع القانون
بالاستماع إلى ممثل الحكومة. ومقرر اللّجنة
المختصّة. ثم إلى المتدخُلين حسب ترتيب تسجيلهم
المسبق.

يشرع في مناقشة اقتراح القانون بالاستماع إلى
مندوب أصحاب الاقتراح. وممئّل الحكومة. ومقرر
الأجنة المختصنّة, ثم إلى المتدخّلين حسب ترتيب
تسجيلهم المسبق.

تنصبّ التّدخلات أثناء المناقشة العامة على كامل
النّص.

يتناول الكلمة بناء على طلبه ممثّل الحكومة.
ورئيس اللجنة المختصنة. أو مقررها ومندوب أصحاب
اقتراح القانون.

يقرّر المجلس الشّعبي الوطني إثر المناقشات»
إِمَّا التصويت على النّص بكامله. وإِمَا التّصويت عليه
مادّة مادّة أو تأجيله. ويبت المجلس الشّعبي الوطني
فيه بعد إعطاء الكلمة إلى ممثّل الحكومة واللّجنة

المالدة 34 : يمكن ممثّل الحكومة. أو مكتب
اللّجنة المختصّة. أو مندوب أصحاب اقتراح القانون»
أن يقدّم تعديلات شفويًا خلال المناقشة مادّة مادة.

إذا تبيّن لرئيس الجلسة أو اللّجنة المختمّة أن
التعديل المقدّم على هذا النّحو يؤثّر في فحوى النّصء
يقرّر رئيس الجلسة توقيف الجلسة لتمكين اللّجنة
من التّداول في شأن استنتاجاتها بخصوص

يكون توقيف الجلسة وجوباء بناء على طلب
ممثّل الحكومة. أو مكتب اللّجنة المختصنّة. أو مندوب
أصحاب اقتراح القانون.

المادّة 35 : يتدخل خلال المناقشة مادة مادة.؛
وبصدد كلّ مادّة يحتمل تعديلهاء مندوب أصحاب كلّ
تعديل, وعند الاقتضاء, مكتب اللّجنة المختصّة وممثّل
الحكومة.

وبعد هذه التّدخّلات. يعرض للتّصويت :

* تعديل الحكومة أو تعديل متدوب أصحاب
اقتراح القانون.

* تعديل اللّجنة المختصّة؛ في حالة انعدام تعديل
الحكومة أو مندوب أصحاب اقتراح القانون أو في
حالة رفضهما.

* تعديلات النّواب حسب التّرتيب الذي يحدّده
رئيس المجلس الشّعبِي الوطني. في حالة انعدام
تعديل اللّجنة أو في حالة رفضه.

* مادذة مشروع أو اقتراح القانون؛ في حالة
انعدام تعديلات النّواب أو في حالة رفضها المتتالي.

المادّة 36 : يمكن الرّكيس خلال المناقشة مادّة
مادّة؛ أن يعرض للتّصويت جزءا من النّصء في حالة
عدم إدخال أي تعديل عليه.

وبعد التّصويت على آخر مادة؛ يعرض الرّئيس
النّص بكامله للتّصويت.

الفرع الثاني
التّصويت مع المناقشة المحدودة

المادّة 37 : يقرّر مكتب المجلس الشّعبي
الوطني التّصويت مع المناقشة المحدودة بناء على
طلب ممكّل الحكومة, أو اللّجنة المختصنة. أو مندوب
أصحاب اقتراح القانون.

لاا تفتح المناقشة العامَّة خلال المناقشة
المحدودة.

وخلال المناقشة مادّة مادة؛ لا يأخذ الكلمة إلا
ممثّل الحكومة. ومتدوب أصحاب اقتراح القانون.
ورئيس اللّجنة المختصّة أو مقررهاء ومندوبو
أصحاب التّعديلات.

القرع الثالث
التصويت بدون مناقشة

المادّة 38 : يطبق إجراء التّصويت بدون
مناقشة على الأوامر التي يعرضها رئيس الجمهورية
على كل غرفة للموافقة. وفقا لأحكام المادة 124 من
الدستور.

وفي هذه الحالة. لا يمكن تقديم أي تعديل.

يعرض النّص بكامله للتّصويت والمصادقة عليه
بدون مناقشة في الموضوع , بعد الاستماع إلى تقرير
اللّجنة المختصنة.

القرع الرابع

الإجراء التشريعي في مجلس الأمّة

المادّة 39 : تباشر المناقشة في مجلس الأمَّة
على النّص المصوت عليه من قبل المجلس الشعبي
الوطني. من خلال الاستماع إلى ممثّل الحكومة., فإلى
مقرّر اللجنة المختصنّة. ثم إلى المتدخلين حسب
ترتيب تسجيلهم المسبق.

تنصب التّدخّلات أثناء المناقشة العامَّة على
مجمل النّص.

تأخذ اللّجنة المختصنّة وممثل الحكومة الكلمة

يقرّر مكتب مجلس الأمَّة على إثر المناقشات. إِمَا
المصادقة على النّص بكامله. إذا لم يكن محل ملاحظات
أو توصيات. وإِمَا الشروع في المناقشة مادة مادة.

يأخذ مجلس الأمّة قراره بعد تدخّل كلّ من ممكّل
الحكومة واللّجنة المحال عليها الموضوع.

المادّة 40 : يمكن الرئيس خلال المناقشة مادّة
مادّة؛ أن يعرض للمصادقة جزءا من النّص إذا لم يكن
موضوع ملاحظات أو توصيات من اللجنة.

تقدّم اللّجنة المختصلّة التّوصيات المتعلّقة
بالحكم أو الأحكام محل الخلاف والّتي تمثّل ر أي مجلس
الأمّة. إلى اللّجنة المتساوية الأمضاء.

تنظّم إجراءات تقديم الملاحظات والتّوصيات
وإعدادها والشروط الواجب توفّرها في النّظام الدّاخلي
لمجلس الأمّة.

المادة 41 : يقرّر مكتب مجلس الأمَّة المصادقة
مع المناقشة المحدودة بناء على طلب ممثّل الحكومة.
أو اللّجنة المحال عليها الموضوع.

القرع الخامس
تبليغ التّصوص القانونيّة

الماددّة 42 : يرسل رئيس المجلس الشّعبي
الوطني النّص المصوت عليه إلى رئيس مجلس الأمَّة
في غضون عشرة (10) أيَّام؛ ويشعر رئيس الحكومة
بهذا الإرسال.

المادة 43 : مع مراعاة أحكام المادتين 166
و167 من الدستور. يرسل رئيس مجلس الأمَّة التّص
النّهائي الذي صادق عليه مجلس الآمّة إلى رئيس
الجمهوريّة في غفضون عشرة (10) أيَام؛ ويشعر
رئيس المجلس الشّعبي الوطني ورئيس الحكومة
بهذا الإرسال.

القرع السّادس
التتصويت على قانون الماليّة
المادة 44 : يصادق البرلمان على مشروع
قانون الماليّة في مدة أقصاها خمسة وسبعون (75)
يوما من تاريخ إيداعه. طبقا لأحكام المادّة 120 من

الدستور.

يصوّت المجلس الشٌعبي الوطنيٌ على مشروع
قانون الماليّة في مدّة أقصاها سبعة وأربعون (47)
يوما ابتداء من تاريخ إيداعه.

يصادق مجلس الأمَّة على النّص المصوت عليه.
خلال أجل أقصاه عشرون (20) يوما.

في حالة خلاف بين الغفرفتين , يتاح للّجنة
المتساوية الأعضاء أجل ثمانية (8) أيَام للبت في
شأنه.

في حالة عدم المصادقة لأي سبب كان خلال الأجل
المحدد. يصدر رئيس الجمهوريّة مشروع قانون
الماليّة الذي قدّمته الحكومة بأمر له قوة قانون

2

الماليّة.

القرع الستّابع
المداولة الثانية

المادّة 45 : يمكن رئيس الجمهوريّة. وفقا
لأحكام المادة 127 من الدّستورء أن يطلب مداولة
ثانية للقانون المصوت عليه. وذلك خلال الثّلاثين
(30) يوما الموالية لمصادقة مجلس الأمَّة عليه.

في حالة عدم المصادقة عليه باغلبية ثلشي (-2)
النوّاب؛ يصبح نصٌّ القانون لاغيا.

القسم الرابع
الموافقة على برنامج الحكومة
المادّة 46 : يعرض رئيس الحكومة برنامجه

على المجلس الشّعبي الوطني خلال الخمسة والأربعين
(45) يوما الموالية لتعيين الحكومة.

ويفتح المجلس الشّعبي الوطني لهذا الغفرض
مناقشة عامّة.

المادّة 47 : لا يشرع في المناقشة العامَّة
المتعلّقة ببرنامج الحكومة إلآ بعد سبعة (7) أيَام من
تبليغ البرنامج إلى الثّواب.

الحكومة, بعد تكييفه إن ن اختضى الأمر ,عشرة (10) أيام
على الأكثر من تاريخ تقديمه في الجلسة.

القسم الخامس
عرض برنامج الحكومة
على مجلس الأمّة

المادة 49 : يقدّم رئيس الحكومة إلى مجلس
الأمّة عرضا حول برنامجه خلال العشرة (10) أيام. على
الاكشر. التي تعقب موافقة المجلس الشعبي الوطني
عليه وفق أحكام المادة 80 من الدستور.

يمكن مجلس الأمَّة أن يصدر لائحة حسب نفس
الشروط المحددة في الموادً من 52 إلى 55 من هذا
القانون.

القسم السنّادس

بيان السياسة العامّة

المالاة 50 : تقاّم الحكومة كل سنة. ابتداء من
تاريخ المصادقة على برنامجها إلى المجلس الشّعبي
الوطني؛ بيانا عن السّياسة العامة طبقا لأحكام المادة
4 من الدستور.

يترتّب على بيان السسّياسة العامَّة إجراء مناقشة
تتناول عمل الحكومة.

يمكن أن تختتم هذه المناقشة بلائحة.

المادة 51 :تقدماق قتراحات الأوادُ تح التي تتعلّق
ببيان السّياسة العامّة خلال الإثنتين ن والستّبعين (72)
ساعة الموالية لاختتام المناقشة الخاصّة بالبيان.

المادة 52 : يجب أن يوقّع اقتراح اللآشئحة
عشرون (20) نائبا على الأقلّ ليكون مقبولا وأن يودعه
مندوب أصحاب الاقتراح لدى مكتب المجلس الشّعبيّ
الوطني.

المادّة 53 : لا يمكن أن يوقّع النّائب الواحد
أكثر من اقتراح لائحة.

المادة 54 : تعرض اقتراحات اللوائح
للتّصويت؛ في حالة تعددهاء حسب تاريخ إيداعها.

إن مصادقة المجلس الشّعبي الوطني على إحدى
هذه اللوائح بأغلبية أعضائه. يجعل اللّوائح الأخرى

لاغية.

المادة 55 : لا يتدخل أثناء المناقشات التي

تسبق التّصويت على اقتراحات اللّوائح التي تتعلّو
ببيان الحكومة عن السياسة العامّة إلا :

* الحكومة. بناء على طلبهاء
* مندوب أصحاب اقتراح اللآّئحة.
* نائب يرغب في التّدخل ضدٌ اقتراح اللآشئحة,

* نائب يرغب في التّدخل لتأييد اقتراح
اللأئحة.

المادة 56 : طبقا لأحكام المادّة 84. الفقرة
الأخيرة من الدستور. يمكن الحكومة أن تقدّم بيانا عن
السّياسة العامة أمام مجلس الأمّة.

القسم السّابع
ملتمس الرقابة
المادة 57 : يجب أن يوقّع ملتمس الرقابة.
ليكون مقبولاء سبع ( ل[ ) عدد النّواب على الأقلّ. وذلك
طبقا لأحكام المادة 135 من الدستور.
المادّة 58 : لا يمكن أن يوقّع النّائب الواحد
أكثر من ملتمس رقابة واحد.
المادة 59 : يودع نص ملتمس الرقابة مندوب
أصحابه لدى مكتب المجلس الشّعبي الوطني.
ينشر نص ملتمس الرقابة في الجريدة الرسميّة
لمناقشات المجلس الشّعبي الوطني. ويعلّق ويوذّع
على كافّة النّواب

المادّة 60 : لا يتدخّل أثناء المناقشات التي

تسبق التّصويت على ملتمس الرقابة المتعلّق ببيان
الحكومة عن السّياسة العامّة. إلآ:

* الحكومة. بناء على طلبهاء

* مندوب أصحاب ملتمس الرقابة؛

* نائب يرغب في التدخّل ضدً ملتمس
الرقابة.

* نائب يرغب في التّدخل لتأييد ملتمس
الرقابة.

المادّة 61 : طبقا لأحكام المادتين 136 و 137
من الدستورء يجب أن يوافق على ملتمس الرقابة
بتصويت أغلبيّة ثلثي ( .2 ) النّواب.

3

لا يتم التّصويت إلا بعد ثلاثة (3) أيَامٍ من تاريخ
إيداع ملتمس الرقابة.

إذا صادق المجلس الشّعبي الوطني على ملتمس
الرقابة؛ يقدّم رئيس الحكومة استقالة حكومته.

المادّة 62 : يكون تسجيل التّصويت بالثّقة
لفائدة الحكومة في جدول الأعمال وجوباء بناء على
طلب رئيس الحكومة. وفقا لأحكام المادة 84 من
الدستور.

المادّة 63 : يمكن أن يتدخّل خلال المناقشة
التي تتناول التّصويت بالثّقة لفائدة الحكومة؛ زيادة
على الحكومة نفسهاء نائب يؤيِدَ التّصويت بالثّقة
ونائب آخر ضدٌ التّصويت بالثّقة.

المادّة 64 : يكون التّصويت بالثّقة بالأغلبية
البسيطة.

في حالة رفض التّصويت بالثّقة. يقد رئيس
الحكومة استقالة حكومته مع مراعاة أحكام المادّتين
4 129 من الدستور.

القسم التّاسع
الاستجواب

المادة 65 : يمكن أعضاء البرلمان استجواب
الحكومة بخصوص مسألة تكون موضوع السنّاعة وفقا
لأحكام المادة 133 من الدستور.

بلغ رئيس المجلس الشّعبيّ الوطني أو رئيس
مجلس الأمّة نص الاستجواب الذي يوقّعه. حسب
الحالة, على الأقلّ ثلاثون (30) نائبا أو ثلاثون (30)
عضوا في مجلس الأمَّة. إلى رئيس الحكومة خلال
الثّماني والأربعين (48) ساعة الموالية لإيداعه.

المادة 66 : يحدّد مكتب المجلس الشّعبي
الوطني أو مكتب مجلس الأمّة. بالتّشاور مع الحكومة.
الجلسة التي يجب أن يدرس الاستجواب فيها.

تكون هذه الجلسة خلال الخمسة عشر (15) يوما
على الأكثر, الموالية لتاريخ إيداع الاستجواب.

المادة 67 : يقدم مندوب أصحاب الاستجواب
عرضا يتناول موضوع استجوابه خلال جلسة المجلس
الشعبي الوطني أو مجلس الأمّة المخصّصة لهذا
الغرض.

تجيب الحكومة عن ذلك.

القسم العاشر

الأسئلة الشّفويّة والكتابيّة

المادّة 68 : طبقا لأحكام المادّة 134 من
الدستور. يمكن أعضاء البرلمان توجيه أي سؤال
شفوي أو كتابي إلى أي عضو في الحكومة.

الماداّة 69 : يودع نص السّؤال الشْقويّ من قبل
صاحبه. حسب الحالة. لدى مكتب المجلس الشعبي
الوطني أو مكتب مجلس الأمَّة . مشرة (10) أيام عمل
على الأقلّ قبل يوم الجلسة المقرّرة لهذا الغفرض.

يرسل رئيس المجلس الشعبي الوطني أو رئيس
مجلس الأمَّة السؤال فورا إلى رئيس الحكومة.

المادّة 70 : تخصنّص خلال الدورات العاديّة
جلسة كل خمسة عشر (15) يوما للأسئلة الشّفويّة
المطروحة على أعضاء الحكومة.

يحدّ اليوم الذي يتم فيه تناول الأسئلة الشّفويّة
بالتشاور بين مكتبي غرفتي البرلمان وبالاتّفاق مع
الحكومة.

لايمكن عضو البرلمان أن يطرح أكثر من سؤال
في كلّ جلسة.

يتم ضبط عدد الأسئلة التي يتعيّن على أعضاء
الحكومة الإجابة عليها بالاتّفاق بين مكتب كلّ غرفة
والحكومة.

المادة 71 : يعرض صاحب السؤال الشّفوي
سؤاله.

يمكن صاحب السُؤال. إثر جواب عضو الحكومة.
أن يتناول الكلمة من جديد. كما يمكن عضو الحكومة

المادة 72 : يمكن أعضاء البرلمان أن يوجّهوا
أسئلة كتابية إلى أي عضو في الحكومة.

يودع نص السؤال الكتابي من قبل صاحبه. حسب
الحالة. لدى مكتب المجلس الشّعبي الوطني أو مكتب
مجلس الأمّة.

يرسل رئيس المجلس الشّعبي الوطني أو رئيس
مجلس الأمّة السؤال فورا إلى رئيس الحكومة.

المادة 73 : عملا بأحكام المادّة 134 من
الدستور. يكون جواب عضو الحكومة من السؤال
الكتابي الّذي وجّه إليه. على الشكل الكتابي. خلال أجل
الثّلاثين (30) يوما الموالية لتبليغ السّؤال الكتابي.

يودع الجواب. حسب الحالة. لدى مكتب المجلس
الشُعبي الوطني أو مكتب مجلس الامّة. ويبلّغ إلى
صاحبه.

المادّة 4 7 : إذا رات إحدى الغرفتين أن جواب
عضو الحكومة الشّفوئ أو الكتابي يبرّر إجراء
مناقشة. تفتتح هذه المناقشة وفقا للشّروط
المنصوص عليها في النّظام الداخلي لكل من المجلس
الشّعبي الوطني ومجلس الأمّة.

يجب أن تقتصر هذه المناقشة على عناصر
السّؤال الكتابي أو الشّفوئ المطروح على عضو
الحكومة.

المادّة 5 7 : تنشر الأسكئلة الشّفويّة والكتابيّة
والأجوبة المتعلّقة بها حسب نفس الشّروط الخاصّة
بنشر محاضر مناقشات كلّ غرفة في البرلمان.

القسم الحادي عشر
لجان التّحقيق

المادّة 76 :طبقا لأحكام المادة 161 من
الدستور. يمكن كل من المجلس الشّعبئ الوطني
ومجلس الأمَّة أن ينشئ في إطار اختصاصاته. وفي أيّ
وقت. لجان تحقيق في القضايا ذات المصلحة العامّة.

المادة 77 : يتم إنشاء لجنة التّحقيق من
المجلس الشّعبي الوطني أو مجلس الأمّة بالتّصويت
على اقتراح لائحة يودعها لدى مكتب المجلس الشعبي
الوطني أو مجلس الأمَّة ويوقّعهاء على الأقلّ. عشرون
(20) نائبا أو عشرون (20) عضوا في مجلس الأمة.

المادة 78 : يعيّن المجلس الشّعبي الوطني أو
مجلس الأمَّة من بين أعضائه لجان تحقيق حسب نفس
الشروط التي يحدّها النّظام الدّاخلي لكلّ منهما في
تشكيل اللّجان الدائمة.

تعلم الغرفة التي أنشأت لجنة تحقيق الغرفة

المادّة 9 7 : لا يمكن إنشاء لجنة تحقيق مندما
تكون الوقائع قد أذّت إلى متابعات ما تزال جارية أمام
الجهات القضائيّة إذا تعلّق الأمر بنفس الأسباب ونفس
الموضوع والأطراف.

المادّة 80 : تكتسي لجان التّحقيق طابعا
مؤْقّتا وتنتهي مهمّتها بإيداع تقريرها أو على الاكثر
بانقضاء أجل سنّة (6) أشهر قابلة للتّمديد ابتداء من
تاريخ المصادقة على لائحة إنشائهاء ولا يمكن أن يعاد
تشكيلها لنفس الموضوع قبل انقضاء أجل اثني عشر
(12) شهرا ابتداء من تاريغ انتهاء مهمتها.

المادة 81 : لا يعيِّن في لجنة تحقيق النّواب
أو أعضاء مجلس الآمَّة الذين وقّعوا اللائحة المتضمّنة
إنشاء هذه اللّجنة.

المادّة 82 : يجب على أعضاء لجان التحقيق
أن يتقيّدوا بسرية تحرياتهم ومعايناتهم ومناقشاتهم.

المادّة 83 : يمكن لجنة التّحقيق أن تستمع
إلى أي شخص وأن تعاين أيّ مكان وأن تطّلع على أيّة
معلومة أو وثيقة ترى أن لها علاقة بموضوع التّحقيق؛
مع مراعاة أحكام المادة 84 أدثاه.

يرسل رئيس المجلس الشعبي الوطني أو رئيس
مجلس الأمّة. حسب الحالة. إلى رئيس الحكومة. طلبات
الاستماع إلى أعضاء الحكومة.

يضبط برنامج الاستماع إلى أعضاء الحكومة
بالاثّفاق مع رئيس الحكومة.

يوجّه الاستدعاء مرفقا ببرنامج المعاينات
والزيارات إلى إطارات المؤسَّسات والإدارات العموميّة
وأعوانها قصد المعاينة الميدانيّة للاستماع إليهم عن
طريق السلطة السلّميّة التي يتبعونها.

يعد عدم الامتثال أمام لجنة التحقيق تقصيرا
جسيما يدون في التّقرير. وتتحمل السّلطة السلّميَّة
الوصيّة كامل مسؤوليّاتها.

الماداّة 84 : تخول لجنة التّحقيق الاطلاع على
آيّة وثيقة و أخذ نسخة منهاء ماعدا تلك التي تكتسي
طابعا سريا واستراتيجيًا يهم الدّفاع الوطني
والمصالح الحيويّة للاقتصاد الوطني وأمن الدولة
الداخلي والخارجي.

يجب أن يكون الاستثناء الوارد في الفقرة الأولى
مبرّرا ومعلّلا من طرف الجهات المعنيّة.

المادة 85 : يسلّم التّقرير الذي أعدته لجنة
التّحقيق إلى رئيس المجلس الشّعبي الوطني أو
رئيس مجلس الأمَّة. حسب الحالة.

يِبلّغْ التّقرير إلى كلّ من رئيس الجمهوريّة
ورئيس الحكومة.

كما يوزّع على النواب أو على أعضاء مجلس
الأمّة., حسب الحالة.

المادّة 86 : يمكن أن يقرّر المجلس الشّعبي
الوطني أو مجلس الأمّة نشر التّقرير كلّيا أو جزكيًاء
بناء على اقتراح مكتبه ورؤساء المجموعات
البرلمانيّة بعد رأي الحكومة.

يبت المجلس الشّعبي الوطني أو مجلس الأمّة.
حسب الحالة, في ذلك من دون مناقشة بأغابية الأعمضاء
الحاضرين. إثر عرض موجز يقدمه مقرر لجنة
التحقيق ويبيِّن فيه الحجج المؤيدة أو المعارضة
لنشر التّقرير كليا أو جزئيًا.

يمكن كل من المجلس الشّعبِيّ الوطني و مجلس
الأمّة. عند الاقتضاء,؛ أن يفتح مناقشة في جلسة مغلقة

بخصوص نشر التقرير.

الفصل الرابع
اللجنة المتساوية الأعضاء

المادّة 87 يِبلَعْ طلب رئيس الحكومة
باجتماع اللّجنة المتساوية الأعضاء.؛ طبقا للشّروط
المنصوص عليها في الفقرة 4 من المادّة 120 من
الدُستورء إلى رئيس كل غرفة.

تجتمع اللّجنة المتساوية الأمضاء خلال العشرة
(10) أيام الموالية لتاريخ تبليغ الطلب.

المادّة 88 : يحدد عدد ممثلي كل غرفة في
اللّجنة المتساوية الأعضاء بعشرة (10) أعضاء.

المالاّة 89 : تجتمع اللّجان المتساوية الأعضاء
من كلّ نص قانوني, بالتّناوب, إِمَّا في مقر المجلس
الشعبي الوطني وإمَا في مقر مجلس الأمّة.

المادة 90 : يعقد الاجتماع الأول للّجنة
المتساوية الأعضاء بدعوة من أكبر أعضائها سنًا.

تنتخب اللِّجنة المتساوية الأعضاء مكتبا لها من
بين أعضائها. يتكوّن من رئيس ونائب رئيس
ومقرّرين اثنين (2).

ينتخب الرّئيس من ضمن أعضاء الفرفة التي
تجتمع الأّجنة في مقرها.

وينتخب نائب الررئيس من ضمن أعضاء الغرفة
الأخرى. وينتخب مقرر لكل غرفة.

المادّة 91 : تدرس اللّجنة المتساوية الأمضاء
الأحكام محل الخلاف التي أحيلت عليها حسب الإجراء
العادي المنّبع في اللّجان الدائمة المنصوص عليها في
النّظام الداخلي السّاري على الغرفة التي تجتمع
الأجنة في مقرها.

المادة 92 : يمكن أعضاء الحكومة حضور
أشغال اللّجنة المتساوية الأعضاء.

المادّة 93 : يمكن اللِّجنة المتساوية الأعضاء

أن الاستماع إليه مفيد لأشغالها.

يرسل رئيس اللّجنة المتساوية الأعضاء. طلب
الاستماع لعضو البرلمان حسب الحالة. إلى رئيس
المجلس الشّعبي الوطني أو رئيس مجلس الأمّة.

المادّة 94 : يقترح تقرير اللّجنة المتساوية
الأعضاء نصنًا حول الحكم أو الأحكام موضوع الخلاف.

لا تتناول استنتاجات اللّجنة المتساوية الأعضاء
إلآّ الأحكام التي صوت عليها المجلس الشّعبي الوطني
ولم تحصل على ثلاثة أرباع ( .3 ) أصوات أعضاء
مجلس الأمّة. 4

في حالة رفض مجلس الأمّة النّس كاملا لا يعطّل
ذلك تطبيق أحكام الفقرة الرابعة من المادّة 120 من
الاستور.

يِبلَمْ تقرير اللّجنة المتساوية الأعضاء إلى رئيس
الحكومة من قبل رئيس الغرفة التي عقدت اللّجنة
الاجتماعات في مقرها.

المادّة 95 : تعرض الحكومة النّص الذي أعدته
اللّجنة المتساوية الأعضاء على الغرفتين للمصادقة
عليه. طبقا للإجراء المنصوص عليه في المادّة 120
من الدستور.

تبت كل غرفة أولا في التّعديلات المقترحة قبل
المصادقة على النّص بكامله.

المادة 6 9 : إذا لم تتوصل الغرفتان, على أساس
نتائج اللّجنة المتساوية الأعضاء. إلى المصادقة على
نص واحدء وإذا استمر" الخلافء تسحب الحكومة
النّص.

المادة 97 : توضح الكيفيّات الأخرى لسير
اللآجنة المتساوية الأعضاء؛ عند الاقتضاءء في النّظام
الداخلي المطبّق عليها.

الفصل الخامس
البرلمان المنعقد
بغرفتيه المجتمعتين معا
المااّة 98 : يجتمع البرلمان المنعقد بغرفتيه
المجتمعتين معاء بناء على استدعاء من رئيس
الجمهوريّة. في الحالات المنصوص عليها في الموادً
1, الفقرة 22و 93و 95 102., الفقرة الأخيرة.
و130. الفقرة 2. و 176 من الدستور.ء وباستدعاء من
رئيس الدولة بالنيابة أو رئيس الدولة في الحالة
المنصوص عليها في المادّة 90. الفقرة 4.

يجتمع البرلمان وجوباء باستدعاء من رئيس
مجلس الأمّة, في الحالات المنصوص عليها في المادة
8 الفقرات. 2, 3 و 5. من الدستور.

كما يمكن أن يجتمع البرلمان باستدماء من
رئيس مجلس الأمَّة في الحالة المنصوص عليها في
المادة 177 من الدستور.

المادّة 99 : يرأس البرلمان المنعقد بغرفتيه
المجتمعتين معا رئيس مجلس الأمَّة في الحالات
المنصوص عليها في المادّة 88, الفقرات 3.2 و 5.
والموادً 91, الفقرة 2.و 93ى 95و 102, الفقرة
الألخيرة.و 130.الفقرة 2و 176و 177 من
الدستور.

ويرأس البرلمان المنعقد بغرقتيه المجتمعتين
معا رئيس المجلس الشّعبي الوطني. في الحالة
المنصوص عليها في المادة 90, الفقرة 4. من
الدستور.

المادة 100 : تضبط القواعد الأخرى لسير
البرلمان المنعقد بغرفتيه المجتمعتين معاء في نظام
داخلي تقترحه لجنة مكونة من مكتبي الفرفتين
يرأسها أكبر الأعضاء سنَاء ويصادق عليه البرلمان
بغرفتيه المجتمعتين معا في بداية جلساته.

الفصل السّادس
أحكام مختلفة وختاميّة

الماادّة 101 : توضع تحت تصرف كلّ غرفة.
وتحت سلطة رئيسهاء المصالح الإدارية والتّقنيَّة
الضّروريّة لإدارتهاء

المادّة 102 : يضبط البرلمان القانون الأساسي
لموظفيه ويصادق عليه.

