
- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤرّخ في 19
صصفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 23 المؤرّخ في 29
ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غشت سنة 1995
والمتضمّن القانون الأساسي لقضاة مجلس المحاسبة.
لاسيما المادة 56 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 98 - 427
المؤْرّخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمير سنة 1998 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 30-96
المؤرّخ في 22 شعبان عام 1416 الموافق 13 يناير

سنئة 1996 الذي يحدد شروط وكيفيَّات تطبيق الأمر
رقم 23-95 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1416
الموافق 26 غشت سنة 1995 والمتضمّن القانون
الأساسي لقضاة مجلس المحاسبة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم شروط
وكيفيّات تطبيق المادّة 56 من الأمر رقم 23-95
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1416 الموافق 26
غشت سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي لقضاة
مجلس المحاسبة.

المادة 2 : يرتدي قضاة خارج السَلَم في مجلس
المحاسبة. باستثناء النّاظر العامٌ والنّظّار المساعدين.
أثناء الجلسات العموميّة والحفلات الرسميّة بذلة
تحمل المواصفات الآتية :

* عباءة سوداء ذات طوق مفلق , مزررة من
الأمام.

* ياقة بيخ ء ثنية.

* كمّان عريضان من السّاتان الأخضر مع طيَّة من
السنّاتان الأسود.

*كتفية سوداء تنتهي بشريطين من الفرو
الأبيض.

المادة 3 : يرتدي النّاظر العام والنّظّار
المساعدون في مجلس المحاسبة أثناء الجلسات
العموميّة والحفلات الرسميّة بذلة تحمل المواصفات

الآتية :

* عباءة سوداء ذات طوق مغلق. مزرّرة من الأمام.
* كمّان عريضان من السّاتان الأحمر مع طيَّة من
السنّاتان الأسود»

*كتفية سوداء تنتهي بشريطين من القرو
الأبيض. ‎١‏

المادّة 4 : يرتدي قضاة الرتبة الأولى لمجلس
المحاسبة أثناء الجلسات العموميّة والحفلات
الرسميّة بذلة تحمل المواصفات الآتية :* عباءة سوداء ذات طوق مغلق. مزرّرة من الأمام.

*ياقة بيخ ءِِ ثنية.

* كمّان عريضان من السّاتان الأخضر مع طيَّة من
السّاتان الأسود.

* كتفية سوداء تنتهي بشريط من الفرى الأبيض.

المادّة 5 : يرتدي قضاة الرتبة الثّانية لمجلس
المحاسبة أثناء الجلسات العموميّة والحفلات الرسميّة
بذلة تحمل المواصفات الآتية :

* عباءة سوداء ذات طوق مغلق. مزرّرة من الأمام.

* ياقة بيضاء مثنية.

