
وزارة التجارة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 رمضان
هام 1419 الموافق 4 يناير سنة
9 . يحدّد الكيفيَّات الخاصّة
بممارسة تجارة المقايضة الحدوديّة
بمناسية دورة 1999 لاسيهار -

تامنغست.

وزير الماليّة

عبد الكريم حرشاوي

إن وزير التّجارة.

والوزير المنتدب لدى وزير الماليّة. المكلّف
بالميزائنيّة.

- بمقتضى الأمر رقم 76- 37 المؤرخ في 20
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 20 أبريل سنة
6 والمتضمّن المصادقة على الاتّفاقيّة التّجاريَّة
والتّعريفيَّة المتعلّقة بالاتّفاق الطويل الأجل بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة جمهوريّة النيجر الموقعة بمدينة الجزائر
في 19 فبراير سنة 1976- وبمقتضى المرسوم رقم 341-83 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1403 الموافق 21 مايو سنة 1983
والمتضمّن المصادقة على الاثّفاقيَّة التّجاريَّة
والتّعريفيَّة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشعبيَّة وحكومة جمهوريّة مالي الموقعة

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرّخ في
6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصنّحَّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 17 المؤرخ في 6
ذي الحجّة عام 1407 الموافق أول غفشت سنة 1987
والمتعلّق بحماية الصصّْحَّة الثّباتيّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلّق بممارسة الطب البيطري وحماية
الصّحّة الحيوانيّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرّخ في
أوّل رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرّخ في
7 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالسَّجِلٌ التّجاري المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون الماليّة لسنة 1994,
لاسيما المادة 128 منه,؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤَرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة. :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 37-91
المؤرخ في 26 شعبان عام 1411 الموافق 13 فبراير
سنة 1991 والمت علق بشروط التّدخّل في مجال
التّجارة الخارجيّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاريٌّ المشترك المؤرّخ
في 28 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 9 أبريل سنة
4 الذي يحدّ قائمة السّلع الموقوفة عن التصدير.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤَرّخ
في 10 رجب عام 1415 الموافق 14 ديسمبر سنة
4 الذي يحدّ كيفيّات ممارسة تجارة المقايضة
الحدودية مع التّيجر والماليء

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى :تنظّمدورة 1999 لأسيهار
تامنغفست من 11 إلى 26 فبراير سنة 1999.

المادّة 2 : تفتح المشاركة في دورة الأسيهار
المذكورة أعلاه قانونا أمام المتعاملين الاقتصاديّين
الجزائريّين ومتعاملي الدول الإفريقيّة الصّحراويّة
الستقلى.

المادة 3 : يمكن أن تستورد السّلع القادمة من
الدول المجاورة المعنيَّة وتباع بين الولايات الثّلاثة
تامنفست. أدرار وإيليزي خلال قترة الأسيهار وفق
الشّروط المحددة قي هذا القرار.

تعتبر كلّ صفقة خارج هذه الولايات الثّلاثة صفقة
غير قانونيّة.

المادة 4 : يؤؤسَّس نطاق أسيهار تامنفست. كما
حددته السلطة الإداريّة المختصّة. في شكل مستودع
عام تحت الرقابة الجمركيّة وفق الشروط المحددة في
المادّة 143 من قانون الجمارك خلال مدة تحدّدها
إدارة الجمارك بمقرّر.

لا يمكن إيداع السّلع المستوردة من الدول
ا لمشاركة إلاّ في حدود الأ أسيهار أو داخل أي مخزن آخر
تعيّنه إدارة الجمارك بتامتغست.

يعتبر أي مستودع خارج هذه الأماكن مستودما
غير قانوني.

المالدّة 5 : يمكن أن تعفى السّلع المبيّنة في
القائمة "أ" المرفقة بالملحق والّتي يستوردها التّجار
الجزائريون وتجّار الدول الأجنبيّة المشاركة في
الإسيهار من دفع الحقوق والرسوم.

المادّة 6 : تعتبر الستّلع الجزائريّة المبيِّنة في
القائمة "ب" المرفقة بالملحق. قابلة للتصدير في إطار
تجارة المقايضة.

المادّة 7 : تعتبر الموادٌ الواردة في القائمة "ج*
المرفقة بالملحق؛ غير قابلة للمبادلات التّجاريّة
الخارجيّة خلال انعقاد الأسيهار.

المادة 8 : تخضع الموادً الحيوانيّة عند دخولها
على الشّراب الوطني لمراعاة قواعد الصنّحَّة
البيطريّة.

وتخضع النباتات والموادً النباتيّة للمراقبة
الفيتو صحَّيّة الإلزاميّة.

المادة 9 : تخضع السّلع غير الواردة في
القوائم المذكورة أعلاه؛ لنظام القانون العامٌ.

المادّة 10 : لا يمكن توجيه عائد بيع السّلع
المستوردة إلآ لشراء السّلع الجزائريّة.

لاا يمكن أن يفوق مبلغ السّلع المقتناة لغرض
التصدير مبلغ السّلع المستوردة والمصرح بها عند
الدّخول.

المادّة 11 : يجب أن يفتع المشاركون في
تظاهرة الأسيهار ء دورة 1999. حسابات بنكيّة جارية
خاصّة بالأسيهار لدى البنوك الأولية الموجودة على
مستوى تراب ولاية تامنغست.

المادّة 12 : عند نهاية التّظاهرة يجب إيداع
المبلغ المستعمل في الشراء خلال الأسيهار لدى وكالة
بنك أولي ثلاثة (3) أيَامٍ على الاكثر من غلق الأسيهار.
ولا يمكن استعماله إلآ في تسديد المشتريات من السّلع
الجزائريّة.

المادّة 13 : تبقى المعاملات المتعلّقة بتبادل
السّلع والتّقنيّات خاضعة للتنظيم المعمول به.

المادّة 14 : بعد انتهاء دورة الأسيهار بتسعين
(90) يوماء يعاد تصدير سلع التّجار الجزائريّين
والعارضين الأجانب التي لم تبع وفق الأحكام المحدّدة
في هذا القرار أو تحويلها إلى مستودع تحت الرقابة
الجمركيّة.

المادّة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

داهم
الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 رمضان عام 1419
الموافق 4 يناير سنة 1999.

ِ
وزير التجارة الوزير المنتدب لدى وزير

الماليّة. المكلّف
بالميزانيّة

علي براهيتي

الملحق
القائمة "أ"

السسّلع ذات المنشأً أو تلك الواردة من الدوّل

الإفريقيّة الصَّحراويّة السّفلى المعفاة من

الحقوق والرسوم عند الاستيراد
بمناسبة الأسيهار.

- الحتّة.

- الشاي الأخضرء

- التّوابل.

- قماش العمائم وقماش ترقيء

- الذّرة البيضاء.

- زبدة للاستهلاك المحلّي.
- البقول الجافّة.

-الأرزء
- المنجة والأناناس الطّازج.

- الفول السوداني.

- الخضر والفواكه الطازجة. - أدوات منزليّة من البلاستيك والألمنيوم
- الستكر المخروط. والزنك والحديد والقولاذء

- أكواب وأباريق الشاي. ٍ - الخردوات وصفائح من كل الأنواع. وقضبان
- الخشب الأحمر وخشب البطانة. وصفائح من نوع ‎.١(‏ ن. بي)؛

- الجلود المعالجة ومنتوجات الدباغة. - الدهنء

- منتوجات الصناعة التقليديّة. - الأفرشة الرغوية,

- أغذية الأنعام. - عربات يدء

- الذرة؛ - البقايا الحديديّة.

- منتوجات الالبسة الجاهزة ذات الطراز الترقيء - قرورات از البوتان 13 كلغ فارضة و / أو
- وعاء الكسكس. مملوءة.

- وعاء تمناست توارق.؛ - العجائن الغذائية.

- مرهم جلدي مضاد للبرد»
- عطر بنت السودان» - مواد البناء.
- عطر دنقومة.

- عود القمري»

-العسل.

- مسحوق الصابون»

- الثلاجات وآلات الطبخ وآلات الطبخ المسطحة.
- الالبسة الجاهزة.
- الموادً التسيجيّة ما عدا الصوفيّة والحريريّة.
القائمة "ب" - مواد التجميل والتنظيف البدنيء
ِ ل - صابون.
السّلمع المرخصة للتصدير في إطار
تجارة المقايضة الحدودية
بمناسية الأسيهار :

القائمة "ج*

- التّمور العاديّة. السّلم غير القابلة لمعاملات
- تمور قريزة, باستثناء الأنواع الأخرى من تمور التجارة الخارجية غلال
دقلة نور» دورة أسيهار تامتنغست :
- الملح المنزلي والملح الصّناعي؛
- البطانيات بما فيها نوع حنبل بورابح؛
- الصنّناعة التّقليديَّة المحليّة. ما عدا الزّرابي
المصنوعة من الصوف.ء

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو
