المجلس الدستوري"

قرار رقم 7/02 ق.م 99/42 مؤرّخ في 9 ذي

القعدة عام 1419 الموافق 25 فبراير

سنة 1999,. يتضمّن طريقة ترتيب

المترشّحين لانتخاب رئيس الجمهوريّة.

إن المجلس الدستوري»

- بناء على الدُستور.لاسيِّما الموادً 73.71
و163 منه؛

- وبمقتضى النّظام المؤرخ في 5 محرم عام
0 الموافق 7 غفشت سنة 989 أوالذي يحدد
إجراءات عمل المجلس الدُستوريئ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 143-89
المؤرخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة
9 والمتعلق بالقواعد الخاصّة بتنظيم المجلس
الدُستورئ والقانون الأساسي لبعض موظّفيه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-99
المؤرّخ في 26 شال عام 1419 الموافق 12 فبراير
سنة 1999 والمتضمّن استدعماء هيئة التّاخبين
للانتخاب لرئاسة الجمهوريّة.

ب

يقرر :

المادّة الأولى : ترتّب قائمة المترشّحين
لانتشاب رئيس الجمهوريَّة حسب الحروف الأبجدية
لألقابهم.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر في الجزائر يوم 9 ذي القعدة عام 1419
الموافق 25 فبراير سنة 1999.

رئيس المجلس الدستوري
سعيد بوالشعير

