8., مهام السيّد هاشيمي مدوش,. بصفته مكلّفا
بالدّراسات والتّلخيص بديوان وزير السّياحة
والصّناعة التقليدية.

قرار مؤرّخ في 30 شال عام 1419 الموافق
6 فبراير سنة 1999,. يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المقتّش العام.

إن وزير السكن.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمير سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92 - 177
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة السكن. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-92
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 والمتضمّن إحداث المفتّشيَّة العامة في
وزارة السكن وتحديد مهامها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 98 - 429
المؤرّخ في 8 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضاتهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيٌ المؤْرِّخ
في 17 ربيع الأول عام 1419 الموافق 11 يوليو سنة
8 والمتضمّن تعيين السْيّد مصطفى مامش.
مفتّشا عامًا بوزارة السّكن.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَّيِّد مصطفى
مامش, المفتّش العام الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير السكن. على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 30 شال عام 1419 الموافق
6 فبراير سنة 1999.

عيد القادر يوتكراف

الوزارة المكلفة بالعلاقات مع
البرلمان

