وزارة السياحة والصناعة

قرار مؤرخ في 21 شال عام 1419 الموافق
7 فبراير سنة 1999, يتمّم القرار
المؤرخ في 24 ذي القعدة عام 1418
الموافق 2 مارس سنة 1998 الذي يعدّل
القرار المؤرّخ في 3 ربيع الثاني عام
6 الموافق 29 غفشت سنة 1995
الذي يحدد تنظيم اللّجنة السّقنيّة
الخاصَّة بالحمّامات المعدنيّة
وعملها.

إن وزير السياحة والصّناعات التقليديَّة.

- بمقتضى المرسوم الركآسي رقم 428-98
المؤْرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92 - 357
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3
أكتوبر سنة 1992 الذي يحدد صلاحيّات وزير
السّياحة والصّناعة التّقليديّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 41-94
المؤْرخ في 17 شعبان عام 1414 الموافق 29 يناير
سنة 1994 والمتضمّن تعريف مياه الحمّامات
المعدنيّة وتنظيم حمايتها واستعمالها واستغلالهاء
لاسيما المادة 20 منهاء

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 24 ذي
القعدة عام 1418 الموافق 2 مارس سنة 1998 الذي
يعدّل القرار المؤرّخ في 3 ربيع الثاني عام 1416
الموافق 29 غفشت سنة 1995 الذي يحدّد تنظيم
اللّجنة التَّقنيَّة الخاصّة بالحمّامات المعدثيّة
وعملهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تتمّم أحكام المادّة 2 من القرار
المؤرّخ في 24 ذي القعدة عام 1418 الموافق 2 مارس
سنة 1998 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

- ممكّل الوزير المكلّف بالعمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني ".

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 1 شال عام 1419 الموافق
7 فبراير سنة 1999.

عبد القادر بن قرينة

قرار مؤرّخ في 15 رمضان عام 1419
الموافق 3 يثاير سنة 1999,. يتضمّن
إنهاء مهام مكلف بالدراسات والتلخيص
بديوان وزير السّياحة والصنّناعة
التقليدية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 15 رمضان عام 1419
الموافق 3 يناير سنة 1999. صادر عن وزير السّياحة
والصّناعة التّقليديّة. تنهى. ابتداء من 2 نوفمبر سنة
8., مهام السيّد هاشيمي مدوش,. بصفته مكلّفا
بالدّراسات والتّلخيص بديوان وزير السّياحة
والصّناعة التقليدية.

