المجلس الدستوري

رأي رقم 8 0/ر.ق.ع/م.د/99 مؤرخ في 5 ذي
القعدة عام 1419 الموافق 21 فبراير
سنة 1999. يتعلّق بمراقبة مطابقة
القانون العضوي الذي يحدد تنظيم
المجلس الشّعبي الوطني ومجلس الأمة.
وعملهماء وكذا العلاقات الوظيفيّة
بينهما وبين الحكومة للدستور.

إن المجلس الدستوري.

- بناء على إخطار رئيس الجمهوريّة طبقا
لأحكام المادة 165 ( الفقرة الثانية ) من الدستورء
بالرسالة رقم 24/ر.ج,ءالمؤرّخةفي 2 فبراير
سنة 1999, والمسجلة في سجل الإخغطار
بالأمانة العامة للمجلس الدّستوري بتاريخ 2 فبراير
سنة 1999 تحت رقم 99/19 س.!. قصد مراقبة
المجلس الشّعبي الوطني ومجلس الأمة. وعملهماء
وكذا العلاقات الوظيفية بينهما وبين الحكومة

- وبناء على الدستور. لا سيّما في مولأ 115
(الفقرة الأولى),. 123 (الفقرة الشثالشة). 165.126
(الفقرة الثانية) و167 (الفقرة الأولى)ء

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 5 محرم عام
0 الموافق 7 غفشت سنة 1989 الذي يحدد
إجراءات عمل المجلس الدستوري. المعدل والمتمّم.

- وبناء على ر أي المجلس الدستورئ رقم
4/ .ند /رمد/98 المؤرخ في 3 شؤال عام
8 الموافق 10 فبراير سنة 1998, والمتعلّق

بمراقبة مطابقة النظام الداخلي لمجلس الآمَّة
للدستور., الذي ارتأى المجلس الدستوري بموجبه
تضمين النظامين الداخليين لغرفتي البرلمان مواد
يعود الاختصاص فيها للقانون بهدف ضمان السّير
العادي لهاتين المؤسّستين شريطة احترام المشرع.
عند إعداد هذه النصوص, التوزيع الدستوري لهذه
الاختصاصات.

وبعد الاستماع إلى المقررء
في الشكل :

- اعتبارا أن القانون العضوي الذي يحدٌّ تنظيم
المجلس الشعبي الوطني ومجلس الأمة. وعملهماء
وكذاالعلاقات الوظيفيةبينهما وبين الحكومة.
المعروض على المجلس الدستوري قصد مراقبة
مطابقته للاستور. قد حصل.وفقالأحكام
المادة 123 ( الفقرة الثانية ) من الدستور.
على مصادقة المجلس الشّعبي الوطني في جلسته
المنعقدة بتاريخ 25 رمضان عام 1419 الموافق
2 يناير سنة 1999 خلال دورته العادية المفتوحة
بتاريخ 12 جمادى الثانية عام 1419 الموافق
3 أكتوبر سنة 1998 ومصادقة مجلس الأمة في
جلسته المنعقدة بتاريخ 14 شؤال عام 1419
الموافق 31 يناير سئة 1999 خلال دورته العادية
المفتوحة بتاريخ 2 جمادى الثانية عام 1419
الموافق 3 أكتوبر سنة 1998,

- واعتبارا أن الإخطار الصادر عن رئيس
الجمهوريّة بخصوص مراقبة مطابقة القانون
العضوي الذي يحدّ تنظيم المجلس الشعبي
الوطني ومجلس الأمة. وعمملهماء وكذا العلاقات
الوظيفية بينهما وبين الحكومة للاأستور.
جاء وفقا لأحكام المادّة 165 ( الفقرة الثانية )

:5
من الدستور.في الموضوع :

العضوي» موضوع الإخطار :

1- فيما يخص الاستناد إلى المادة 117

من الدستور :

- اعتبارا أن المادّة 117 من الدستور تنص على
أن المجلس الشعبي الوطني ومجلس الآمة يشكلان
لجانهما الدائمة في إطار نظامهما الداخلي.

- واعتبارا أن المادّة 117, المذكورة أعلاه.؛ لا
تشكل مرجعا أساسيا للاستناد إليها ضمن مقتضيات
القانون العضوي. موضوع الإخطار. طالما أنها تحيل
على نصين غير القانون العضوي.

2 - فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة

3 من الدستور :

- اعتبارا أن المجلس الدستوري يتأكد عند
إخطاره بالقوانين العضوية. وقبل الفصل في
مطابقتها شكلا وموضوعا للدستور .؛ من أن المصادقة
على هذه القوانين العضوية قد تمت. من حيث الشكل.
وفق الإجراءات المنصوص عليها في المادة 123 من
الدستور.

- واعتباراء بالنتيجة. أن عدم ذكر المادّة 123 من
الدستور ضمن تأشيرات القانون العضوي. موضوع
الإخطارء لا يمكن اعتباره سوى سهوا من المشرع مما
يقتضي تداركه بإدراج هذه المادّة ضمن تأشيرات
القانون العضوي.

3- فيما يخص الاستناد إلى الأمر رقم
07-7 المؤرخ في 27 شوؤال عام 1417
الموافق 6 مارس سئة 1997. والمتضمن

- اعتبارا أن المشرع حين استند ضمن تأشيرات
القانون العضوي. موضوع الإخطار ء إلى القانون
العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات. فإنه يكون قد

استند إلى موضوع قد تكقل به الدستور.

ثانيا : فيما يخص بعض أحكام القانون
العضوي. موضوع الإخطار :

1 - فيما يخص المادّة 2 من القانون
العضوي. موضوع الإخطار. المحررة كالآاتي :

'يكون مقر المجلس الشعبي الوطني ومقر
مجلس الآمة في مدينة الجزائر".

- اعتبارا أن المشرع حين حدّد مقر كل من
المجلس الشعبي الوطني ومجلس الأمة في مدينة
الجزائر. فإنه يكون قد أغفل السلطة المخولة لرئيس
الجمهوريّة في الحالة الاستثنائية بمقتضى أحكام
الفقرة الثالشثة من المادة 93 من الدستور.

2 - فيما يخص المادّة 9 من القانون
العضوي. موضوع الإخطار. المحررة كالاتي :

"أجهزة كل من المجلس الشعبي الوطني ومجلس
الأمة هي :

-الرئيس»

- المكتب.

- اللّجان الدائمة.

- المجموعات البرلمانية".

- اعتبارا أنه يستنتج من المواد 113,111
14 117 119 من الدستور أن المؤسّس
الدستوري قد حصر الأجهزة المشتركة لكل من
الفرفتين في الرئيس والمكتب واللّجان الدائمة
دون غيرهاء

- واعتبارا أن المشرع حين أضاف بموجب
المادّة 9 من هذا القانون المجموعات البرلمانية
إلى أجهزة كل من المجلس الشعبي الوطني
ومجلس الأآمة يكون قد أخل بمقتضيات المواداً
المذكورة أعلاه.

- واعتباراء بالنتيجة. أن المجموعات البرلمانية

لا تدخل ضمن مجال القانون العضوي؛ وأن المادة 10
من هذا القانون كفيلة بتضمين ذلك.

3- فيما يخص المادة 11 من القانون
العضويء موضوع الإخطار. المحررة كالآتي :

ينتخب رئيس المجلس الشعبي الوطني

ورئيس مجلس الأمة وفقا لأحكام المادة 114 من

الدستور.
يوضّح النظام الداخلي الساري المفعول لكل غرفة
كيفيات انتخابهما".

- اعتبارا أن المؤسّس الدستوري قد أقر في
المادّة 181 (الفقرة الثانية) من الدُستور بأن القرعة
لاتشمل رئيس مجلس الآمة الذي يمارس العهدة الأولى

مدة ست (6) سنوات.

- واعتبارا أن المشرع حين نص على أن انتخاب
رئيس مجلس الأمة. يتم وفقا لأحكام المادة 114 من
الدّستور يكون قد أغقل الإشارة إلى الحكم الانتقالي
الوارد في الفقرة الثانية من المادّة 181 من الدستور
والمتعلّق بانتخاب رئيس مجلس الأمة في العهدة
الأولى.

4- فيما يخص المادّة 20 من القانون

العضوي.ء موضوع الإخطار. المحررة
كالآتي :

"زيادة على الشروط المنصوص عليها في المادة
9 من الدستور.؛ يشترط في كل مشروع أو اقتراح
قانون ليكون مقبولاء أن يرفق بعرض أسبابء. وأن
يحرر نصّه في شكل مواد”.

- اعتبارا أن المشرّع أضاف شروطا أخرى لقبول
اقتراح أو مشروع قانون. إلى جانب الشروط
المنصوص عليها في المادة 119 من الدستور كما
يتبين ذلك من الصياغة التي اعتمدهاء

- واعتبارا أن المادة 119 من الدستور تنص على
سبيل الحصر على شروط قبول مشاريع واقتراحات
القوانين.

- واعتبارا أنه ليس من اختصاص المشرّع إضافة
شروط أخرى في هذا المجال ما لم يؤهله المؤسّس
الدستوري لذلك صراحة.

- واعتباراء والحال هذه.؛ أن تحديد الشكل الذي
يأخذه مشروع أو اقتراح قانون ليكون مقبولاء لا يعد
في حدّذاته شرطا إضافيا للشروط المنصوص عليها
في المادّة 119 من الدستور وإنما يشكّل إحدى
الكيفيات المرتبطة بتطبيق هذه الشروطء

- واعتباراء بالنتيجة؛ أن الصياغة التي اعتمدها
المشرع لا يمكن أن تكون سوى نتيجة استعمال لتعبير
غير ملائم.

5 - فيما يخص المادة 38
موضوع الإخطار. المحرّرة كالآتي :

"يطبق إجراء التصويت بدون مناقشة على
الأوامر التي يعرضها رئيس الجمهوريّة على كل غرفة
للموافقة. وفقا لأحكام المادة 124 من الدستور".

- اعتبارا أن المشرع أقر بمقتضى المادّة 38
(الفقرة الأولى) من هذا القانون تطبيق إجراء
التصويت بدون مناقشة على الأوامر التي يعرضها
رئيس الجمهوريّة على كل غرفة وفقا لأحكام المادة
4 من الدستور. دون أن يحدّ الأوامر التي تعرض
على كل غرفة من البرلمان للموافقة.

- واعتبارا أن المؤسّس الدستوري رخص
بمقتضى المادّة 124 من الدستور لرئيس الجمهوريّة
التشريع بأوامر في حالة شغور المجلس الشعبي
الوطني أو بين دورتي البرلمان وفي الحالة
الاستثنائية., على أن تتخذ تلك الأوامر في مجلس
الوزراءء

- واعتبارا أن المؤسّس الدستوري حين خصنّص
الفقرات 1. 2 و3 من المادّة 124 من الدستور للأوامر
التي يتخذها رئيس الجمهوريّة في حالة شغور
المجلس الشعبي الوطني أو بين دورتي البرلمان.
وخصنّص الفقرة الرابعة من نفس المادَّة للأوامر التي
يمكن أن يتخذها رئيس الجمهوريّة في الحالة
الاستثنائية, فإنه يهدف من وراء ذلك إلى التمييز بين
الأوامر التي تعرض على كل غرفة من البرلمان
والأوامر المستثناة من ذلك.

- واعتباراء بالنتيجة, أنه إذا كان قصد المشرّع
أن يعرض رئيس الجمهوريّة الأوامر المذكورة في
المادّة 124 من الدستور بما في ذلك الأوامر المتخذة
في الحالة الاستثنائية؛ ففي هذه الحالة يكون قد
خالف أحكام المادّة 124 من الدستور.

6 - فقيما يخص المادة 64
(الفقرة الأولى) من القانون العضوي.
موضوع الإخطار. المحرّرة كالآتي :

"يكون التصويت بالثقة بالأغلبية المطلقة".

- اعتبارا أن المشرع قر صراحة. بموجب هذه
الفقرة؛ أن يكون التصويت بالثقة بالأغلبية المطلقة.

- واعتبارا أن المؤسّس الدستوري قد بين صراحة
وعلى سبيل الحصر الحالات التي يشترط فيها أن
يكون التصويت بالأغلبية المطلقة دون أن يشترطء
بمقتضى المادّة 84 ( الفقرة 5 ) من الدستور . تلك
الأغلبية للموافقة على لائحة الثقة.

- واعتبارا أنه يستنتج من أحكام المادة 84
(الفقرة 5) من الدستور أن المؤسّس الدستوري يكتفي
بالتصويت بالأغلبية البسيطة للموافقة على لائحة
الثقة,

- واعتباراء بالنتيجة. أن المشرّع حين اشترط أن
يكون التصويت بالثقة بالأغلبية المطلقة فإنه يكون
قد خالف مدلول أحكام المادة 84 (الفقرة 5) من

الدستور.

7 - فقيما يخص الققرة الأولى من المادة
المحرّرة كالآاتي :

"يمكن أعضاء البرلمان استجواب رئيس
الحكومة بخصوص مسألة تكون موضوع الساعة وفقا
لأحكام المادّة 133 من الدستور".

- اعتبارا أن المؤسّس الدستوري قد خول.
بمقتضى الفقرة الأولى من المادة 133 من الدستور.
أعضاء البرلمان إمكانية استجواب الحكومة في إحدى
قضايا الساعة.

- واعتبارا أن المشرّع حين حصر إمكانية
الاستجواب في رئيس الحكومة دون سواه. يكون قد
استشنى إمكانية استجواب أعضاء الحكومة من قبل
أعضاء البرلمان. الأمر الذي يعدٌ إخلالا بأحكام الفقرة
الأولى من المادّة 133 من الدستور.

8 - قيما يتحص المواد 71
(الفقرة الثالثة).ء. 73 (الفقرة الثالشة)
و74 (الفقرة الثالثة) من القانون العضويء
موضوع الإخطارء مأخوذة بصفة مجتمعة.
بسبب ما لها من تشابه في الموضوع الذي
تعالجه والمحرّرة كالآتي :

المادّة 71 ( الفقرة الثالثة ) :

"يمكن عضو الحكومة أن يمتنع من الإجابة
لأسباب ذات مصالح استراتيجية للبلاد".

المادّة 73 ( الفقرة الثالثة ) :

"في حالة عدم جواب عضو الحكومة على السؤال
الكتابي الموجه إليه بعد انقضاء المدّة المحدّدة أعلاه.
يحق للنائب مساءلة عضو الحكومة شفويا".

المادّة 74 ( الفقرة الثالثة ) :

"تتبع نفس الإجراءات في حالة عدم الرد على
السؤال الشفوي أو الكتابي".

- اعتبارا أن فقرات الموادٌ المذكورة أعلاه تخوّل
عضو الحكومة إمكانية الامتناع عن الإجابة عن سؤال
لأسباب ذات مصالح استراتيجية للبلاد وتقر إمكانية
عدم الرد عن السؤالء

- واعتبارا أنه إذا كان المؤسّس الاستوري
قد بين بموجب الفقرتين 2 و3 من المادّة 134
من الدستورء أن جواب عضو الحكومة, يكون وفق
الشروط المنصوص عليها في هاتين الفقرتين.ء
دون أن يقرّر أية حالة أخرى لعدم الجواب حتى
وإن كان السؤال متعلّقا بمصالح استراتيجية للبلادء

فإنه يستنتج من ذلك أن عضو الحكومة لا يمكنه
الامتناع عن الرد لأي سبب كان. وأنه ملزم بالإجابة
عن السؤال وفق الشروط والآجال المحددة
في المادّة 134 من الدستورء

- واعتباراء بالنتيجة. أن المشرّع حين مكّن عضو
الحكومة من الامتناع عن الإجابة يكون قد أخل بأحكام
الفقرة 2 أو 3 من المادة 134 من الدستور حسب
الحالة.

9 - فيما يخص المادّة 98 من القانون
العضويء موضوع الإخطار :

أ ) فيما يخص الفقرة الأولى من هذه
المادة والمحرّرة كالآاتي :

”يجتمع البرلمان المنعقد بغرفتيه المجتمعتين
معا بناء على استدعاء من رئيس الجمهوريّة في
الحالات المنصوص عليها في الموادٌ 90 الفقرة 91.4
الفقرة 939.2 و95,.و102 الفقرة الأخيرة. و130
الفقرة 2. و176 من الدستور".

- اعتبارا أن المشرع قد ذكر بموجب هذه الفقرة
حالات استدعاء البرلمان من قبل رئيس الجمهوريّة
وأدرج ضمنها الحالة المنصوص عليها في المادّة 90
الفقرة 4 من الدستور.

- واعتبارا أن اجتماع البرلمان المنعقد بغرفتيه
المجتمعتين معا في الحالة المنصوص عليها في المادة
0 الفقرة 4 قد أقره المؤسّس الدستوري في حالتي
ثبوت المائع لرئيس الجمهوريّة أو شفور رئاسة
الجمهوريّة بسبب الاستقالة أو الوفاة. وبالتالي فإن
استدعاء البرلمان في هذه الحالة يكون من قبل رئيس
الدولة بالنيابة أو رئيس الدولة طبقا لأحكام المادّة 88

من الدستور ء

- واعتباراء بالنتيجة. أن المشرّع حين أدرج
الحالة المنصوص عليها في المادّة 90 الفقرة 4 من
الدستور ضمن الحالات التي يجتمع فيها البرلمان
بناء على استدعاء من رئيس الجمهوريّة يكون قد
خالف أحكام الفقرات 6.2 و8 من المادة 88 من
الدستور حسب الحالة

ب ) فيما يخص الفقرة الثانية من هذه
المادّة والمحررة كالآتي :

"يجتمع البرلمان وجوبا باستدعاء من رئيس
مجلس الأمة. في الحالة المنصوص عليها في المادة
8 الفقرة 5."

- اعتبارا أن المشرع أقرّ بمقتضى الفقرة
المذكورة أعلاه أن اجتماع البرلمان في الحالة
المنصوص عليها في المادّة 88 الفقرة 5 من الدستور
يكون باستدعاء من رئيس مجلس الأمة.

- واعتبارا أن المؤسّس الدستوري قد قر صراحة
اجتماع البرلمان في الحالات المنصوص عليها في
الفقرات 2, 3 و5 من المادة 88 من الدستورء

- واعتبارا أن رئيس مجلس الأمة يكلّف بمهمة
نيابة رئاسة الدولة لمدّة أقصاها 45 يوما في حالة
ثبوت المائع وفق ما تقضي به أحكام الفقرتين الأولى
والثانية من المادّة 88 من الدستور.ء وأنه خلالها أو
بعدها يفقد صفة نيابة رئيس الدولة. حسب الحالة.
ليستائف مهمة رئاسة مجلس الأمة. وفي حالة
استمرار المائع بإعلان الشغور بالاستقالة وجوباء
حينها فقطء يتولى رئاسة الدولة وفق الإجراءات
المحددة في الفقرات 5.3 و6 من المادة 88 من

الدستورء

- واعتباراء بالنتيجة. أن المشرّع حين ذكر
بموجب المادّة 98 الفقرة 2 من القانون العضوي»
موضوع الإخطار. حالة واحدة يجتمع فيها البرلمان
وجوبا فإنه يكون قد أغفل الحالتين المذكورتين في
الفقرتين 2 و3 من المادّة 88 من الدستور.

ج ) فقيما يخص الفقرة الثالثة من هذه
المادة المحررة كالآتي :

"كما يمكن أن يجتمع البرلمان باستدماء من
رئيس المجلس الشعبي الوطني أو رئيس مجلس الأمة
في الحالة المنصوص عليها في المادة 177 من

الدستور".

- اعتبارا أن المشرّع أقَرّ صراحة أن استدعاء
البرلمان في الحالة المنصوص عليها في المادة 177
من الدستور يكون من قبل رئيس المجلس الشعبي
الوطني أو رئيس مجلس الأمة.

- واعتبارا أنه إذا كانت الإمكانية التي منحها
المؤسّس الدستوري. بمقتضى المادّة 177 من
الدستورء للبرلمان ليبادر باقتراح تعديل الدستور
عاملا ينبغي أخذه في الحسبان عند تقرير من يعود
إليه استدعاء البرلمان في هذه الحالة بالذات. إلا أن

هناك عوامل أخرى يتعين أخذها بعين الاعتبارء

- واعتبارا أن عدم قابلية مجلس الأمة للحل.
وطبيعة المهام التي يتولاها رئيس مجلس الآأمة في
حالة ثبوت المانع لرئيس الجمهوريّة وعلى إثر
التصريح بالشغور النهائي لرئاسة الجمهوريّة. عاملان
يقتضيان من المشرع أخذهما كذلك بعين الاعتبار مند
تحديد من يستدعي البرلمان في الحالة المنصسوص
عليها في المادّة 177 من الدستورء

- واعتباراء بالنتيجة؛ أن استدعاء البرلمان في
الحالة المنصوص عليها في المادّة 177 من الدستور
يكون من قبل رئيس مجلس الأمة.

0 - فيما يخص المادّة 99 من القانون
العضوي. موضوع الإخطار. المحررة كالآتي :

"يرأس البرلمان المنعقد بغرفتيه المجتمعتين

معا رئيس المجلس الشعبي الوطني أو رئيس مجلس
الآمة بالتناوب".

- اعتبارا أن المشرع أقر في المادة 99 من
القانون العضوي. موضوع الإخطارء تناوبا على رئاسة
البرلمان المنعقد بغرفتيه المجتمعتين معا بين

رئيس المجلس الشعبي الوطني ورئيس مجلس الأمة
دون أن يحدٌّ الحالات التي يمارس فيها هذا التناوبء

- واعتبارا أن التناوب على رئاسة البرلمان
المنعقد بغرفتيه المجتمعتين معا لا يمكن أن يمارس
خارج الحالات التي أقرها الدستورء

- واعتبارا أن المؤسّس الدستوري حين أوكل
مهمة رئاسة الدولة بالنيابة ورئاسة الدولة لرئيس
مجلس الأمة حسب الشروط المقررة في الفقرتين 2
و6 من المادة 88 من الدستور. وطالما أن المؤسّس
الدستوري لم ينص على حالة حل مجلس الأمة. فإنه
يقصد بذلك وضع ضمانات تكفل لمؤسّسات الدولة

الديمومة والاستمرارية,

- واعتبارا أن تخويل رئيس مجلس الأمة مهمة
رئاسة الدولة بالنيابة أو رئاسة الدولة يستمد من
منطق الترتيب المؤسّساتي المستشف من الفقرتين
2 من المادة 88 من الدستورء

- واعتبارا أنه بموجب المبداً الدستوري القاضي
بالفصل بين السلطات,؛ فإن مهمة رئاسة الدولة
بالنيابة أو رئاسة الدولة مانعة لممارسة أي مهمة
دستورية أخرى تمس بهذا المبداء وبالتالي لا يعود
لرئيس مجلس الأمة رئاسة البرلمان المنعقد بغرفتيه
المجتمعتين معا في حالة توليه رئاسة الدولة
بالنيابة أو رئاسة الدولة,

- واعتباراء بالنتيجة. أن رئاسة البرلمان
المنعقد بغرفتيه المجتمعتين معا إذا كانت تعود
لرئيس المجلس الشعبي الوطني في الحالة
المنصوص عليها في المادّة 90 الفقرة 4 من الدستورء
فإنها تعود بالمقابل لرئيس مجلس الأمة في الحالات
الأخرى المنصوص عليها في الدستورء

- واعتبارا أن المشرّع حينما اعتمد التثاوب على
رئاسة البرلمان المنعقد بغرفتيه المجتمعتين معا
دون تحديد الأساس الدستوري لهذا التناوب يكون
بذلك قد أغفل الحالات المنصوص عليها في المادة 88

من الدستور.

1 - قيما يخص المادة 100 من
القانون العضوي. موضوع الإخطار. المحررة
كالاتي :

” تضبط القواعد الأخرى لسير البرلمان المنعقد
بغرفتيه المجتمعتين معاء في نظام داخلي تقترحه

لجنة مكونة من مكتبي الغرفتين يرأسها أكبر الأعضاء
سناء ويصادق عليها البرلمان بغرفتيه المجتمعتين
معا في بداية جلساته".

- اعتبارا أن المادّة 100 من القانون العضوي»
موضوع الإخطار. تخول البرلمان المنعقد بغرفتيه
المجتمعتين معاء صلاحية ضبط القواعد الأخرى لسيره
في نظام داخلي ووفق إجراءات محددة.

- واعتبارا أنه إذا كان من صلاحية البرلمان أن
يوضح قواعد سيره عندما يكون مجتمعا بغرفتيه في
نص غير النصين المذكورين في الفقرة الثالشة من
المادة 115 من الدستورء فإنه يتعين ألا يدرج في هذا
النصء عند إعداده. مواضيع من اختصاص القانون
العضوى»

- واعتباراء بالنتيجة. أن المادّة 100 من القانون

العضوي. موضوع الإخطار, مطابقة للدستور مع مراعاة
التحفظ المذكور أعلاه.

لهذه الأسبياب :

يدلي بالرأي التالي :

في الشّكل :

أولا : أن القانون العضوي الذي يحدّد تنظيم
المجلس الشعبي الوطني ومجلس الأمة. وعملهما.ء وكذا
العلاقات الوظيفية بينهما وبين الحكومة. قد تمت
الموافقة عليه طبقا لأحكام المادة 123 من الدستور.ء
ويعد بذلك مطابقا للدستور.

ثانيا : أن إخطار رئيس الجمهوريّة المجلس
الدستوري بخصوص مراقبة مطابقة القانون العضوي
الذي يحدٌّ تنظيم المجلس الشعبي الوطني ومجلس
الأمة. وعملهماء وكذا العلاقات الوظيفية بينهما وبين
المكومة للدستور تم تطبيقا لأحكام الفقرة الثانية من

‎١‏ المادة 165 من الدستور.

‏أولا : قيما يخص تأشيرات القانون
العضوي. موضوع الإخطار :

‏1- تعاد صياغة التأشيرة الأولى كالآتي :

‏- بناء على الدستور . لا سيِّما الموادً 115 (الفقرة
الأولى), 123 (الفقرة الثالثة). 165 (الفقرة الثائية)

‏منهء
‏2 - تحذف التأشيرة الثانية.

‏ثانيا : فيما يخص بعض أحكام القانون
العضوي. موضوع الإخطار :

‏1- تعد المادة 2 من القانون العضوي. موضوع
الإخطار. مطابقة جزئيا للدستور. وتعاد صياغتها
كالآتي :

‏المادة 2 : "مع مراعاة أحكام المادة 93 من
الدستور ء يكون مقر المجلس الشعبي الوطني ومقر
مجلس الأمة في مدينة الجزائر".

‏2- تعد المادّة 9 من القانون العضوي. موضوع
الإخطار . مطابقة جزئيا للدستور وتعاد صياغتها

‏كالآتي :

‏المادّة 9 : "أجهزة كل من المجلس الشعبي
الوطني ومجلس الآمة هي :

‏- الرئيسء

‏- المكتب.

‏- اللّجان الدائمة".

‏3 - تعد المادّة 11 (الفقرة الأولى) من القانون

‏العضوي. موضوع الإخطار, مطابقة جزئيا للداستور.
وتعاد صياغتها كالآتي :

المادة 11 : "مع مراعاة أحكام المادة 181 (الفقرة
الثانية) من الدستورء ينتخب رئيس المجلس الشعبي
الوطني ورئيس مجلس الأمة وفقا لأحكام المادّة 114
من الدستور ».

4-تعد الموادً 38.20 و100 من القانون
العضوي. موضوع الإخطار .؛ مطابقة للدستور مع مراعاة
التحفظات المذكورة أعلاه.

5- تعد المادة 64 (الفقرة الأولى) من القانون
العضوي. موضوع الإخطار. مطابقة جزئيا للدستور ؛
وتعاد صياغتها كالآتي :

المادّة 64 (الفقرة الأولى) : 'يكون التصويت
بالثقة بالأغلبية البسيطة".

6 - تعد المادّة 65 (الفقرة الأولى) من القانون
العضويء موضوع الإخطار .؛ مطابقة جزئيا للدستور.
وتعاد صياغتها كالآتي :

المادة 65 (الفقرة الأولى) : "'يمكن أعضاء
اليرلمان استجواب الحكومة بخصوص مسألة تكون
موضوع الساعة وفقا لأحكام المادة 133 من الدستور".

7- تعد الفقرة الثالشة من المادة 71 والفقرة
الثالشة من المادة 73 والفقرة الثالشة من المادّة 74
من القانون العضوي. موضوع الإخطار. غير مطابقة
للدستور.

8 - تعد المادّة 98 من القانون العضوي؛ موضوع
الإخطار. مطابقة جزئيا للدستور. وتعاد صياغتها

كالآتي :

المادّة 98 : "يجتمع البرلمان المنعقد بغرفتيه
المجتمعتين معا بناء على استدماء من رئيس
الجمهوريّة في الحالات المنصوص عليها في المواناً
1 الفقرة 931.2 و95 و102 الفقرة الأخيرة و130
الفقرة 2.و176 من الدستور.ء وباستدعاء من رئيس
الدولة بالنيابة أو رئيس الدولة في الحالة المنصوص
عليها في المادة 90 الفقرة 4.

يجتمع البرلمان وجوبا باستدعاء من رئيس
مجلس الأمة في الحالات المنصوص عليها في المادة
8 الفقرات 2. 3., و5 من الدستور.

كما يمكن أن يجتمع البرلمان باستدماء من
رئيس مجلس الآمة في الحالة المنصوص عليها في
المادة 177 من الدستور".

9- تعد المادة 99 من القانون العضوي. موضوع
الإخطار. مطابقة جزئيا للدستور. وتعاد صياغفتها
كالآتي :

المادّة 99 : "يرأس البرلمان المنعقد بغرفتيه
المجتمعتين معا رئيس مجلس الآمة في الحالات
المنصوص عليها في المادّة 88 الفقرات 3.2 و5
والموادً 91 الفقرة 2, 93, 95, 102 الفقرة الأخيرة.
0 الفقرة 176.2 و177 من الدستور.

ويرأس البرلمان المنعقد بغرفتيه المجتمعتين
معا رئيس المجلس الشعبي الوطني في الحالة
المنصوص عليها في المادة 90 الفقرة 4 من

الدستور".

10 - تعد الأحكام غير المطابقة كليا أو جزئيا
للدستور قابلة للفصل عن باقي أحكام هذا القانون
العضوي. موضوع الإخطار .

1 -تعد باقي أحكام القانون العضويء موضوع
الإخطار. مطابقة للدستور.

ينشر هذا الرأي في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيّة.
بتاريخ 21.17 30,2922 شوال وأؤل و2 و5

ذو القعدة عام 1419 الموافق 3. 16.15.87 17.
218 فبراير سنة 1999.

حرر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1419
الموافق 21 فبراير سنة 1999.

2
رئيس المجلس الدستوري

سعيد يبوالشعير

