السيد : آيت أحمد محند والحسين؛
: بوتفليقة عبد العزيز.
: حمروش مولود؛

: خطيب يوسف,.

مرسوم تنفيذي رقم 59-9 مؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1419 الموافق 9 مارس
سنة 1999. يحدد نص أوراق التّصويت
في الانتختخاب لرئئاسة الجمهورية.

ومميّزاتها الدتّقنيّة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الداخليَّة والجماعات
المحلَيّة والبيئة.

- وبناء على الدّستور., لاسيِّما المادتان 85 - 4
و 125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27
شال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوئ المتعلّق بنظام
الانتخابات؛ لا سيّما المادة 36 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 427
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

السنَيدَ : سعد جاب الله عبد اللّه.

السَيّد : سيفي مقداد.ء

السيّدَ : طالب إبراهيمي أحمد.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدّستورئ في جلساته
بتاريخ 21.20, 22 و23 ذي القعدة عام 1419
الموافق 8. 10.9 و11 مارس سنة 1999.

رئيس المجلس الدستوري

سعيد بوالشعير

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّكاسي رقم 38-99
المؤرّخ في 26 شال عام 1419 الموافق 12 فبراير
سنة 1999 والمتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين
للانتخاب لرئاسة الجمهورية؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 36 من
الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه. يحدد
هذا المرسوم نص أوراق التّصويت في الانتخاب
لرئاسة الجمهوريّة؛ ومميّزاتها التّقنيَّة.

المادّة 2 : تكون أوراق التّصويت ذات نموذج
واحد ومن لون موحد لجميع المترشحين.توضّح وسائل التّعرف على أوراق التّتصويت
بقرارمن وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة
والبيئة.

المادّة 3 : يجب أن تتضمّن أوراق التتصويت
التي تكون في متناول التّاخبين مايأتي :

- اسم المترشّح ولقبه. وعند الاقتضاء.؛ كنيته.
باللّغة العربيّة وبالأحرف اللآتينيّة,

-صورة المترشح.

- تاريخ الاقتراع.

المادّة 4 : تتولّى الإدارة الولائيّة وكذلك
مصالح وزارة الشّؤون الخارجيّة إرسال أوراق
التّصويت إلى كلّ مكتب تصويت, وإيداعها به. قبل
افتتاح الاقتراع.

المادة 5 : توضّح بدقّة أحكام هذا المرسوم. كلما
دعت الحاجة. بقرارمن وزير الداخليَّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1419
الموافق 9 مارس سنة 1999.
إسماعيل حمداني
7
