مرسوم تنفيذي رقم 62-99 مؤرّخ في 25
ذي القعدة عام 1419 الموافق 13 مارس
سنة 1999. يتعلّق بنشر المداولة رقم
9 المؤرخة في 19 ذي القعدة عام
9 الموافق 7 مارس سنة 1999.
الصّادرة عن اللجنة الوطنيّة المستقلّة
لمراقبة الانتخابات الرئاسيّة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور. لا سيِّما المادّتان 85 - 4

و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضويّ المت علق بنظام
الانتخابات.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-99

المؤرّخ في 17 رمضان عام 1419 الموافق 4 يناير
سنة 1999 والمتعلق باللّجنة الوطنيّة المستقلة
لمراقبة الانتخابات الرئاسية. لا سيما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 304-95
المؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 7
أكتوبر سنة 1995 الذي يحده شروط إنتاج
المؤسّّستين العموميّتين للتلفزيون والبث الإذاعي
الستمعي. حصص التّحدث المباشر المتعلقة بحملة
الانتخابات الرئاسيّة. وبرمجتها وبثّهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة. المداولة
رقم 79 المؤرخة في 19 ذي القعدة عام 1419 الموافق
7 مارس سنة 1999 والمتضمّنة المداخلات في وسائل
الإعلام العموميّة أثناء العملية الانتخابيَّة لرئاسيّات
5 أبريل سنة 1999, الملحقة بهذا المرسوم. والتي
يكلف بتنفيذ أحكامها مسؤولو وسائل الإعلام العموميّة
المعنية.

المادّة 2 : تلفى أحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم
304-5 المؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 7 أكتوبر سنة 1995 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1419
الموافق 13 مارس سنة 1999.

إسماعيل حمداني

الملحق

