غشت سنة 1998 الذي يضبط شروط وكيفيّات إقامة
خدمات " أنترنات " واستغلالهاء

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى يحدّ هذا القرار مبلغ
التكاليف المتعلّقة بدراسة ملف طلب الترخيص بإقامة
خدمات " أنترنات " واستغلالها. تطبيقا لأحكام المطة
الرابعة (4) من المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم
257-8 المؤرخ في 3 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 25 غشت سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يحدّد مبلغ التّكاليف المذكورة في
المادّة الأولى أعلاه. بألف ديثار (1.000 دج) ويخصم
من الميزانيّة الملحقة للبريد والمواصلات.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1419
الموافق 20 فبراير سنة 1999.

وزير البريد وزير الماليّة

المطبعة الرسمية 9,7 و13 شارع عبد القادور بن سباوك - الجزأاتو