عبد الرحمن بلعياط

قرار وزاري” مشترك مؤرخ في 7 ذي
القعدة عام 1419 الموافق 23 فبراير
سنة 1999, يت سَْ ضيط حدود
مساحات استصلاح الأراضي الفلاحيّة
بدلدول وسد الرحال.

إن وزير الماليّة.

ووزير التجهيز والتّهيئة العمرانيّة.

ووزير الفلاحة والصّيد البحري”

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97 - 483
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15
امتياز قطع أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة
التّابعة للدولة في المساحات الاستصلاحيّة. وأعبائه

وشروطه؛- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998
الذي يحدد تشكيلة وعمل اللجنة الولائيّة المكلّفة
بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على امتياز قطع
أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التّابعة للدولة في
المساحات الاستصلاحية.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يضبط هذا القرار حدود
مساحات استصلاح الأراضي الفلاحية المسمّاة "مساحة
بودرين؛ مساحة الراية. مساحة ساقية جيدة. مساحة
القيطة. مساحة ضاية طلبة. مساحة فايض الحويلات.
مساحة ضاية الخيل. مساحة مقيد. مساحة ملاقة ".
طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم الدنفيذي رقم
4863-7 المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق
5 ديسمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تقع مساحات استصلاح الأراضي
الفلاحيّة المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ ببلديّتي
دلدول وسد الرحال. في ولاية الجلفة.

وتقع حدودها داخل المساحات المعيّنة بالمحاور
المحدّدة بالإحداثيّات طبقا للرّسم التّخطيطي الملحق
بأصل هذا القرار.

المادة 3 : تتربَّع المساحات المبيّنة في المادة
الأولى أعلاه. على 57.500 هكتار:

- مساحة بودرين : 8.000 هكتار.

- مساحة الراية : 5.000 هكتار.

- مساحة ساقية جيدة : 4.000 هكتار.

- مساحة القيطة : 10.000 هكتار.

- مساحة ضاية طلبة : 6.000 هكتار.

- مساحة فايض الحويلات : 4.000 هكتار .
- مساحة ضاية الخيل : 5.500 هكتار.

- مساحة مقيد : 5.000 هكتار.

- مساحة ملاقة : 10.000 هكتار.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة مام 1419
الموافق 23 فبراير سنة 1999.
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة.
المكلّف بالميزائنيّة
علي براهيتي
وزير الفلاحة والصّيد البحري
7

وزير التجهيز

والتّهيئة العمرانيّة

عبد الرّحمن بلعياط

قرار وزاري مشترك مؤررخ في 7 ني
القعدةعام 1419 الموافق 23 فبراير
سنة 1999
مساحة استصلاح الأراضي الفلاحيّة

يتضمان ضيط حدود

إن وزير الماليّة.

ووزير التجهيز والتّهيئة العمرانية.

ووزير الفلاحة والصّيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 483
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15
ديسمبر سنة 1997 الذي يحدد كيفيّات منح حقّ
امتياز قطع أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة
التّابعة للدولة في المساحات الاستصلاحيّة. وأعبائه

وشروطه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة

8 الذي يحدّد تشكيلة وعمل اللّجنة الولائيّة
المكلّفة بدراسة طلبات المترشّمين للحصول على
امتياز قطع أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة
التّابعة للدّولة في المساحات الاستصلاحيّة.

يقرّرون ما يآتي :

المادة الأولى : يضبط هذا القرار حدود مساحة
استصلاح الأراضي الفلاحيّة المسمّاة 'عين عباسة".
طبقا لأحكام المادّة 4 من المرسوم الدنفيذي رقم
483-7 المؤرّخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق
5 ديسمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحيَّة المذكورة في المادة الأولى أعلاه. ببلديّة
عين عباسة. في ولاية سطيف.

وتقع حدودها داخل المساحة المعيّنة بالمحاور
المحددة بالإحداثيّات طبقا للرسم التّخطيطي الملحق
بأصل هذا القرار.

المادّة 3 : تتربّع المساحة المبيّنة في المادّة
الأولى أعلاه. على 300 هكتار.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1419
الموافق 23 فبراير سنة 1999.

وزير التجهيز
والتّهيئة العمرائيّة

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة.
المكلّف بالميزانيّة
علي براهيتي عبد الرحمن بلعياط
وزير الفلاحة والصّيد البحريٌ

