قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 7 ذي القعدة
عام 1419 الموافق 23 فيراير سنة
9. يتضمّن ضبط حدود مساحة
استصلاح الأراضي الفلاحيّة بالنّخيلة.

إن وزير الماليّة.

ووزير التٌجهِيز والّهيئة العمرانيّة.

ووزير الفلاحة والصّيد البحري”

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 483
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّد كيفيَّات منح حقّ امتياز قطع
أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصنّة التّابعة للدولة في
المساحات الاستصلاحيّة. و أعبائه وشروطه.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998
الذي يحدّد تشكيلة وعمل اللّجنة الولائيّة المكلّفة
بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على امتياز قطع
أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التّابعة للدّولة في
المساحات الاستصلاحيّة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يضبط هذا القرار حدود مساحة
استصلاح الأراضي الفلاحية المسمّاة "النخيلة". طبقا
لأحكام المادة 4 من المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 483

المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحيّة المذكورة في المادّة الأولى أعلاه. ببلديّة
بوسمغون, في ولاية البِيّض.

وتقع حدودها داخل المساحة المعيّنة بالمحاور
المحددة بالإحداثيّات طبقا للرسم التّخطيطي الملحق
بأصل هذا القرار.

المادّة 3 : تتربّع المساحة المبيّنة في المادة
الأولى أعلاه. على 1.000 هكتار.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1419
الموافق 23 فبراير سنة 1999.
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة.
المكلّف بالميزائيّة
علي براهيتي
وزير الفلاحة والصّيد البحري
1

وزير التجهيز
والتّهيئة العمرائنيّة

عبد الرّحمن بلعياط

