وزاءة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 رجب عام
9 الموافق 27 أكتوبر سنة 1998.,
يتضمّن إنشاء أقسام لتعليم التّلاميذ
الماكشين مدّة طويلة في المراكز
الاستشفائيّة ومراكز العلاج.

إن وزير التّربية الوطنيّة.
و وزير الصحة والسكان.

- بمقتضى الأمر رقم 35-76 المؤرخ في 16
ربيع الأول عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمّن تنظيم التّربية والتكوين.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1998 والمتضمّن تغيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 49
المؤّرّخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير
سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بعمال قطاع التّربية. المعدل» :

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى إنشاء
أقسام لتعليم الأطفال الماكثين مدّة طويلة في المراكز
الاستشفائيّة ومراكز العلاج.

المادّة 2 : تستقبل الأقسام الخاصّة بالأطفال
الماكثين مدّة طويلة في المراكز الاستشفائية ومراكز
العلاج. التّلاميذ الذين هم في سن الدّراسة الإلزاميّة
وفق الشروط المعمول بها في قطاع التّربية الوطنيّة
وذلك قصد متابعة تعليمهم بطرائق ووسائل مكيّفة
وفق ما تتطلبه حالتهم الصّحيّة.

المادّة 3 : تنشاً الأقسام الخاصة بالتّلاميذ
الماكثين مدّة طويلة في المراكز الاستشفائيَّة ومراكز

العلاج بموجب قرار مشترك بين وزير التّربية
الوطنيّّة ووزير الصنّحّة والسَكّان. وتغلق أو تلفى
بنفس الكيفيّة التي أنشئت بها.

المادّة 4 : تلحق الأقسام المذكورة في المادة
الأولى أعلاه؛ تربويا وتنظيميا.ء بمؤسسة تعليميّة
تحدد بمقرّر مشترك بين مفتَّشيَّة الأكاديميّة أو
مديريّة التّربية ومديريّة الصّحّة والسَكَان في

مستوى الولاية.

المادّة 5 : تطبق في الأقسام الخاصّة بالتّلاميذ
الماكثين مدّة طويلة في المراكز الاستشفائيّة ومراكز
العلاج. البرامج الدراسية الرسميّة المطبّقة في
مؤنسّسات قطاع التّربية الوطنيّة بطرائق ووسائل
مكيقة حسب الحالة الصنّحيّة للتّلاميذ.

المادة 6 : يعاد إدماج التّلاميذ في مدارسهم
الأصليّة بعد انتهاء فترة العلاج ويسجلون في
المستوى الملائم للنّتائج المحصّل عليها أثناء دراستهم
في هذه الأقسام.

المادّة 7 : يخضع المعلمون والأساتذة إلى

المراقبة والتّفتيش اللذين يقوم بهما المفتّشون
التّابعون لقطاع التّربية الوطنيّة.

الماددّة 8 : توفّر مصالح قطاع الصنّحة والسكان
التجهيزات والوسائل التّربوية الفرديّة للسّير الحسن
لهذه الأقسام.

المادة 9 : توضح مناشير لاحقة.؛ مند الحاجة.
أحكام هذا القرار.

المادّة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

2

الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 6 رجب عام 1419 الموافق

7 أكتوبر سنة 1998.

عن وزير التّربية الوطنيّة

الأمين العام

وزير الصحة
والسكان

عبد الكريم تبون يحيى قيدوموزارة التعليم العالي
والبحث العلمي

