عبد الرحمن بلعياط
وزير الفلاحة والصّيد البحري
بن علية بلحواجب
ل

قرار وزاريٌ مشترك مؤَرّغ في 7 ذي القعدة
9. يتضمن ضبط حدود مساحتي
استصلاح الأراضي الفلاحيَّة بنقرين
وفركان.

إن وزير الماليّة.
ووزير التجهيز والتهيئة العمرانية.

ووزير الفلاحة والصّيد البحري

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 97 - 483
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدَّد كيفيّات منح حقّ امتياز قطع
أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التّابعة للدّولة في
المساحات الاستصلاحيّة. و أعبائه وشروطه.؛

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤّرخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة
8 الذي يحدّد تشكيلة وعممل اللّجنة الولائيّة
المكلّفة بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على
امتياز قطع أرضيّة من الأملاك الوطنية الخاصّة
التّابعة للدّولة في المساحات الاستصلاحيّة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يضبط هذا القرار حدود
مساحتي استصلاح الأراضي الفلاحيّة المسمّتين
"نقرين وفركان". طبقا لأحكام المادّة 4 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 97 - 483 المؤرّخ في 15 شعبان عام
8 الموافق 15 ديسمبير سنة 1997 والمذكور
أعلاه.

المادة 2 : تقع مساحتا استصلاح الأراضي
الفلاحيّة المذكورتان في المادّة الأولى أعلاه.
ببلديّتي نقرين وفركان؛ في ولاية تبسَّة.

وتقع حدودها داخل المساحتين المعيّنتين
بالمحاور المحدّدة بالإحداثيات طبقا للرسم
التخطيطيٌ الملحق بأصل هذا القرار.

المادّة 3 : تتربّع المساحتان المبيّنان في
المادّة الأولى أعلاه, على 200 هكتار :

* مساحة نقرين 100 هكتار .

* مساحة فركان 100 هكتار.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1419
الموافق 23 فبراير سنة 1999.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة.
المكلّف بالميزانية
علي براهيتي

وزير التجيهز
والتّهيئئة العمرائنيّة
عبد الرحمن بلعياط

وزير الفلاحة والصّيد البحري
بن علية بلحواجب