بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 15 ذي
الحجّة عام 1419 الموافق أول أبريل سنة

قرار مؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1419
الموافق 16 مارس سنة 1999. يتعلق
بالمميّزات التّقنيَّة لورقة التّصويت
التي تستعمل في الانتخاب لرئاسة
الجمهورية.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة.

9 يعيّن السَّيّد فريد أوشريف. نائب
مدير للعمل الموجه نحو الخارج بوزارة
الاتّصال والثقافة.

7

مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 5 ذي الحجّة عام
9 الموافق أول أبريل سنة 1999,
يتضمّن تعيين مدير الثثقافة في ولاية
باتنة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 5 ني
الحجّة عام 1419 الموافق أول أبريل سنة 1999
يعيِّن السّيّد محمّد يحياوي. مديرا للثّقافة في ولاية
باتنة.

مه

