قرار وزاريً مشترك مؤرخ في 7ذي
القعدة عام 9 الموافق 23
فبراير سنة 1999. يتضمّن ضبط حدود
مساحة استصلاح الأراضي الفلاحيّة
بجبال بني شقران.

إن وزير الماليّة.

ووزير التّجهيز والتّهيئة العمرانيّة.

ووزير الفلاحة والصّيد البحري.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 483
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّد كيفيّات منح حقّ امتياز قطع
أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة النّابعة للدّولة في
المساحات الاستصلاحية. و أعبائه وشروطه.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤْرِّخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998
الذي يحدد تشكيلة وعمل اللّجنة الولائيّة المكلّفة
بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على امتياز قطع
أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصة التّابعة للدّولة في
المساحات الاستصلاحية.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يضبط هذا القرار حدود
مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية المسمّاة "جبال
بني شقران". طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 97 - 483 المؤرخ في 15 شعبان عام
8 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحيّة المذكورة في المادّة الأولى أعلاه. ببلديّة
بني شقران؛ في ولاية معسكر.

وتقع حدودها داخل المساحة المعيّنة بالمحاور
المحددة بالإحداثيّات طبقا للرسم التخطيطي الملحق
بأصل هذا القرار.

المادة 3 : تتربّع المساحة المبيّنة في المادة
الأولى أعلاه. على 3.580 هكتارا.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1419
الموافق 23 فبراير سنة 1999.
عن وزير الماليّة
وزير الماليّة.
المكلّف بالميزانيّة
علي براهيتي
وزير القلاحة والصّيد البحري

بن علية بلحواجب
2

وزير التجهيز
والتّهيئة العمرانيّة

عبد الرحمن بلعياط

قرار وزاري مشترك مؤراخ في 7 ني
القعدة عام 1419 الموافق 23 فبراير
سنة 1999. يتضمّن ضبط حدود
مساحتي استصلاح الأراضي الفلاحيّة

بعين أوكسير.

إن وزير الماليّة.

ووزير التّجهيز والنّهيئة العمرانيّة.
ووزير الفلاحة والصّيد البحري”»

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 97 - 483
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15

ديسمبر سنة 1997 الذي يحدد كيفيّات منح حقّ
امتياز قطع أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة
التّابعة للدولة في المساحات الاستصلاحيّة. وأعبائه

وشروطهء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة8 الذي يحدّد تشكيلة وعمل الّجنة الولائيّة
المكلّفة بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على
امتياز قطع أرضيّة من الأملاك الوطنيَّة الخاصّة
التّابعة للدولة في المساحات الاستصلاحيّة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يضبط هذا القرار حدود
مساحتي استصلاح الأراضي الفلاحية المسمَّتين
"مساحة رقم 1 ومساحة رقم 2 ". طبقا لأحكام المادة 4
من المرسوم التّنفيذيٌ رقم 97 - 483 المؤرّخ في 15
شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997
والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : تقع مساحتا استصلاح الأراضي

الفلاحيّة المذكورتان في المادّة الأولى أعلاه. ببلديّة
عين أوكسيرء في ولاية المديّة.

وتقع حدودهما داخل المساحتين المعيّنتين
بالمحاور المحدّة بالإحداثيّات طبقا للرسم
التتخطيطي الملحق بأصل هذا القرار.

المادّة 3 : تتربّع المساحتان المبيِّنتان في
المادّة الأولى أعلاه؛ على 5 , 1.818 هكتارا :

- مساحة رقم 1 : 1.361 هكتاراء

- مساحة رقم 2 : 457,5 هكتارا.

المالاّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1419
الموافق 23 فبراير سئنة 1999.

وزير التجهيز
والتّهيئة العمرانيّة

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة.
المكلّف بالميزائيّة
علي براهيتي
وزير الفلاحة والصّيد البحريٌ
بن علية بلحواجب

عبد الرّحمن بلعياط

