أبريل ...
(الباقى بدون تغيير)

مرسوم مؤرخ فى 20 محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمبر سنة

7 يتضمن التجنس بالجنسية الجسزائريسة
«(استدراك *

الجريدة الرسمية - العدد 2 الصادر بتاريخ اول صفر عام
8 الموافق 0 يناير سئة 1978 الصفحة 52 - العمسود 2 -
المسطر 8+ ا
يضاف : :
منال بنت العربى المولودة فى 14 سبتمبر سئة 3977 بمديئة
الجزائر (الدائرة 3) وتدعى من الآن فصاعدا : شوقى منال.
سرب_بلسسيج.»..-دسس :
مرسؤمان مؤرحّان فى 3 رنيع الاول عام 1398 الموافق 11 فبراير
سنة 1978 يتضمنان التجنس بالجنسية الجزائرية
(استدراك) *

الجريدة الرسمية ‏ العدد 15 الصادر بتاريخ 3 جمادى الاولى
عام 1398 الموافق 11 أبريل سنة 2978

الصفحة 362 - العمود الاول ‏ السطر 8م

بدلامن:
..ء أول مايو سنة 2976 ثم

يقرأ مايلى :

... أول مايو سنة 1977 م

(الباقى بدون تغيير)

وزارة التعليم العال والبحث العلمى

قرار مؤرخ فى 17 محرم عام 1399 الموافق 17 ديسمبر سئة
8 بتضمن احداث معهدين بالمركز الجبسامى فى
سطيف.

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى *

- بيمقتضى المرسوم رقم 78 - 133 المؤرخ فى 27 جمادى
الثانية عام 1398 الموافق 3 إيونيو سنة 1978 والمتضمن انشساء
مركز جامعى فى سطيف +

يقرر مايل د ‎١‏

المادة الاولى : يحدث معهدان بالمركز الجامعى فى أسعليف :

معهد علوم الاحياء ( بيو لوجيا) +

معهد العلوم الدقيفة ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .»

حرر بالجزاثر فى 27 محرم عام 1399 الموافق 17 ديسمير
سئة 1978

عبد اللطيف رحال

وزارة الاعلام والثقافة

قرار مؤرخ فى 3 صفر عام 1399 المواشق 2 يئاير سئة 1979

يتضمن تعيين مستشار ثقافى +

بموجب قرار مؤردخ فى 3 صفر عام 399 الموافق 2 يناي
سنة 1979 يعين السيد أحمد مزيان المدعو أقومى؛ مستشارا ثقافيا
متمرثاء ابتداء من أول يناير سنة 1974 بأثر مالى ابتسداء من ‎٠‏
‏أول فبراير سئة 2977*. ٍ

ويتقاضى المعنى بالامر مرتبه على أساس (الرقم الاستدلالي
5») المطابق لدرجة التمرين فى السلم الثالث عضر +

ويلحق السيد أحمد مزيان المدعو أقومى بدار الثقافة
فى تيزى وزد ‎٠‏

وزارة الصناعة الثقيلة

