المادة الأولى : يضبط هذا القرار حدود مساحة
استصلاح الأراضي الفلاحيّة المسمّاة "أمسيوان". طبقا
لأحكام المادّة 4 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 97 - 483
المؤرّخ في 5 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحيّة المذكورة في المادّة الأولى أعلاه. ببلديّة
تمزريت. في ولاية بجاية.

وتقع حدودها داخل المساحة المعيّنة بالمحاور
المحددة بالإحداثيّات طبقا للرسم التّخطيطي الملحق
بأصل هذا القرار.

المادّة 3 : تتربّع المساحة المبيّنة في المادّة
الأولى أعلاه. على 290,5 هكتارا.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1419
الموافق 23 فبراير سنة 1999.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة.
المكلّف بالميزائيّة
علي براهيتي

وزير التجيهز
والتهينَّة العمرائيّة
عبد الرّحمن بلعياط

وزير الفلاحة والصيد البحريٌ
بن علية بلحواجب

