حرّر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1419
الموافق 28 فبراير سنة 1999.
عبد المالك سلال

قرار مؤرّخ في 16 شوال عام 1419 الموافق
2 فبراير ستة 1999. يتضمّن الموافقة
على بناء منشأة غازيّة.

إن وزير الطاقة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطاقة الكهربائيَّة ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغاز. لاسيّما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 411
المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز المنشآت الكهربائيّة والفازيَّة وتغيير
أماكتها وبالمراقبة. لاسيّما المادّة 13 منه.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 475
المؤرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والفاز إلى
مؤسئّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 280-95
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصنّناعي والتّجاريّ
"سوثلغاز".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محر عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة
والمناجم»

- وبناء على طلب المؤسّسة العموميّة "سوثلفاز"
المؤرّخ في 15 نوفمبر سنة 1998.,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من
المرسوم التّنفيذيٌ رقم 411-90 المؤرّخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. يوافق على بناء
المنشأة الغازيّة الآتية :

- قناة ذات الضّغط العالي (70 بار) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 4,2005 كم؛ تربط ما بين القناة 10"
(بوصة) التي تزودٌ محطة توليد الكهرباء بتيارت
ومركز تخفيض الضتغط الذي سيقع في جنوب مدينة
كرمانء ولاية تيارت.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌيمقراطيّة

الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 شؤّال عام 1419 الموافق
2 فبراير سنة 1999.

يوسف يوسفي

.

وزارة الفزاحة والصيّد البحري

