وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 16 شؤال عام
9 الموافق 2 فبراير سنة 1999,
يحدّد قائمة منتوجات الصّناعة الحرفيّة
التّقليديّة التي تخضع لنسبة الرسم
على القيمة المضافة المخفّضة الخاصَّة
التي مقدارها 7 7

إن وزير الماليّة.
ووزير السياحة والصّناعة التّقليديّة.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 1 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون المالّية لسنة 1995. لا سيّما المادّة
2 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996 لا سيّما المادة
6 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي
يحدّد القواعد التي تحكم المنّنامات التّقليديّة
والحرف.

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997, لا سيّما المادة
0 منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998. لا سيِّما المادة
5 من

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤَرخ

في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة
5 الذي يحدّد قائمة منتوجات الصنّناعة الحرفيّة
التّقليديَّة التي تخضع لنسبة الرسم على القيمة
المضافة المخفضة الخاصّة التي مقدارها 277

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار قائمة
منتوجات الصّناعة الحرفيّة التّقليديَّة التي تخضع
لنسبة الرّسم على القيمة المضافة المخفضة الخاصّة
التي مقدارها 77 والمنصوص عليها تباعا في المادة
0 من الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 30 ديسمير
سنة 1996 والمتضمّن قانون الماليّة لسئة 1997
والمادة 35 من القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 31
ديسمبر سئنة 1997 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة
18

المادة 2 : يفرض الرّسم على القيمة المضافة
بالنّسبة المخفّضة الخاصّة التي مقدارها 7/ على
المنتوجات المت علّقة بأنشطة الصنّنامة الحرفيّة
التقليدية المعيّنة أدثاه :

*الزرابي والأنسجة التقليدية المصنوعة باليدء
* أشياء السّلالة المصنوعة باليدء

* أشياء الحلفاء المصنوعة باليدء* الفخّاريّات والخزفيَّات المصنوعة من الطّين
المحروق أو من الحجر الرملي؛

* المنتوجات النّحاسية؛

* المصنوعات الخشبيّة المنقوشة باليدء

* منتوجات الصنياغة التّقليديّة,

* المنتوجات الجلدية.

* الطرز التقليدي

* اللباس التقليدي؛

* الآلات الموسيقية التقليدية.

* منتوجات الزجاج المنفوخ.

* صناعة مادّة القرن»

* أشغال التقشيش الطبيعي.

* الصباغة التقليديّة؛

* صناعة الكسكسي والعجائن الغذائيّة الأخرى»

* الحلويات والمرطبات التّقليديّة.

* المنتوجات المستخرجة بطريقة تقليديّة :

- زيت الزيتون المستخرج والمصفى في
المعاصر التّقليديّة.

- الدقيق والنخالة ومشتقاتهما المنتوجة في
المطاحن التقليدية.

المادة 3 : يقصد :

* بالزرابي والأنسجة التّقليديَّة المصنوعة
باليدء الزرابي ذات الخرز المعقودة والمنسوجة باليد
من الصوف ووبر العنز والإبل.

* أشياء السلالة المصنوعة باليد. المصنوعات
المنجزة مباشرة بشكلها انطلاقا من مواد تضفر
(الرافياء روتان. سوحر)»

* أشياء الحلفاء المصنوعة باليد. المصنوعات
المنجزة مباشرة بشكلها انطلاقا من مواد تضفر
(الحلفاء. ساف نباتي)»

* الفخاريات والخزفيات المصنوعة من الطين

المحروق أو من الحجر الرمليء الأدوات المنزليّة أو
الأدوات ذات الاقتصاد المنزلي والأواني وأدوات حفظ

الصْحّة والتّنظيف المصنوعة من الطّين المحروق أو

| الفخار الرقيق أو الحجر الرمليء

* المنتوجات النحاسيّة. الأدوات المنزليّة أو
الأدوات ذات الاقتصاد المنزلي وأدوات حفظ الصّحَّة
والتنظيف المصنوعة باليد من النّحاس المضروب أو
من الشبهة أو من التّحاس الأصفر والأحمر.

* المصنومات الخشبيّة المنقوشة باليد هي :

- الأثاث الخشبي المنحوت باليد. والمرصضنّع أو
المنقوش,

- الصّناديق والعلب والفمد التي تحفظا فيها
مصنوعات الحلي والجواهر والمصنوعات الخشبيّة
المشابهة.

- الماعون وأواني المائدة المصنوعة من
الخشب.

* المنتوجات الجلديّة هي :

- المواد الجلدية التقليدية.

- مواد السراجة أو الرحال الخاصنّة بجميع
الحيوانات»

- الأحذية التقليديّة.

* منتوجات الصيافة التّقليديّة. الحلي
والمصنوعات المرصّعة أو المنحوتة من المعادن
العادية.

* الطرز التّقليديّ. الأدوات المطروزة باليد
والّتي تتم تكملتها عن طريق الاستعانة بالأدوات
البسيطة. على مواد من الكتان والنّسيج والقطيفة
والمنسوجات والجلد بخيوط من القطن والحرير
والفضّة والذّهب ومفتول الصّوف والألياف الأآخرى
البديلة.

* الأباس التقليدي الألبسة التي تكتسي طابعا
تقليديًا والمصنوعة باليد والّتي تتمُ تكملتها عن
طريق الاستعانة بآلات وأدوات مناسبة باستثناء

التّقصيل العصري

* الآلات الموسيقيّة التّقليديَّة. المصنوعات ذات
الأوتار أو التي يتم النّفخ والنّقر فيها المنجزة باليد
والّتي تكتسي طابعا تقليديًا؛

* منتوجات من الزّجاج المنفوخ. الأدوات
الزّجاجيَّة المزخرفة باليد والمشغولة عن طريق
استعمال نافشة النّار والّتي تكتسي طابعا فنيّاء

* النّحت عن مادّة القرن. صناعة مواد القرن
الموجهة للتّزيين واستعمالات أخرى. المصنوعة يدويًا.

* أشغال التّقشيش الطّبيعيٌ لإعطاء الحيوانات
صفتها الطّبيعيَّة وبيع الحيوانات المقشوشةوكل
الأشغال وحفظها وتهيئتهاء

* الصباغة التقليديَّة. المعالجة والصّباغة بأدوات
تقنيّة تقليديَّة وتجهيز الألياف. الخيوط وغيرها من
المنتوجات التّسيجيّة.

* عجائن غذائيَّة تقليديَّة. صناعة العجائن
الغذائية التّقليديّة والكسكسي.

* صناعة الحلويّات التّقليديَّة. صناعة وبيع
الحلويّات الشّرقيّة المصنوعة من اللّوز والعسل.

* زيت الزيتون. الاستخراج التقليديّ لزيت
الزيتون وتصفية زيت الزيتون ومعالجته في
المعاصر التقليديّة.

* الدّقيق والتّخالة ومشتقاتها.ء المنتوجات
الموجّهة للتّغذية كالدقيق والبرغل والمطحونة من
الحبوب والمصنوعة في المطاحن التقليديّة.

المادة 4 : تبيّن قائمة منتوجات الصنّناعة
الحرفيّة التّقليديَّة كما هي محدّة في المادّة 3 أعلاه
في ملحق هذا القرار.

المادة 5 : يلغى القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 8 أبريل سنة 1995 الذي يحد قائمة
المنتوجات الصّناعيّة الحرفيّة التّقليديَّة التي تخضع
لنسبة الرسم على القيمة المضافة المخفّضة الخاصّة
التي مقدارها 17

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 شال عام 1419 الموافق
2 فبراير سنة 1999.

وزير السّياحة
والصّناعة التقليديّة

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة. المكلّف
بالميزانيّة
علي براهيتي

عبد القادر بن قرينة

الملحق

قائمة منتوجات الصّناعة الحرقيّة
التقليديّة التي تخضع لنسبة الرسم
على القيمة المضافة المخفضة
الخاصّة التي مقدارها 7/.

1 ) الزرابي والمنسوجات التقليديّة
المصنوعة باليد :

[- الزرابي :

#. ا
زربية شتوة؛

* زربية الأوراسء

* زربية الهقا
ررب ر*

* زربية تلمسانء

* زربية الحراكتة.

* زربية بابارء

* زربية النمامشة.

# ا امج
زربية فرقور؛»

* زربية الجزائر.

. -
زربية جبل عمور؛

* زربية واد فء
زربية وادي سوا

* زربية المعاضيدء

*زربية آيت هشام؛

*# ءءء اه ءءء 5
زربية تيزي وزو +

*# ا 9 -
زربية بجاية؛

* زربية قسنطينة.

* زربية تيارت.؛

* زربية آقلو.

* زربية المسيلة.

ب 0 لاا امة
زربية غرداية؛

* زربية دراقة.

#ا.ء 3 ‎[١‏ 0
زربية القيروان»

* زربية بربرية حامة.

* زربية يشبء

* زربية بوسعادة؛

ا 2 داد
زربية ورقلة.

# ا ءءء اماماء
زربيهة بني يزقن؛

* زربية سكيكدة؛

*#اء ب 72
زربية قالمة.

* زربية تبسة
زربية تبسةء

* زربية الأغواطء

* زربية سبدوء

ب - تسج - حياكة :

* زربية زغباء.

* الجدرانيات النسجية.
* الوسائد,

* الحقائب.

* البرانس.

* التمارق»

* زخارف المائدة.

* الوبريات.

* السجادات الصغيرة»
* الحثابل.

* دثار الكتقين»

* جبيبات.

* أغطية الأسرة.؛

* حياكة بني يزقن (طاوورت - أنشن - كياس)؛
* بوليدوسء

*الملفع»

* حايك.

* حياكة بوسعادة.

* حياكة الوادي.

* حياكة المنيعة.

* حياكة فاطيس»

* حياكة أوزقزن؛

*فليجء

* تليس.

* حياكة توقرت»؛

* حياكة مسيلة.

* إزرار القندورة المزابية.
2) أشياء السلآلة المصنوعة باليد :
* سلال وقففء

*غربالء

* أقماع.»

*حبال.

* قبعات.

* مروحات.

* علب ملبسات»

* علب

* حاملة أقلام.

* تحتية الصحن.

* تحتية الطبق.

* تحتية الكأس.

* مزهرية وأصيص؛

* أثاث من الألياف القصبية (روتان).
*سلل.

* حاملات الفتاجين.

* الأدوات القصبية الدقيقة القبائلية.

3) أشياء الحلفاء المصنوعة باليد : *قدورء
* الحصائر» * جرات كبيرة.
* الحصائر المشبوكة لآفلو والمصنوعة من * مزهريات.
الصوف ووبر الجمال» * أطباق.؛
* أحذية قماشية. * مطاقىء السجائر.
* أقداح كبيرة؛
*سلالء * ركائز المصابيح.
* زرابي. * مختلف الطقوم (للماء والقهوة والشاي
: ِ والكسكسي والحساء والتوابل).
4) الفشاريات والخزفيَّات المصنوعة من
الطّين المحروق أو من الحجر الرملي : 5) المنتوجات النحاسية :
* صينيات.
* الصناديق الصغيرة.

* أسكملاتء

1-4 - الفخاريات :
* كانون»

* شمعدانات»
* مفاسل الأيدى.
** 1 نَ
قربةء *ثريات.
*مصا ْ .-
بيت * مصابيح الأسرة؛ء

* قارورات ذات عروتين»

* جرات كبيرة.

* عاكسات الثورء
* إبريق بعروة.
* دلاء مرصعة.

* لوحات نحاسية.
*قدورء * أصضصء

* أصص (أوعية)؛ * ركائز المصابيح.

* مزهريات» * أباريق الشاي»

* قلل. * تحتيات الفناجينء

* مطافىء السجائر.

* مهراسء

* مواد توارقية مصنوعة من النحاس الأحمر

والأصفرء

6) المصنوعات الخشبيَّة المنقوشة :

* الألواح الخزفية. * أثاث من الخشب المتحوت باليد. مرضع

* أصص؛ ومنقوش,

* صناديق صغيرة وعلب وغمد خاصة بالصياغة
والحلي والمصنوعات الخشبية المشابهة.

* ماعون وأواني المائدة المصنوعة من الخشب
(مغارف.ء ملاعق. شوكات.ء أطباقء صينيات وملاوق)»

* غرابيل.

7) المنتوجات الجلديّة التقليديّة :
- الأدوات الجلديّة التقليديّة :

* محافظ صغيرة.

* حافظة الأوراق.

* حافظة الوثائق.

*محفظة فنية.

* أدوات المكاتب.

* لوازم الصيد الجلدية.

* خيمة من الجلد (الجنوب الكبيد).
- هواد السراجة والرحال والبرادع :
* أدوات السراجة.

* السروج.

* طقم الحصانء

*الأرسان.

* الالجمة.

* أحزمة الحصانء

* الكمائم.

*السياطء

*الأسيارء

* غمائم الفرس العادية أو المصتّعة.

- الأحذية التقليديّة :
* البوابيج؛

* الأحذية القماشية.

* التعال.

*صندال.
* أخقاف,.ء
* أجزام؛

8 - منتوجات الصياغة التقليدية :
* الأساورء

*السلاسل.

* السليسلاتء

* الخواتم.

* أقراط؛

* مشابك.

*العقود.ء

* الأحزمة,؛

* الاكاليل.

*خلخال.

* أبزيم؛

* القلائد.

*صندوق العروس.

*ساعة الجيب.

*طقم حلي.

* ماسكة الشعر.

9 -الطّرز التقليدي :

*دنتيلا خاصة بأغطية الأسرة والوسائد

مصنوعة باليد.ء

* غطاء سرير مطروزء

*طاقم سرير مطروزء

* طاقم مائدة مطروزء * قويط ( سروال من الحرير + سترة من
* طاقم قهوة مطروزء موسلين الحرير )»

* طاقم شاي مطروزء * صدرة أطقال؛ء

* غطاء خزانة. *صدرة وسروال ( ختان )؛

* غطاء مائدة. *شاشية.

* أغطية أسرة مطروزة؛ *قاطء

* وسائد خاصّة بالعرائس. *قفطان.

* أسمطة.ء *سروال جزائري ( خاص بالنساء ).

* أسمطة صغيرة مطروزة؛ * طاميزورة ( خاص بالنساء )؛

* ستائر مطروزة.؛ * جهاز العروس.ء

* مناديل مختلفة مطروزة؛ *قندورة.

* طقم حمام مطروزء * فساتين أخرى مطروزة.

* أدوات أخرى مشابهة. حايك.

0 - الاليسة التقليديّة : * نقاب.

* بدلة تقليدية. * كاراكون من القطيفة.

* برنوس مطروز باليد. * شاشية مطروزة»؛

* سترة مطروزة باليد. * أدوات أخرى مشابهة مطروزة.
*بوليروء

* قشابية؛

1 - الآلات الموسيقيّة التقليديّة :

*العود.ء
* وشاحء؛

* آلة المندولء
*شالء
* ملفع.؛

* وسادة.

* آلة المندول الصغيرة.
*ربابء

* سروال تقليدي مطروزء * كويترة.
*طاقية, * قيتار تقليديء
*صدرة خاصة بالرجالء *كمانء

* جبة مطروزة.؛

* كاراكو أبيض»

* الغايطة.

* المزمارء

* اليندير.

* القلالء

*طبيلة.

* مغرات ( طبيلة مزدوجة ).
*دربوكة,

*الطارء

* الكمنجة.

* أدوات أخرى تقليدية مشابهة.
2 - منتوجات من الزجاج المنفوخ :

* أدوات من زجاج البيركس الأبيض أو الملوّن
المزخرف باليد والمشغولة باستعمال نافثة النار
والمذكرة بمواضيع التراث الوطني

* مجموعة نباتات أو حيوانات من الزجاج.
تتعلق بالثروة الحيوانية أو النباتية بالجزائر (نخلة.
غزالة. إلخ. . . . )

* زجاجة عطر من النوع الشرقيء
* طقم شاي للزخرفة.

* أدوات أخرى مشابهة.

* الثريات الفنية.

3 - صناعة مادّة القرن :

* منتوجات مصنوعة بمادة القرن والموجهة
للتزين المصنوعة باليدء
# ده ل

* قرون الأحذية.

* تماثيل صغيرة.

4 - أشفال التقشيش الطبيعي
للحيوانات :

* بيع الحيوانات المقششة.

* أشفال حفظ الحيوائات المقششة وتهيئتهاء

5 - صباغة تقليديّة وتجهيز الألياف
والخيوط وغيرها من المنتوجات النَّسيجِيّة :

* طبع الرسومات والأشغال والرموز وغيرها من
الرسوم على القماش»

6 - صناعة حرفقيّة تقليديّة للعجائن
الغذائية :

* كسكسي

* رشتة.ء

* شريدة.

7 - صنع الحلويات والمرطبات
التقليديَّة المسمّاة بالشّرقية :

*فطائر,

* زلابية.

*مقروطء

*قلب اللوز.

* حلويات أخرى مصنوعة باللوز.

*فواكه مجحفّفة.

8 - الاستخراج التقليدي لزيت

الزيتون :
* تصفية زيت الزيتون ومعالجته.
9 - صناعة حرفيّة تقليديّة للدقيق :
* برغل.
* فرينة وحبوب.

* تحضير بذور الحبوب المطحونة الموجّهة

وزارة الصناعة وإعادة الفيكلة

