وزارة السياحة والصضاعة

قرار مؤرخ في 15 رمضان عام 1419
الموافق 2 يناير سنة 1999. يحدد
كيفيّات تطبيق أحكام المرسوم التنفيذيٌ
رقم 273-97 المؤرخ في 16 ربيع
الأول عام 1418 الموافق 21 يوليو سنة
7 الذي يحدد شروط هنح جوائز
الصّناعة التُقليديّة والحرف وكيفيَّات
ذلك.

إن وزير السّياحة والصنّناعة التّقليديَّة,

- بمقتضى المرسوم الركاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التَّنفيذيٌ رقم 140-97
المؤرخ في 23 ذي الحجّة عام 1417 الموافق 30
أبريل سنة 1997 الذي يحدّد قائمة نشاطات الصّنامة
التقليديّة والحرفء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 273
المؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1418 الموافق 21
يوليو سنة 1997 الذي يحدد شروط منح جوائز
الصّناعة التقليديَّة والحرف وكيفيّات ذلك.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدٌٍّ هذا القرار كيفييات
تطبيق أحكام المادتين 4 و13 من المرسوم التّنفيذي
رقم 273-97 المؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1418
الموافق 21 يوليو سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : قصد منح جوائز الصّناعة التقليديّة
والحرف. تفتح سنويًا مسابقة وطنيّة لكلّ الحرفيِّين
الّذين يمارسون الصنّناعة التّقليديَّة والصّناعة
التّقليديَّة الفنيّة المسجلين قانونا في سجل الصّنامة
التقليديّة والحرف.

المادة 3 : تودع أعمال المشاركين في
المسابقة الوطنيّة بأمانة لجنة الجوائز.

المادّة 4 : على كل مشارك في المسابقة أن
يثبت في تصريح شرفي أن العمل الذي يقدّمه قد أنجز
بصفة شخصيّة أو جماعيّة في إطار تعاونية أو مؤسّسة
حرفية.

المادة 5 : يترذّب على إيداع كل عمل. منح
أمانة لجنة الجوائز وصل لصاحبه.

المادّة 6 : تتضمّن الجوائز منح مبالغ ماليّة
وميداليات ولوحات شرف تحدّ كما يأتي :

- الجائزة الأولى : 150.000 دج؛ زيادة على

ب 1
ميداليّة ذهبيّة.- الجائزة الثّانية : 100.000 دج, زيادة على

ميدالية فضية.

المّالشة : 00 دج. زيادة على

وتمنح هذه الجوائز لكل من النّشاطين
المذكورين في المادّة 2 من المرسوم التّنفيذيٌ رقم
273-7 المؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1418
الموافق 21 يوليو سثة 1997 والمذكور أعلاه.

وتصحب كل جائزة ممتنوحة بتسليم لوحة

شرف.

المادة 7 : يمتح الجوائز الوزير المكلّف
بالصّنامة التّقليديّة بمناسبة حفل اختتام المسابقة
بناء على اقتراح من لجنة الجوائز.

ويمكن أيضا تشريف الحرفيّين الّذين ساهموا
في المحافظة على تراث الصنّناعة التّقليديَّة حتّى بعد
وفاتهم.

المادة 8 : يمكن أن تقتني الوزارة المكلّفة
بالصّناعة التّقليديَّة الأعمال الحاصلة على الجوائز. بعد
الموافقة المسبّقة من ملآكها لعرضها في التظاهرات
الوطنيّة أو الدوليّة.

المادّة 9 : تقتطع كلّ النّفقات المرتبطة
بتنظيم المسابقة الوطنيّة وكذا التّكاليف المتّصلة
بمبالغ الجوائز وصنع الميداليات ولوحات الشرفء
من الصّندوق الوطني لترقية نشاطات الصنّناعة

ب 0

التقليديّة.
المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

مام
الشاعبية.

حرّر بالجزائر في 15 رمضان عام 1419
الموافق 2 يناير سنة 1999.

عبد القادر بن قرينة

قرار وزاري مشترك مؤَرّغ في 4 ذي القعدة
عام 1419 الموافق 20 فبراير سنة
9. يحداد مبلغ التكاليف المتعلّقة
بدراسة هلف طلب الترخيص بإقامة
خدمات ' أنترنات " واستغلالها.

إن وزير الماليّة.
ووزير البريد والمواصلات»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 257
المؤرخ في 3 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 25
غشت سنة 1998 الذي يضبط شروط وكيفيّات إقامة
خدمات " أنترنات " واستغلالهاء

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى يحدّ هذا القرار مبلغ
التكاليف المتعلّقة بدراسة ملف طلب الترخيص بإقامة
خدمات " أنترنات " واستغلالها. تطبيقا لأحكام المطة
الرابعة (4) من المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم
257-8 المؤرخ في 3 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 25 غشت سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يحدّد مبلغ التّكاليف المذكورة في
المادّة الأولى أعلاه. بألف ديثار (1.000 دج) ويخصم
من الميزانيّة الملحقة للبريد والمواصلات.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1419
الموافق 20 فبراير سنة 1999.

وزير البريد وزير الماليّة

المطبعة الرسمية 9,7 و13 شارع عبد القادور بن سباوك - الجزأاتو
