قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 22 شؤال عام
9 الموافق 8 فبراير سنة 1999,
يتضمّن تنظيم المعرض السّنويٌ لادرار
وتحمديد شروط استيراد السّلع
وتصديرها وبيعها.

إن وزير التّجارة.
والوزير المنتدب لدى وزير الماليّة. المكلّف
بالميزانيّة.

- بمقتضى الأمر رقم 59-72 المؤرخ في 7
شال عام 1392 الموافق 13 نوفمبر سنة 1972
والمتضمّن المصادقة على الاثّفاقيّة التّجاريّة
والتّعريفيَّة المبرمة بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة والجمهوريّة الإسلاميّة

الموريطائيّة؛ الموقع عليها في نواقشط بتاريخ 20
يناير سنة 1972,

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 37 المؤرخ في 20
ربيع الثّاني عام 1396 الموافق 20 أبريل سنة 1976
والمتضمّن المصادقة على الاثّفاقيّة التّجاريّة
والتّعريفيّة المتعلّقة بالاتّفاق الطّويل الأجل بين
حكومة الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة جمهوريّة النّيجر. الموقّع عليها بمدينة
الجزائر في 19 فبراير سنة 1976

- وبمقتضى المرسوم رقم 341-83 المؤرّخ
في 8 شعبان عام 1403 الموافق 21 مايو سنة 1983
والمتضمّن المصادقة على الاثّفاقيَّة التّجاريّة
والتّعريفيَّة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الأمقراطيَّة الشٌّعبيَّة وحكومة جمهورية ماليء
الموقئّعة في 4 ديسمبر سنة 1981 بباماكو.

- وبمقتضى القانون رقم 70-79 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 17 المؤرخ في 6
ذي الحجّة عام 1407 الموافق أوّل غفشت سنة 1987
والمتعلّق بحماية الصّْحَّة النّباتيَّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرّخ في
أول رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 22 المؤرخ في
7 محرّم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالسَّجِلٌ التّجاري المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994,
لاسيّما المادة 128 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 37
المؤْرّخ في 26 شعبان عام 1411 الموافق 13 فبراير
سنة 1991 والمتعلّق بشروط التّدخّل في مجال
التّجارة الخارجيّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 286
المؤرّخ في 9 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 23
نوقمبر سنة 1993 والمتضمّن تنظيم المراقبة
الفيتوصّحَيَّة على الحدود.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 28 شال عام 1414 الموافق 9 أبريل سنة 1994
الذي يحدّد قائمة السّلع الموقوفة عن التّصدير.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤَرّخ
في 10 رجب عام 1415 الموافق 14 ديسمبر سنة
4 الذي يحدّد كيفيّات ممارسة تجارة المقايضة
الحدوديّة مع التّيجر والمالي.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّ هذا القرار تاريخ ومكان
وشروط إقامة المعرض السّنويّ لأدرار.المادّة 2 : تجرى التظاهرة الكّالثة للمعرض
السّنوئ لأدرار في مديثة أدرار من 11 إلى 20
مارس سنة 1999.

المادة 3 : المشاركة في المعرض السّنوي
لأدرار مفتوحة للصّناعيّين والمنتجين الفلاحيّين
والتّجار والحرفيّين من الجزائر والنّيجِر والمالي
وموريتانيا.

المادة 4 : الستّلع القادمة أو المتوجهة من و إلى
البلدان المجاورة المذكورة في المادّة 3 أعلاه. يتم
استيرادها أو بيعها أو تصديرها خلال مدّة المعرض
وفقا للشروط المحدّدة في هذا القرار.

المادة 5 : كل السّلع المستوردة أو المصدّرة
تخضع إلى تصريح جمركي طبقا لقانون الجمارك.

المادة 6 : المواد ذات الأصل الحيواني
والنّباتي تخضع للمراقبة الصنَّحَيَّة والبيطريّة

ماس

والفيتوصّحَيّة طبقا للتّشزيع والتّنظيم المعمول بهما.

المادة 7 : لا يمكن وضع السّلم المستوردة من
النيِجِر والمالي وموريتانيا إلآ داخل المعرض الذي
يعتبر كمخزن مراقب من قبل الجمارك أو في أيّ
مخزن آخر معيّن لهذا الغرض.

كل إيداع للسّلع يتم خارج هذه الأماكن يعتبر غشا.

المادة 8 : يسمح بعرض الستّلع الجزائريّة وسلع
البلدان المشاركة وبيعها.

المادّة 9 : يرخص باستيراد السَّلع ذات المنشأً
والقادمة من النّيجر والمالي وموريتانيا المبيِّنة في
القائمتين "أ" و "ب" المرفقتين بالملحق مع إعفائها من
الحقوق والرسوم.

يرخص بتصدير السّلع الجزائريّة المبيِّنة في

القائمة "ج" المرفقة بالملحق. في إطار تجارة
المقايضة.

يمنع تصدير السّلع المبيّنة في القائمة "د"
المرفقة بالملحق.

المادة 10 : يرخص باستيراد السّلع غير
المبيِّنة في إحدى القوائم المذكورة في المادّة 9 أعلاه.
وبيعها وتصديرها طبقا لقواعد القانون العامٌ.

المادّة 11 : لا يمكن تخصيص عمائد بيع السّلع
المبيّنة في القائمتين "أ" و "ب" إلاّ لشراء السّلم
الجزائريّة المبيّنة في القائمة 'ج".

لاايمكن أن يفوق مبلغ السّلم المشتراة لغرض
التصدير مبلغ السّلع المستوردة والمصرح بها عند
الدّخول من طرف العارض.

المادّة 12 : عند نهاية فترة المعرض :

- يجب إيداع مبلغ عائد المبيعات غير المستعمل
لدى بنك خلال ثلاثة (3) أيَام على الأكشر. ولا يمكن
استعماله إلا لتسديد مشتريات سلع جزائريّة.

- تمنح السلع التّيجيريَّة والمالية والموريتانية
غير المبيعة مدّة تسعين (90) يوما قصد إعادة
والرّسوم.

المادة 13 : لا يمكن السلع التّيِجِيريَّة والمالية
والموريتانيَّة المشتراة من طرف النَّجَّار الجزائريّين
في إطار المعرض أن توجّه لغرض إعادة بيعها خارج
ولايات كل من أدرار وتامنفست وإيليزي وتندوف.

السّلع المشتراة من طرف الخواص لأغراضهم
الشتخصيَّة غير معنيّة بهذا الحكم.

المادّة 14 : تبقى السّلع الموقوفة أو الممنوعة
الاستيراد أو التّصدير خاضعة للتّصوص المعمول بها.

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 22 شال عام 1419 الموافق
8فبراير سنة 1999.
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة. المكلّف

بالميزانيّة

وزير التجارة

علي براهيتي

- عود القمري.
ِ -صفائح الخشب.ء
السّلع ذات المنشأً أو القادمة من النيجر
والمالي المرخّص استيرادها في إطار
المعرض السّنويٌ لأدرار والمعفاة - قماش أبيض (تيترون)ء
من الحقوق والرسوم - قماش زاهرء
-كلس.

- لحوم مجففة؛

-الحنة؛ء

- الشاي الأخضرء القائمة * ب *
- التوابل.
السّلع القادمة من موريتانيا المرخص
استيرادها في إطار المعرض السّنويٌ لأدزرار
والمعفاة من الحقوق والرسوم

- قماش العمائم وقماش ترقيء

- الذرة البيضاءء
- زبدة للاستهلاك المحلّي.

- البقول الجافة. - جلود خام؛

الأرز - أسماك مملحة أى مخللة. مجففة أو مدخنة.
-الارزء
- المنجا والأناناس الطازجة. - قرون الحيوانات»
- الفول السوداني» - صمغ عربي؛

- الخضر والفواكه الطازجة. -فرينة الأسماك.
- السكر المخروط.

- أكواب وأباريق الشاي»

- زيت الحوت.
- منتوجات الصنّناعة التّقليديّة.

- حديد اليبثاءء
- الخشب الأحمر وخشب البطانة. 7

- الجلود المعالجة ومنتوجات الدباغة. - قماش زاهرء
- منتوجات الصناعة التقليديّة, - كلس.
- أغذية الأنعام, القائمة * ج ‎٠‏
‏- الرة.

- منتوجات الالبسة الجاهزة ذات الطراز الترقي. السّلع الجزائريَّة القابلة للتصدير في إطار
- وماء كسكس. المعرض السثوي لأدرار

- وعاء تمناست توارق. - التمور العاديّة.

- مرهم جلدي مضاد للبرد» - تمور فريزة, باستثناء الأنواع الأخرى من
- عطر بنت السودان» تمور دقلة نور ؛

- عطر دنقومة. - الملح المنزلي والملح الصناعي.

- البطانيات بما فيها حنبل بو رابح؛

- الصّناعة التٌّقليديَّة المحلّيّة. ما عدا الزّرابي
المصنوعة من الصوف.

- أدوات منزليّة من البلاستيك والالمنيوم
والزنك والحديد والقولاذء

- الخردوات. صفائح من كلّ الأنواع. قضبان
وصفائح من نوع (110)؛

- الدهنء

- الأفرشة الإسفنجيّة.
- عربات يد (نقالات)ء
- البقايا الحديديّة.

-قرورات غاز البوتان 13 كغ فارغة و / أو

- الثلاجات؛ آلات الطبخ وآلات الطبخ المسطحة.

- نقايات الألمنيوم.

- الأالبسة الجاهزة بمختلف أنواعهاء

- الموادٌ النَسيجِيَّة ما عدا الصوفيّة والحريريّة.

- مواد التكجميل والتنظيف البدني بمختلف
أنواعهاء

- صابون الغسيل.

- بطاريات للسيارات.
القائمة * د *
المنتوجات غير المخصصصة لإبرام صفقات

التّجارة الخارجيّة بمناسبة المعرض
السنوي لأدرار

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سباوك - الجزاتو
