قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 7 ذي القعدة
عام 1419 الموافق 23 فبراير ستة
9. يتضمّن ضبط حدود مساحة
استصلاح الأراضي الفلاحيّة بمطلس.

إن وزير المالية.
ووزير التّجهيز والنّهيئة العمرانيّة.
ووزير الفلاحة والصّيد البحرئ.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98- 428
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 483
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدٌَّ كيفيّات منح حقّ امتياز قطع
أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التّابعة للدّولة في
المساحات الاستصلاحيّة. وأعبائه وشروطه.؛

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤْرغ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998
الذي يحدّد تشكيلة وعمل اللّجنة الولائيّة المكلّفة
بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على امتياز قطع
أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصة التّابعة للأولة في
المساحات الاستصلاحية.

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : يضبط هذا القرار حدود مساحة
استصلاح الأراضي الفلاحية المسمّاة 'مطلس". طبقا
لأحكام المادة 4 من المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 483
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحيّة المذكورة في المادّة الأولى أعلاه. ببلديّة
رشايقة. في ولاية تيارت.

وتقع حدودها داخل المساحة المعيّثة بالمحاور
المحددة بالاحداثيّات طبقا للرّسم التّخطيطي الملحق
بأصل هذا القرار.

المادّة 3 : تتربّع المساحة المبيّنة في المادة
الأولى أعلاه. على 150 هكتارا.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1419
الموافق 23 فبراير سنة 1999.
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة.
المكلّف بالميزائيّة
علي براهيتي
وزير الفلاحة والصّيد البحري
بن علية بلحواجب
1

وزير التجهيز
والتّهيئة العمرائيّة

عبد الرحمن بلعياط

