سئة 1999 والمتضمّن استدعماء هيئة التّاخبين
للانتخاب لرئاسة الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيَّات
تطبيق أحكام الموادٌ 45 و56 و60 و166 من الأمر
رقم 97 -07 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
العضوئّ المتعلّق بنظام الانتخابات.

المادّة 2 : يمكن أن يمثّل كل مت رشح ممثل
مؤهل قانونا لحضور عمليّات التّصويت في مستوى
كل مكتب من مكاتب التّصويت.

يجب على المترشتح إذا قرّر أن يكون له تمثيل أن
يودع لدى المصالح المختصّة في الولاية أو الممثليّات
الدبلوماسيّة أو القنصليّة المعنيّة قائمة الأشخاص
المؤهلين لهذا الغرض.

المادة 3 : لايمكن أن يحضر أكثر من خمسة
(5) أشخاص في أن واحد في مكتب تصويت واحد
تسجل فيه طلبات أكثر من خمسة (5) ممكلين
للمترشّحين. ويتمُ تعيين الممثّلين في هذه الحالة
بالاتّفاق بين ممثّلي المترشّحين أو عن طريق القرعة.
إذا تعذّر ذلك.

وبهذه الصّفة. يسجّل ممثل الوالي التّعيينات
النّهائيَّة خلال اجتماع يدعى إليه جميع ممثّلي
المترشّحين المؤهلين قانونا.

يعد غياب كلّ مترشّح أو ممكئله في مملبَّات
اختيار الممثُلين في مستوى مراكز ومكاتب
التصويت, موافقة على الممثلين المعيّتين.

المادّة 4 : يشترك المترشّحون أو ممتّلوهم مع
الوالي أو ممثّله في ضبط برنامج تنفيذ ممليَات
اختيار الممثّلين قبل عشرين (20) يوما من تاريخ
الاقتراع.يضبط البرنامج التّنفيذي المذكور أعلاه حسب
الأشكال نفسها في مستوى الممكليات الدبلوماسيّة
‎٠‏ أوالقتصليّة.

المادة 5 : يتم إعداد محضر عند نهاية الأشغال
يحمل توقيع جميع ممثلي المترشّحين الحاضرين.

يجب أن يبيِّن هذا المحضر كل مناصر عمليّة
تمثيل الممثّلين وتعريفهم في مستوى كلّ مكتب
تصويت. وفي جميع مراحل سير عمليّات التصويت.
وكذا قائمة الأشخاص المعيّنين في مراكز التصويت.

تبِلَغْ نسخة من المحضر إلى كل رئيس من
رؤساء مراكز التّتصويت ورؤساء مكاتب التّصويت
الّذين يسهرون على تنفيذه.

المادّة 6 : تعدٌ المصالح المختصّة في الولاية أو
الممثليات الدبلوماسيّة أو القنصليَّة بطاقة تأهيل
وتسلّمها لكل ممثّل من ممثلي المترشّحين.

المادة 7 : يحضر ممكّل المت رشع المؤهّل
قانونا في مستوى مكتب التّصويت. عملبّات

