وزارة المالية

قرار مؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1419
الموافق 20 فبراير سنة 1999. يؤْهّل
أعوان إدارة أملاك الدولة والحفظ
العقاريٌ لتمثيل الوزير المكلّف بالماليَّة
في الدّعاوى المرفوعة أمام العدالة.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة. لاسيّما
المادتان 25 و126 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضْمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 65-91
المؤرخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس
سنة 1991 والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجيّة
لأملاك الدولة والحفظ العقاري

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدّولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك. لا سيّما الموااٌ من 183 إلى 188 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 55-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 7 جمادى الأولى
عام 1413 الموافق 2 نوفمبر سنة 1992 الذي يؤَهل
أعوان إدارة أملاك الدّولة لتمشيل الوزير المكلّف
بالماليّة في الدعاوى المرفوعة أمام العدالة.

يقرّر ما يأتي :
المادّة الأولى : يؤهل لتمثيل الوزير المكّف
بالماليّة في الدّعاوى المرفوعة أمام العدالة كل من :

1- المدير العام للأملاك الوطنيّة في القضايا
المتعلّقة بأملاك الدّولة والحفظ العقاريّ المرفوعة
أمام :

- المحكمة العلياء

- مجلس الدولة.

- محكمة التنازع.

2- مديري أملاك الدولة بالولايات ومديري
الحفظ العقاري بالولايات كل فيما يخصنّه. في القضايا
المرفوعة أمام :

- المحاكم.

- المجالس القضائية.

- المحاكم الإداريّة.

المادة 2 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 2
نوفمبر سثة 1992 والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمنهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1419
الموافق 20 فبراير سنة 1999.

عبد الكريم حرشاوي