والتّهيئة العمرائيّة

عبد الرحمن بلعياط

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 7 ذي القعدة
عام 1419 الموافق 23 فبراير سنة
9. يتضمّن ضبط حدود مساحة
استصلاح الأراضي الفلاحيّة ببئر
الصدّقصاف.

إن وزير المالية.
ووزير التجهيز والتّهيئة العمرانيّة.
ووزير الفلاحة والصّيد البحري,

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 483
المؤْرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدد كيفيّات منح حقّ امتياز قطع
أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصة التّابعة للدّولة في
المساحات الاستصلاحيّة. وأعبائه وشروطه؛

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤَرّخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة
8 الذي يحدٌ تشكيلة وعمل اللّجنة الولائيّة
المكلّفة بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على
امتياز قطع أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة
التّابعة للدولة في المساحات الاستصلاحيّة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يضبط هذا القرار حدود
مساحة استصلاح الأراضي الفلاحيّة المسمّاة
"بئر الصقصاف”. طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 97 - 483 المؤرّخ في 15 شعبان عام
8 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997 والمذكور
أعلاه.

المادة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحيّة المذكورة في المادّة الأولى أعلاه. ببلديّة
بكر الصّقصاف., في ولاية الشّلف.

وتقع حدودها داخل المساحة المعيّثة بالمحاور
المحدّدة بالإحداثيّات طبقا للرسم التّخطيطي الملحق
بأصل هذا القرار.

المادّة 3 : تتربّع المساحة المبيِّنة فِي المادة
الأولى أعلاه. على 667 هكتارا.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1419
الموافق 23 فبراير سنة 1999.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة.
المكلّف بالميزانيّة
علي براهيتي

وزير التجيهز
والتّهيئة العمرائيّة
عبد الرحمن بلعياط

وزير الفلاحة والصيد البحريٌ
بن علية بلحواجب