مرسوم رئاسيٌ رقم 99 -67 مؤرخ في 17
ذي الحجّة عام 1419 الموافق 3 أبريل
سنة 1999, يد بّن إحداث أبواب
وتحويل اعتماد إلى ميزائنيّة الدولة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدُستور . لاسيّما المادتان 77 - 6
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 25
رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير سنة 1999
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 05-99
المؤرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصيّصة
لوزير الشّؤون الخارجيَّة من ميزائيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 08-99
المؤرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
لوزير الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة من
ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليَّة لسنة 1999

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 29-99
المؤرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصيّصة
لوزير الاتّصال والثقافة من ميزانيّة التّسَيِير بموجب
قانون الماليّة لسئة 1999,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزانيات
تسيير الوزارات المبيِّنة أدناه.؛ الأبواب الآتية :

وزارة الشّؤون الخارجيّة :

- الفرع الجزئي الأول : المصالح المركزيّة.

- الباب رقم 06-37 الذي عنوانه " الإدارة
المركزيّة - نفقات تنظيم قمَّة منظّمة الوحدة
الإفريقية ".

وزارة الداخليّة والجماعات المحليَّة
والبيثة :

- الفرع الأول : الإدارة العامة.

- الفرع الجزئي الثّاني : المصالح اللآمركزيّة
التّابعة للدأولة.

- الباب رقم 14-43 الذي عنواته " المصالح
اللآمركزيّة التّابعة للدولة - التّظاهرات الثٌّقافقيّة
والفنَيَّة المنظّمة من طرف محافظة الجزائر الكبرى
بمناسبة انعقاد قمَّة منظّمة الوحدة الإفريقية ".
وزارة الاتّصال والثقافة :

- الفرع الأول : فرع وحيد.

- الفرع الجزئي الأول : المصالح المركزيّة.

- الباب رقم 08-37 الذي عنوانه " الإدارة
المركزيّة - نفقات إعداد الدعائم الإعلامية بمناسبة
انعقاد قمَّة منظّمة الوحدة الإفريقية ".المادّة 2 : يلغى من ميزائيّة سنة 1999
اعتماد قدره مائتان وسنَّة وخمسون مليونا وسبعمائة
ألف دينار (256.700.000 دج) مقيّد في ميزانيّة
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 95-37 " نفقات
تنظيم قمَّة منظّمة الوحدة الإفريقية ".

المااّة 3 : يخصّص لميزائنيّة سنة 1999
اعتماد قدره مائتان وسنّة وخمسون مليونا وسبعمائة
ألف دينار (256.700.000 دج) يقيَّد في ميزانيَّان
تسيير الوزارات وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 4 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشّؤون
الخارجيّة ووزير الداخليّة والجماعات المحليّة
والبيئة ووزير الاتّصال والثقافة.كلّفيما
يخصلّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 3 أبريل سنة 1999.

اليمين زروال

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الشؤون الخارجية

القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم السّابع

النّفقات المختلفة

الإدارة المركزية - نفقات تنظيم قمَّة منظّمة الوحدة

مجموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع القرع الأول

1330-0
1330.0
130
130
13.0

مجموع الاعتمادات المخصّصة لوزير الشّؤون

13300).0

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة
القرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزية التّابعة للدولة
العنوان الرابع
التّدخحّلات العموميّة
القسم الثالث
النّشاط التربوي والثقافي
المصالح اللأمركزية التّابعة للدولة - التّظاهرات الثّقافيَّة
والقئّية المنظّمة من طرف محافظة الجزائر الكبرى بمناسبة
انعقاد قمَّة منظّمة الوحدة الإفريقية 73,0
مجموع القسم الثّالث 723,00
مجموع العنوان الرابع 7/”8,)).0”
مجموع الفرع الجزئي الثاني 7/3860
مجموع القرع الأول 0 ,”7ص
مجموع الاعتمادات المخصّصة لوزير الداخليّة

73700000

وزارة الاتّصال والثقافة
القرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزييّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السّابع
النّفقات المختلفة
الإدارة المركزيّة - مصاريف إعداد الدعائم الإعلاميَّة بمناسبة
انعقاد قمَّة منظّمة الوحدة الإفريقية 20.0.0
20.0.0
مجموع العنوان الثّالث 200-00

الاعتمادات المخصصة (دج)

العنوان الرابع
التّدخّلات العموميّة
القسم الرابع

النّشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزيّة - المساهمة في المؤسّسة الوطنيّة للتّلفزة
مجموع القسم الرابع

مجموع العنوان الرابع

مجموع القرع الجزئي الأول

مجموع الاعتمادات المخصّصة لوزير الاتّصال والثّقافة.
المجموع العام للاعتمادات المخصّصة

