سنة 1993 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بعمّال الإدارة المكلّفة بالشّؤون الاجتماميّة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 265
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير
التربية الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 406

المؤرخ في 8 رجب عام عام 1417 الموافق 19

نوفمبر سنة 1996 الذي يحدد صلاحيات وزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يحدٌّ هذا القرار الإطار
القانوني للأقسام الخاصّة بالأطفال ضعيفي الحواس"
(ناقصي السّمع والمكفوفين ).

المادّة 2 : تفتح أقسام الأطفال ناقصي السّمع
والمكقوفين في المدارس الأساسيّة والثّانويات
التّابعة لوصاية وزارة التّربية الوطنيّة. وتدمى
الأقسام الخاصة ".المادة 3 : تطبق في الأقسام الخاصّة برامج
التّعليم الأساسي والثّانويّ وفق طرق ووسائل وتقنيّات
مكيّفة حسب الإعاقة.

المادّة 4 : تستقبل الأقسام الخاصّة الأطفال
ناقصي السّمع والمكقوفين في سن التّمدرس الإلزامي
طبقا للتّنظيم المعمول به في قطاع التّربية الوطنيّة.
وبعد تحضير قبل التّمدرس تقوم به وزارة العمل
والحماية الاجتماعي والتكوين المهني.

غير أنّه يمكن منح رخصة للأطفال الأكبر سنا بعد
دراسة الملفات.

المادة 5 : لا يفوق عدد التّلاميذ في كلّ قسم
خاص عشرة (10) تلاميذ كحد أقصى.

المادّة 6 : تنشاً الأقسام الخاصنّة بموجب قرار
بين أكاديميّة أو مديريّة التّربية الوطنيّة ومديريّة
النّشاط الاجتماعي على مستوى الولايات؛ وتغلق أو
تلغى بنفس الكيفيّة التي أنشئت بها.

وفي كلّ حالة. لا يمكن فتح أكثر من قسم خاصٌ
واحد في المؤسسّسة الواحدة.

المادة 7 : يمكن دمج تلاميذ الأقسام الخاصّة
دمجا كلَيًا أو جزئيًا في الأقسام العاديّة بعد موافقة
الفريق التّربوي.

المادّة 8 : يستفيد التّلاميذ المدمجون جزئّيًا
أو كلَّيَا من المتابعة المستمرة ومن خصص الدعم
البيدافوجي بانتظام.

المالاّة 9 : يسند التّعليم الخاص إلى أساتذة أو
معلّمي التّعليم المتخصّص أو إلى المختصين التّابعين
للأسلاك الخاصنّة بقطاع الحماية الاجتماعيّة وتتولّى
كلّ وزارة دفع مرتّبات الموظّفين الذين تتوتى

المادّة 10 : يخضع المستخدمون المذكورون
في المادّة 9 أعلاه إلى نفس الواجبات التي يخضع لها
الأساتذة التّابعون لوزارة التّربية الوطنيّة.

المادة 11 : تتكفّل وزارة العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني بالوسائل البيداغوجيّة
والتّعليميَّة اللآزمة لهذه الأقسام.

المادّة 12 : تتكفّل وزارة التّربية الوطنيّة
بالوسائل العادية اللآزمة لتعليم الأطفال ضعيفي
الحواس طبقا للتنظيم المعمول به.

المادّة 13 : توضع الأقسام الخاصّة تحت سلطة
مدير المؤسَّسة التي تفتح فيها هذه الأقسام وتحت
مسؤوليته.

المادّة 14: تشكّل لجنة تربويَّة وزاريّة
مشتركة لإعداد وثائق مرجعيّة و أدلّة منهجيّة خاصّة
بالمعلّمين والأساتذة المتخصصين.

المالاّة 15 : يتولى ممثّلون مختصّون تعيّنهم
لهذا الغرض وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة
والتكوين المهنيٌ ووزارة التّربية الوطنيَّة. متابعة
الأقسام الخاصّة ومراقبتها وكذا التَقِيِيم المستمر

المادّة 16 : تكلّف لجنة مشتركة تضم ممثلي
الوزارتين بمتابعة العمليّات التي شرع فيها وتقييمها
واقتراح كلّ التّدابير التي من شأئنها أن تحسّن دمج
الأطفال ناقصي السّمع والمكقوفين.

المادة 17 : تقلام اللجنة المذكورة أعلاه
حصيلة سنويّة حول ملف الدمج إلى الوزيرين

المادة 18 : توضّح مناشير لاحقة. عند الحاجة.
أحكام هذا القرار.

المادّة 19 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 شعبان عام 1419 الموافق
0 ديسمبر سنة 1998.
عن وزير التّربية
الوطنيّة
الأمين العام

وزير العمل
والحماية الاجتماعيّة
والتّكوين المهنيّ

حسان العسكري عبد الكريم تبون

