مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 15 ذي الحجّة
عام 1419 الموافق أول أبريل سنة
9 يتضمن إنهاء مهام نائبة
مدير بالمديريّة العامّة للتدكوين

المهني".

بموجب مرسوم تنفيذئ مؤرخ في 15 ذي الحجّة

عام 1419 الموافق أوّل أبريل سنة 1999 تنهى

مهام السّيّدة عقيلة شر قو, المولودة وعلي؛ بصفتها

نائبة مدير لتكوين المستخدمين وتحسين

مستواهم بالمديريّة العامة للتكوين المهني. بناء على
17

مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 15 ذي الحجّة عام
9 الموافق أول أبريل سنة 1999.
يتضمّن تعيين رئيس دراسات بمصالح
المتدوب للتّخطيط.

بموجب مرسوم تنفيذيئ مؤرخ في 15 ذي الحجّة

عام 1419 الموافق أول أبريل سنة 1999 يعيّن السنّيَ

رشيد زكري. رئيسا للدّراسات, مكلفا بالمحيط الدولي
بمصالح المندوب للتغطيط.
مه

مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 15 ذي الحجّة عام
9 الموافق أول أبريل سنة 1999,
يتضمّن تعيين نائب مدير بالدّيوان

الوطني” للإحصائيّات.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 15 ذي الحجّة
عام 1419 الموافق أول أبريل سنة 1999 يِعيّن السّيدَ
عبد المجيد طبش, نائب مدير للميزانيّة والصصّفقات
بالدّيوان الوطنيّ للإحصائيّات.

مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 15 ذي الحجّة عام
9 الموافق أول أبريل سنة 1999,
يتضمّن تعيين رئيسة قسم بالمحكمة
العليا.

بموجب مرسوم تنفيذيٌ مؤرّخ في 15 ذي الحجّة
عام 1419 الموافق أول أبريل سنة 1999 تعيّن
الآنسة مباركة صخريء رئيسة لقسم الوثائق بالمحكمة
العليا.

7

مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 15 ذي الحجّة عام
1119 الموافق أل أبريل سنة 999

في ولاية قالمة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 15 ني
الحجة عام 1419 الموافق أول أبريل سنة 1999
يعيّن السَيْدَ إبراهيم خالدي. مندوبا للحرس البلدي في
ولاية قالمة.
7

مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 15 ذي الحجّة عام
9 الموافق أول أبريل سنة 1999.

يتضمّن تعيين رئيس دائرة.

بموجب مرسوم تنفيذيّ مؤْرّخ في 15 ذي الحجّة
عام 1419 الموافق أول أبريل سنة 1999 يعيّن السيد
قويدر بن عدان. رئيس دائرة في ولاية معسكر.
7
