.

وزارة الفزاحة والصيّد البحري

قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 7 ذي القعدة
عام 1419 الموافق 23 قبراير سنة
9. يتضمّن ضبط حدود مساحة
استصلاح الأراضي الفلاحيّة بتمنتيت.

إن وزير الماليّة.

ووزير التّجهيز والنّهيئة العمرانيّة.

ووزير الفلاحة والصّيد البحري

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97 - 483
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15
ديسمبر سنة 1997 الذي يحدد كيفيّات منح حقّ
امتياز قطع أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة
التّابعة للدولة في المساحات الاستصلاحيّة.؛ وأعبائه
وشروطه.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة
8 الذي يحدد تشكيلة وعمل اللجنة الولائيّة
المكلّفة بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على
امتياز قطع أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة
التّابعة للدولة في المساحات الاستصلاحيّة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يضبط هذا القرار حدود
مساحة استصلاح الأراضي الفلاحيّة المسمَّاة
'تمنتيت". طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التّنَفِيذيَ رقم 97 - 483 المؤرّخ في 15 شعبان عام
8 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997 والمذكور
أعلاه.

المادّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحيَّة المذكورة في المادّة الأولى أعلاه. ببلديّة

تمنتيت, في ولاية أدرار.وتقع حدودها داخل المساحة المعيّنة بالمحاور
المحددة بالإحداثيّات طبقا للرّسم التّخطيطي الملحق
بأصل هذا القرار.

المادّة 3 : تتربّع المساحة المبيّنة في المادّة
الأولى أعلاه. على 320 هكتارا.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1419
الموافق 23 فبراير سنة 1999.
عن وزير الماليّة
وزير الماليّة.
المكلّف بالميزائنيّة
علي يرا ههيتى

وزير الفلاحة والصّيد البحريٌ
بن علية بلحواجب
7

وزير التجيهز
والتّهيئة العمرائيّة

عبد الرحمن بلعياط

