قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 7 ذي القعدة
عام 1419 الموافق 23 فبراير سنة
49. يتضمّن ضبط حدود مساحة
استصلاح الأراضي الفلاحيّة بأولاد فاضل.

إن وزير الماليّة.
ووزير التجهيز والتهيئة العمرانية.
ووزير الفلاحة والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 483
المؤْرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّد كيفيَّات منح حقّ امتياز قطع
أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التّابعة للدولة في
المساحات الاستصلاحيّة. و أعبائه وشروطه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرِّخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998
الذي يحدٌّ تشكيلة وعمل اللّجنة الولائيّة المكلّفة
بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على امتياز قطع
أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التّابعة للدولة في
المساحات الاستصلاحيّة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يضبط هذا القرار حدود مساحة
استصلاح الأراضي الفلاحيّة المسمّاة "أولاد فاضل".
طبقا لأحكام المادّة 4 من المرسوم التّنفيذيٌ رقم
483-7 المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق
5 ديسمبر سئة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحيّة المذكورة في المادّة الأولى أعلاه. ببلديّة أولاد
فاضل, في ولاية باتنة.

وتقع حدودها داخل المساحة المعيّنة بالمحاور
المحدّدة بالإحداثيّات طبقا للرّسم التّخطيطيٌ الملحق
بأصل هذا القرار.

المادّة 3 : تتربّع المساحة المبيّنة في المادّة
الأولى أعلاه. على 4000 هكتار .

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1419
الموافق 23 فبراير سنة 1999.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير المالية.
المكلّف بالميزائيّة
علي براهيتي

وزير التجيهز
والتّهيئئة العمرانيّة

عبد الرحمن بلعياط

وزير الفلاحة والصّيد البحريٌ
بن علية بلحواجب

1

