قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 29 رمضان
عام 1419 الموافق 16 يناير سنة
9. يتعلق بايلولة ممتلكات المكاتب
الجهويَّة للتنمية الغابيّة المحلّة
وحقوقها ووسائلها.

إن وزير الماليّة.

ووزير الفلاحة والصّيد البحري”

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 454-91
المؤْرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدّولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 455
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنيّة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 375
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1419 الموافق 28 نوقمبر
سنة 1998 والمتضمّن حل المكاتب الجهويّة للتنميّة
الغابيّة و أيلولة ممتلكاتها وحقوقها ووسائلها.؛ لااسيّما
المادة 2 منه.

- وبناء على قرارات المجلس الوطني لمساهمات
الدُولة خلال اجتماعيه بتاريخ 21 مايو وأول يونيو
سنة 1998

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 375-98 المؤرخ في 9
شعبان عام 1419 الموافق 28 نوفمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار كيفيّات أيلولة
ممتلكات المكاتب الجهويّة للتنمية الغابيّة المحلّة
وحقوقها ووسائلها.

المادّة 2 : تؤول أصول المكاتب الجهويّة
للتنمية الغابيّة المحلّة إلى الشركات بالأسهم المحدثة
من قبل الشركة القابضة للزّراعات الغذائيّة المختلفة
والمسمّاة الشركات الزّراعيّة الغابيّة للتّهيئة.

تكون خصوم المكاتب المحلّة موضوع معالجة
ملائمة من طرف الخزينة العموميّة.

المادة 3 : تقوم الشركات الزراعيّة الغابيَّة
للتهيئة ش. أ. بتوظيف مجموع المستخدمين العاملين
بالمكاتب الجهويّة للتنمية وقت حلّها طبقا للتّنظيمم
المعمول به.

المادّة 4 : تطبيقا لأحكام المادّة 2 المذكورة
أعلاه. تتم الأيلولة على أساس جرد كمي ونوعمي
وتقديري يعدٌّ وفقا للأشكال والإجراءات المنصوص
عليها قي القوانين والتنظيمات المعمول بهاء من
طرف لجنة تشكل من ممثلي الوزارة المكلّفة بالماليّة
والوزارة المكلّفة بالفابات والمكاتب المحلّة
والشركات الزّراعيّة الغابيّة للتهيئة (الشركات بالأسهم
ش. أ) المعنيّة.

يعيّن الوزير المكلّف بالغابات أعضاء هذه اللّجنة
بقرارء بناء على اقتراح من سلطتهم الوصية.

المادة 5 : تحل الشْركات الزّراعيّة الغابيّة
للتهيئة محل المكاتب الجهويّة للتنمية الغابيّة فيما
يخص الحقوق والالتزامات والدّيون المترتّبة على
العقود المبرمة من قبل المكاتب الجهويّة للتنمية
الغابيّة.

المادّة 6 : تتم الأيلولة المنصوص عليها أعلاه
على التّرتيب. كما يأتي :

* من المكتب الجهوئ للتنمية الغابيّة للمنطقة
التلّية الغربيّة لصالح الشّركات الزّراعيّة الغابيّة
للتّهيئة الظهرة - ش١٠‏

* من المكتب الجهويّ للتنمية الغابيّة للمنطقة
التلّية الشرقيَّة لصالح الشّركات الزراعيّة الغابيّة
للتهيئة - البابور.

* من المكتب الجهويئ للتنمية الغابيّة للمنطقة
السهبيّة الغربيّة بتيارت لصالح الشركات الزٌراعيَّة
الغابيّة للنّهيئة - الونشريس - ش. أ

* من المكتب الجهويّ للتنمية الغابيّة للمنطقة
التلية الوسطى لصالح الشركات الزراعيّة الغابيّة* من المكتب الجهويئ للتنمية الفابيّة لجبال
الأوراس والحضنة وتبسّة لصالح الشركات الزراعيّة
الغابيّة - الأوراس - ش. أ

* من المكتب الجهويّ للتنمية الغابيّة للمنطقة
السّهبِيَّة الشرقيَّة بالجلفة لصالع الشركات الزّراميّة
الغابيّة للتهيئة - الأطلس - ش. أ.

المادّة 7 : تكلّف الشركات الزراعيّة الغابيّة
للتهيئة - ش. أ باتخاذ الإجراءات الضّروريَّة للحفاظ
على أرشيف المكاتب المحلّة وحمايته وكذا حفظه
وتسليمه طبقا للتشريع والتّنظيم الجاري بهما العمل.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 29 رمضان عام 1419
الموافق 16 يناير سنة 1999.

وزير الفلاحة

والصّيد البحريٌ
بن علية بلحواجب

وزير الماليّة

عبد الكريم حرشاوي

وزارة السياحة والصضاعة

