قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 7 ذي القعدة
عام 1419 الموافق 23 فبراير سنة
9. يتضمّن ضبط حدود مساحة
استصلاح الأراضي الفلاحيّة بقرقر.

إن وزير الماليّة.
ووزير التّجهيز والنّهيئة العمرانيّة.
ووزير الفلاحة والصّيد البحري.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 483
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15
ديسمبر سنة 1997 الذي يحدّد كيفيّات منح حقّ
امتياز قطع أرضيّة من الأملاك الوطنيَّة الخاصّة
التّابعة للدولة في المساحات الاستصلاحيّة. وأعبائه

وشروطه.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة
8 الذي يحدد تشكيلة وعمل اللّجنة الولائيّة
المكلّفة بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على
امتياز قطع أرضيّة من الأملاك الوطنيَّة الخاصّة
التّابعة للدّولة في المساحات الاستصلاحيّة.

المادّة الأولى : يضبط هذا القرار حدود
مساحة استصلاح الأراضي الفلاحيّة المسماة "قرقر".
طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم
483-7 المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق
5 ديسمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحيّة المذكورة في المادّة الأولى أعلاه. ببلديّة
الولجة. في ولاية غليزان.

وتقع حدودها داخل المساحة المعيّنة بالمحاور
المحددة بالإحداثيات طبقا للرسم التّخطيطي الملحق
بأصل هذا القرار.

المالاّة 3 : تتربّع المساحة المبيّنة في المادّة

الأولى أعلاه. على 6.097 هكتارا.

المالداّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1419
الموافق 23 فبراير سنة 1999.
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة.
المكلّف بالميزانيّة
علي براهيتي

وزير التجهيز
والتّهيئة العمرانيّة

عبد الرّحمن بلعياط

وزير الفلاحة والصّيد البحري
بن علية بلحواجب

المطبعة الرسميّة 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتو