وزارة الداخليّة والجماعات
1 لي والبِيدٌ ب

قرار مؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1419
الموافق 28 فبراير سنة 1999. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى نائب مدير

بالمديريّة العامّة للحماية المدنيّة.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤْرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضيّن تعيين أعضاء
الحكومة. ٍ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 248-94
المؤّرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الداخليّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة والإصلاح
الإداري. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 429
المؤرّخ في 8 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرّخ
في 19 رجب عام 1414 الموافق 2 يناير سنة 1994
والمتضمن تعيين السَّيّد مقران إيمون. نائب
مدير للميزانيّة والمحاسبة بالمديريّة العامة للحماية
المدنيّة.

يقرّر ما يأتي:

المادة الأولى : يفوض إلى السَّيّد مقران
إيمون. نائب مدير للميزانيّة والمحاسبة. الإمضاء في

حدود صلاحيّاته. باسم وزير الداخليّة والجماعات
المحلَيّة والبيئة. على جميع الوثائق والمقرّرات بما
في ذلك أوامر الدّفع أو التّحويل وتفويض الاعتمادات
ورسائل الإشعار بالأمر بالصّرف ووثائق الإثبات
الخاصّة بالمصاريف وبياثات الإيرادات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1419
الموافق 28 فبراير سنة 1999.
عبد المالك سلال

