
عبد الرّحمن بلعياط

قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 7 ذي القعدة
عام 1419 الموافق 23 فبراير سنة
9. يتضمن ضبط حدود مساحات
استصلاح الأراضي الفلاحيّة بتامسة.

إن وزير الماليّة.
ووزير التجهيز والتهيئة العمرانية؛
ووزير الفلاحة والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسميبر سئنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97 - 483
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15
ديسمبر سنة 1997 الذي يحدد كيفيات منح حقّ
امتياز قطع أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة
التّابعة للدولة في المساحات الاستصلاحيّة. وأعبائه

وشروطه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة
8 الذي يحدٌ تشكيلة وعمل اللّجنة الولائيّة
المكلّفة بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على
امتياز قطع أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة
التّابعة للدّولة في المساحات الاستصلاحيّة.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يضبط هذا القرار حدود مساحات
استصلاح الأراضي الفلاحيَّة المسمّاة ' المساحة
الفلاحيّة المائيّة. المساحة الرعويّة والمساحة
للحلفاء". طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 483-97 المؤرخ في 15 شعبان عام 1418
الموافق 15 ديسمبر سئة 1997 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : تقع مساحات استصلاح الأراضي
الفلاحيّة المذكورة في المادّة الأولى أمعلاه. ببلديّة
تامسة. في ولاية المسيلة.وتقع حدودها داخل المساحات المعيّثة بالمحاور
المحددة بالإحداثيّات طبقا للرسم التتخطيطي الملحق
بأصل هذا القرار.

المادّة 3 : تتربّع المساحات المبيّنة في المادّة
الأولى أعلاه. على 14.666 هكتارا :

- المساحة الفلاحيّة المائيّة : 1.000 هكتار.

- المساحة الرعويّة : 3.836 هكتاراء

- المساحة للحلفاء : 9.830 هكتارا.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1419
الموافق 23 فبراير سنة 1999.
عن وزير الماليّة
وزير الماليّة.
المكلّف بالميزائنيّة
علي برا هيتى
وزير الفلاحة والصيد البحريٌ
بن علية بلحواجب
1

وزير التجهيز
والدّهينّة العمرانيّة

عبد الرّحمن بلعياط

