إن رئيس الجمهوريّة ,

- بناء على الدستور؛ لاسيّما المواد 122,55 ,
6 منه .

- وبمقتضى القانون رقم 83 -11 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة
3 والمتعلق بالتّامينات الاجتماعيّة ؛ المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة
3 ووالمتعلق بالتقاعد , المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق2 يوليو سنة
3 والمتعلّق بحوادث العمل والأمراض المهنيّة.
المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-83 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتزامات المكلّفين في مجال الضّمان
الاجتماعي. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 15-83 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالمنازعات في مجال الضّمان الاجتماعي.
المعدل والمتمّم .

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في
6 رمضان عام 1410 الموافق21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعيّ رقم 10-94
المؤرّخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26
مايو سنة 1994 الذي يحدث التّقاعد المسبق»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 11-94
المؤرّخ في 15 ذي الحجة عام 1414الموافق 26 مايو
سنة 1994 الذي يحدث التّأمين عن البطالة لفائدة
الأجراء الّذين قد يفقدون عملهم بصفة لا إراديَّة لأسباب
اقتصادية , المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-94
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26
مايو سنة 1994 الذي يحدّد نسبة الاشتراك في
الضّمان الاجتماعي؛ المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمررقم 01-95 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير سنة 1995 الذي
يحدّد أساس اشتراكات و أداءات الضّمان الاجتماعي.

- وبعد مصادقة البرلمانء
يصدر القانون الآتي نصّه :

المادة الأولى : يعدّل هذا القانون ويتمّم
القانون رقم 12-83 المؤرخ في21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق

المادة 2 : تعدل وتتمّم المادة 13من القانون
رقم 12-83 المؤرخ في 1 رمضان عام 1403
الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتقاعد

وتحرر كما يأتي :

"المادّة 13 : يساوي الأجر المعتمد أساسا لحساب
المعاش :
- إِمَّا الأجر الشّهريّ المتوسّط والمتقاضى في

السّنوات الخمس (5) الأخيرة السّابقة للإحالة على
التقاعد.- وإِمَا الأجر الشهري المتوسّط المقدّر على أساس
السّنوات الخمس (5) التي تقاضى فيها المعني بالأمر
الأجر الأقصى خلال حياته المهنيّة إذا كان ذلك أكثر
نفعا له.

تطبّق الأحكام المذكورة أعلاه ابتداء من أل
يناير سنة 2000.

يحسب الآجر الشهريّ المتوسّط على أساس أربع
(4) سنوات خلال فترة انتقاليَّة ابتداء من نشر هذا
القانون في الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة , وفقا لنفس الشروط المذكورة
أعلاه.

يتم تحيين هذه الأجور سنويًا طبقا لأحكام المادّة
3 أدناه".

المادة 3 : تعدل وتتمّم المادّة 15 من القانون
رقم 12-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403
الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتّقاعد
وتحرر كما يأتي :

* المادّة 15 : إضافة إلى مبلغ المعاش., للمتقاعد
الحق في الاستفادة من زيادة في معاشه على الزّوج
المكقول. يحدد مبلغها بموجب قرار من الوزير
المكلّف بالضّمان الاجتماعي بناء على اة
مجلس إدارة هيئة التقاعد.

قتراح من

لا يجوز منح صاحب المعاش الواحد أكثر من
زيادة واحدة على الزوج المكفول".

المادة 4 : تتمّم المادّة 16 من القانون رقم

12-3 المؤ رخ في21 رمضان عام 1403 الموافق

2 يوليو سنة 1983 والمتعدّق بالدقا عد . وتحرّر
كما يأتي :

* المادّة 16 : لا يمكن أن يقل المبلغ السّنويّ
لمعاش التّقاعد عن 975 من المبلغ السّنوي للأاجر
الوطني الأدنى المضمون.

إنّ الفرق بين الامتيازات الثاتجة عن السّنوات

المعتمدة بعنوان التّقاعد والمبلغ الأدنى يكون على
عاتق الأولة".

المادة 5 : تعدل ى تتمّم المادّة 17 من القانون
رقم 83 -2 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403
الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتقاعد .
وتحرر كما يأتي :

" المادة 17 : مع مراعاة أحكام المادة 24 من
هذا القانون يساوي المبلغ الأقصى الخام لمعاش
التقاعد 80 © من الأجر الخاضع لاشتراك الضّمان
الاجتماعي ".

المادّة 6 : يتمَّم القانون رقم 12-83 المؤَرّخ
في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة
3 والمتعلق بالتٌقاعد . بمادة 17 مكرّر . تحمرر
كما يأتي :

"المادّة 17 مكرّر : بغض النّظر عن كل الأحكام
الأخرى في هذا المجال. لا يجوز أن يتعدى المبلغ
الأقصى الام المنصوص عليه في المادّة 17 أعلاه
خغمس مشرة (15) مرة قيمة الأجر الوطني الأدنى
المضمون".

المادة 7 : يتمَّم القانون رقم 12-83 المؤرّخ
في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة
3 والمتعلّق بالتٌقاعد . بمادة 25 مكرر , تحرر

“"المادّة 25 مكزّر : تعتبر نفقات للتّضامن
الوطني :

- الفرق التّكميلي المدفوع بين المبلغ النّاتج عن
السّنوات المعتمدة بعنوان التقاعد والمبلغ المحدد في
المادة 25 أعلاه ؛

- الفرق بين النّسبة القصوى المنصوص عليها
في المادة 7 المذكورة أعلاه والنسبة المحدّدة في
المادّة 24 أعلاه.

وتكون هذه النّفقات على عاتق الدولة".
المادّة 8 : تعدّل الفقرة الثّانية من المادّة 29

من القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سئنة 1983 والمتعلّق

بالتّقاعد ‎٠‏ وتحرر كما يأتى :

* تكون على عاتق الدّولة. اشتراكات التقاعد
المستحقّة على أصحاب العمل والأجراء؛ من باب
التخفيضات عن حالة العجز وفترة المشاركة في حرب
التّحرير الوطني للعمّال الذين يمارسون نشاطهم في
القطاع الخاص".

المالاة 9 : تعدّل وتتمّم المادّة 43 من القانون
رقم 12-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403
الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق بالتّقاعد.
وتحرّر كما يأتي :

"المادّة 43 : ترفع قيمة معاشات التقاعد ومتحه.
ابتداء من أوّل مايو من كلّ سنة, بقرار من الوزير
المكلّف بالضّمان الاجتماعي بناء على اقتراح مجلس

إدارة هيئة التقاعد.
يي 0 -
يحدّد هذا القرار :

- معامل التّحيين المطبّق على الأجور المعتمدة
كأساس لحساب المعاشات الجديدة .

- معامل رفع القيمة المطبق على المعاشات
والمنح المصفاة".

المادة 10 : تعدل الفقرة الأولى من المادة 47
من ال