
عبد الرّحمن بلعياط

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 7 ذي القعدة
عام 1419 الموافق 23 فبراير سنة
9 يتضمّن ضبط حدود مساحة
استصلاح الأراضي الفلاحيّة ببويالو.

إن وزير الماليّة.
ووزير التّجهيز والنّهيئة العمرانيّة.
ووزير الفلاحة والصّيد البحري.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنئة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 97 - 483
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15
ديسمبر سنة 1997 الذي يحدد كيفيّات منح حقّ
امتياز قطع أرضيَّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة
التّابعة للدولة في المساحات الاستصلاحيّة. وأعبائه

وشروطه؛

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتؤبر سنة
8 الذي يحدّد تشكيلة وعمل اللّجنة الولائيّة
المكلّفة بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على
امتياز قطع أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة
التّابعة للدّولة في المساحات الاستصلاحيّة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يضبط هذا القرار حدود
مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية المسماة "بويالو".
طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم الدنفيذي رقم
483-7 المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق
5ديسمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحيّة المذكورة في المادة الأولى أعلاه. ببلديّة
زدينء في ولاية عين الدقلى.وتقع حدودها داخل المساحة المعيّنة بالمحاور
المحددة بالإحداثيّات طبقا للرسم التّخطيطي الملحق
بأصل هذا القرار.

المادّة 3 : تتربّع المساحة المبيِّنة في المادّة
الأولى أعلاه. على 1.047 هكتارا.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة مام 1419
المواقق 23 فبراير سنة 1999.
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة.
المكلّف بالميزائيّة
علي براهيتي
وزير الفلاحة والصّيد البحريٌ
بن علية بلحواجب
2

وزير التّجهيز
والتّهيئة العمرائيّة

عبد الرحمن بلعياط

