علي براهيتي عبد الرحمن بلعياط
وزير الفلاحة والصّيد البحريٌ

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 7 ذي القعدة
عام 1419 الموافق 23 فبراير سنة
9. يتضمّن ضبط حدود مساحات
استصلاح الأراضي الفلاحيّة ببوغزول.

إن وزير الماليّة.
ووزير التجهيز والتهيئة العمرانية.
ووزير الفلاحة والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعمضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97 - 483
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15
ديسمبر سنة 1997 الذي يحدد كيفيّات منع حقّ
امتياز قطع أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة
التّابعة للدّولة في المساحات الاستصلاحيّة. وأعبائه

وشروطه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة
8 الذي يحدّ تشكيلة وعمل اللّجنة الولائيّة
المكلّفة بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على
امتياز قطع أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة
التّابعة للدولة في المساحات الاستصلاحيّة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يضبط هذا القرار حدود
مساحات استصلاح الأراضي الفلاحية المسمّاة "مساحة
رقم 1 ومساحة رقم 2 ومساحة رقم 3" طبقا لأحكام
المادة 4 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 483-97
المؤرّخ في 15 شعبان مام 1418 الموافق 15
ديسمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تقع مساحات استصلاح الأراضي
الفلاحيّة المذكورة في المادة الأولى أعلاه. ببلديّة
بوغزول. في ولاية المديّة.وتقع حدودها داخل المساحات المعيّنة بالمحاور
المحددة بالإحداثيّات طبقا للرسم التخطيطي الملحق
بأصل هذا القرار.
المادة 3 : تتربّع المساحات المبيّنة في المادّة
الأولى أعلاه. على 7.522 هكتارا :
- مساحة رقم 1 : 2.591 هكتارا.
- مساحة رقم 2 : 1.702 هكتارا.
- مساحة رقم 3 : 3.229 هكتارا.
المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1419
الموافق 23 فبراير سنة 1999.
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة.
المكلّف بالميزائيّة
علي براهيتي
وزير الفلاحة والصيد البحريٌ
بن علية بلحواجب
7

وزير التجهيز
والدّهيئئة العمرائيّة

عبد الرحمن بلعياط

