
عبد الرّحمن بلعياط

قرار وزاري مشترك مؤررخ في 7 ني
القعدةعام 1419 الموافق 23 فبراير
سنة 1999
مساحة استصلاح الأراضي الفلاحيّة

يتضمان ضيط حدود

إن وزير الماليّة.

ووزير التجهيز والتّهيئة العمرانية.

ووزير الفلاحة والصّيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 483
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15
ديسمبر سنة 1997 الذي يحدد كيفيّات منح حقّ
امتياز قطع أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة
التّابعة للدولة في المساحات الاستصلاحيّة. وأعبائه

وشروطه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة8 الذي يحدّد تشكيلة وعمل اللّجنة الولائيّة
المكلّفة بدراسة طلبات المترشّمين للحصول على
امتياز قطع أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة
التّابعة للدّولة في المساحات الاستصلاحيّة.

يقرّرون ما يآتي :

المادة الأولى : يضبط هذا القرار حدود مساحة
استصلاح الأراضي الفلاحيّة المسمّاة 'عين عباسة".
طبقا لأحكام المادّة 4 من المرسوم الدنفيذي رقم
483-7 المؤرّخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق
5 ديسمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحيَّة المذكورة في المادة الأولى أعلاه. ببلديّة
عين عباسة. في ولاية سطيف.

وتقع حدودها داخل المساحة المعيّنة بالمحاور
المحددة بالإحداثيّات طبقا للرسم التّخطيطي الملحق
بأصل هذا القرار.

المادّة 3 : تتربّع المساحة المبيّنة في المادّة
الأولى أعلاه. على 300 هكتار.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1419
الموافق 23 فبراير سنة 1999.

وزير التجهيز
والتّهيئة العمرائيّة

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة.
المكلّف بالميزانيّة
علي براهيتي عبد الرحمن بلعياط
وزير الفلاحة والصّيد البحريٌ

