عبد الرحمن بلعياط

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 7 ذي القعدة
عام 1419 الموافق 23 قبراير سنة
9. يتضمّن ضبط حدود
استصلاح الأراضي الفلاحيّة ب
وشعبونية.

إن وزير الماليّة.
ووزير التجهيز والتّهيئة العمرانيّة.

ووزير الفلاحة والصيد البحري.

- يمقتضى المرسوم الرّْئاسيٌ رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء

الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 483
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر

سنة 1997 الذي يحدد كيفيَّات منح حق امتياز قطع
أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصنّة النّابعة للدّولة في
المساحات الاستصلاحيّة. وأعبائه وشروطه.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة
8 الذي يحدّد تشكيلة وعمل اللّجنة الولائيّة
المكلّفة بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على
امتياز قطع أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصَّة
التّابعة للدولة في المساحات الاستصلاحيّة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يضبط هذا القرار حدود
مساحتي استصلاح الأراضي الفلاحيّة المسمّتين
"مساحة بوعيش” وى*مساحة شعبونية". طبقا لأحكام
المادّة 4 من المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 483
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15
ديسمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : تقع مساحتا استصلاح الأراضي
الفلاحيّة المذكورتان في المادّة الأولى أعلاه؛ ببلديّتي
بوعيش وشعبونية. في ولاية المديّة.

وتقع حدودهما داخل المساحتين المعيّنتين
بالمحاور المحدة بالإحداثيّات طبقا للرسم
التمُطيطي الملحق بأصل هذا القرار.

المااّة 3 : تتربَّع المساحتان المبيِّنتان في
المادة الأولى أعلاه. على 9, 5.951 هكتارا.

- مساحة بوعيش : 9, 2.862 هكتارا.

- مساحة شعبونية : 3.089 هكتارا.

المااّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة مام 1419
الموافق 23 فبراير سنة 1999.
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة.
المكلّف بالميزائنيّة
علي براهيتي
وزير الفلاحة والصيد البحريٌ
بن علية بلحواجب

وزير التجهيز
والتّهيئة العمرائنيّة

عبد الرّحمن بلعياط