
وزارة السُبَاب والرياخة

قرار مؤرخ في 6 ذي الحجّة عام 1419

الموافق 23 مارس ا سنة 1999. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى نائب مدير.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سئة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شوّال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الشبيبة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 429
المؤرخ في 8 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤَرّخ
في 18 ذي القعدة عام 1419 الموافق 6 مارس سنة
9 والمتضمّن تعيين السّيّد نور الدّين محمّد
شامة.؛ نائب مدير للميزائنيّة بوزارة الشّباب
والرياضة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأو لى : يفوض إلى السّيّد نور الدّين
محمد شامة. نائب مدير الميزانيّة؛ الإمضاء فى حدود
صلاحيّاته, باسم وزير الشباب والرياضة. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 23 مارس سنة 1999.

محمد عزيز درواز

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سباوك - الجؤزاتو