
حرر بالجزائر في 24 شعبان عام 1419 الموافق
3 ديسمبر سنة 1998.

مرسوم تنفيذي رقم 98 - 423 مؤرّخ في 24
شعبان عام 1419الموافق 13 ديسمبر
سنة 1998,. يتضمّن إنشاء مصلحة
المساعدة الطْبّيّة المستعجلة لدى
المراكز الاستشفائيّة الجامعيَّة
والقطاعات الصّحيّة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور ء؛ لاسيِما المادتان 85 - 4

و 125 الفقرة 2 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في
6جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصّحَّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّم؛- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرّخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسيّ رقم 97 - 230
المؤرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 231
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 -311
المؤّرّخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمير
سنة 1991 والمتعلّق بتعيِينْ المحاسبين العموميين
واعتمادهم.»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 97 - 261
المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1418 الموافق 14
يونيو سنة 1997 الّدي يحدّد القواعد الخاصة بتنظيم
مديريات الصنّحَّة والسكان الولائية وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 268
المؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1418 الموافق 4
يوليو سنة 1997 الّدي يحدّ الإجراءات المتعلّقة
بالتزام النّفقات العموميّة وتنفيذها ويضبط صلاحيّات
الآمرين بالصرف ومسؤولياتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97 - 466
المؤْرخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدٌّ قواعد إنشاء القطاعات الصنّحيّة
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 97 - 467
المؤرخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدد قواعد إنشاء المراكز
الاستشفائية الجامعية وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 412
المؤْرّخ في 17 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر
سنة 1998 الذي يحدّد كيفيَّات تخصيص العائدات
الناتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم بها
المؤسسات العموميّة زيادة عن مهمّتها الرّئيسيّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يتضمّن هذا المرسوم إنشاء
مصلحة المساعدة الطّبَّيَّة المستعجلة لدى المراكز
الاستشفائيّة الجامعيّة التي ترفق قائمتها في الملحق
بهذا المرسوم.

يمكن إنشاء مصلحة للمساعدة الطَبَيّة المستعجلة
لدى القطاعات الصَّحيَّة حسب نفس الأشكال .

يتم تعديل القائمة المنصوص عليها في الملحق
حسب نفس الأشكال.

المااّة 2 : تتمثل مهمَّة مصلحة المساهدة
الطَّبيّة المستعجلة في ضمان الطب الخاصٌ
بالاستعجال غير الاستشفائي؛

وفي هذا الإطار ؛, تتولّى مصلحة المساعدة
الطْبّْيّة المستعجلة المهامٌ الآتية على الخصوص :

- تحديد الاستجابة الملائمة أكثر لطبيعة طلبات
النّجدة وتوفيرها في أسرع وقت ممكن.

-<ضمان طَبّْيَ مستمر وإسداد التّصائح
والتوجيهات المستعجلة.

- توفير كل معلومة مفيدة لاسيّما عن أسرّة
الاستشفاء المتوفرة وبرامج مصالح المناوبة الخاصّة
بالوظائف الطْبّيّة.

- تسهيل وتحضير استقبال المرضى في
المؤسّسات الصنْحَيَّة العموميّة أو الخاصّة والتأكّد من
توفر وسائل الاستشفاء الملائمة لحالتهم مع مراعاة
حرية اختيارهم وتحضير عملية استقبالهم؛

- المشاركة في تطبيق مخطط تنظيم الأمن
الاستعجالي.

- المشاركة في مهام التّربية الصَّحَيَّة والوقاية
والبحث المتعلّق بهدف المصلحة.

- المشاركة في تعليم رجال الإنقاذ و المحترفين
وتكوينهم في مجالي الصحة والنّقل الصحي.

المادة 3 : يدير مصلحة المساعدة الطّبّيَّة
المستعجلة رئيس مصلحة من ضمن أسلاك الأطباء.

ويعيّن بقرار من الوزير المكلّف بالصنَّحَّة بناء
على اقتراح من المدير العام للمركز الاستشفائي
الجامعي أو مدير القطاع الصنّحي.

وتنهى مهامه حسب نفس الأشكال.

المادة 4 : يُحّدد التنظيم الداخلي لمصلحة
المساعدة الطّْبّيّة المستعجلة بقرار وزاريٌ مشترك
بين الوزير المكلّف بالصنّحَة والوزير المكلّف بالماليّة
والسلطة المكلفة بالوظيف العمومي.

المادة 5 : يكلف رئيس مصلحة المساعدة
الطَبّيّة المستعجلة بتسيير الوسائل البشرييئّة
والمادية والماليّة التي يخصيّصها المركز الاستشفائيٌ
الجامعي أو القطاع الصَّحّي لمصلحة المساعدة الطّبّيّة
المستعجلة واتّخاذ كل تدبير من شأنه ضمان التّنظيم
وحسن سير الهياكل التّابعة لسلطته.

ويسهرء زيادة على ذلك., على صيانة التّجهيزات
والحفاظ عليها.

المادّة 6 : رئيس مصلحة المساعدة الطَبيّة
المستعجلة هو الآمر الثّانوي بصرف اعتمادات
التسيير التي يخصّصها له المدير العام للمركز
الاستشفائي الجامعي أو مدير القطاع الصنّحّي.

المادة 7 : تزود مصلحة المساعدة الطَبّيّة
المستعجلة بعون محاسب يتصرف طبقا للتنظيم
المعمول به.

المجلس الطبّيّ

المادّة 8 : يبدي المجلس الطبّي رأيه ويقلاّم
الاقتراحات فيما يخْصٌّ كل المسائل ذات الطّابع الطبّي
و العلمي والتّقنيٌ المتّصلة بمهامٌ مصلحة المساعدة
الطَبْيّة المستعجلة.

المادة 9 : يقدّم المجلس الطبّيٌ؛ في إطار
المهامٌ المخولة له. توصيات عن استراتيجيّة التكقّل
بالاستعجالات غير الاستشفائيّة.

المادة 10 : يتكوّن المجلس الطبّي من :

- رئيس مصلحة المساعدة الطَبَيّة المستعجلة.
رئيساء

- رؤساء الهياكل التَّقَنيّة لمصلحة المساعدة
الطَّبَيّة المستعجلة.

- ثلاثة (3) أطبّاء تابعين لمصلحة المساعدة
الطَبَّيّة المستعجلة يعيّنهم مدير المصلحة.

المادّة 11 : ييعيِّن أعضاء المجلس الطبِّيّ بقرار
من الوزير المكلّف بالصَّحمَّة بناء على اقتراح مدير
مصلحة المساعدة الطَبّيّة المستعجلة لمدّة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتّجديد.

المااّة 12 : يمكن أن يستشير المجلس الطبّي

كل شخص من شأئه مساعدته في مهامّه.

المادّة 13 : يجتمع المجلس الطبّي في دورة
عادية كلّ شهرين (2) على الأقلّ باستدماء من
رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
و مك ‎١‏ عا ئاء
رئيسه أو من ثلثي ( -) أعضائه.

المادّة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 24 شعبان عام 1419 الموافق
3 ديسمبر سنة 1998.

أحمد أويحيى

القائمة

المحافظة/الولاية أ 2
| الطّبّيّة المستعجلة

الجزائر الجزائر الوسطى

الملحقة

المقار

المركز الاستشفائي الجامعيّ بالجزائر الوسطى (مستشفى

مصطفى باشا)

البليدة

ب المركز الاستشفائي الجامعيّ بالبليدة (مستشفى بن بولعيد)

المركز الاستشفاني الجامعئ هراد امستشفى دغبانا

المركز الاستشفائي الجامعي بقسنطينة (مستشفى ابن
باديس)

المركز الاستشفائي الجامعي بعنابة (مستشفى ابن رشد)

