اليمين زروال
ا

قانون رقم 99 -06 مؤرّخ في 18 ذي الحجّة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999.
يحدّد القواعد التي تحكم نشاط وكالة
السّياحة والأسفار.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 122
و126 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة
6 والمتضمن قانون الإجراءات المدنيّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرّخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائية. المعدّل

والمتمّم.- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات , المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 281-67 المؤرخ في
9 رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة
7 والمتعلّق بالحفريّات وحماية الأماكن والآثار
التّاريخيَّة والطّبيعيّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرّخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة
5 والمتضمّن القانون التجاري المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة
6 والمتضمن القانون البحري. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة
9 والمتضمّن قانون الجمارك. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 10-82 المؤرخ في 2
ذي القعدة عام 1402 الموافق 21 غشت سنة 1982
والمتعلّق بالصيد.

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرّخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرّخ في
أوّل رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 05-90 المؤرّخ في
3 رجب عام 1410 الموافق 19 فبراير سنة 1990
والمتعلّق بوكالات السّياحة والأسفار.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 22 المؤرّخ في
7 محرم عام 1411 الموافق 22 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالسّجل التَّجاري المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-93
المؤٌرخ في 19 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بترقية الاستثمار.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 06 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 07 المؤرخ في 23
والمتعلّق بالتأمينات.

- وبمقتضى الأمر رقم 22-95 المؤرّخ في 29
ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غشت سنة 1995
والمتعلّق بخوصصة المؤسّسات العموميّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 06 المؤرّخ في 3
ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998
الّذي يحدٌّ القواعد العامة المتعلّقة بالطيران المدني.

- وبمقتضى القانون رقم 01-99 المؤرّخ في
9 رمضان عام 1419 الموافق 6 يناير سنة 1999
الذي يحدّد القواعد المتعلّقة بالفندقة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

الباب الأئّل
أحكام عامّة

المادّة الأولى : يحدٌّ هذا القانون القواعد التي
تحكم نشاط وكالة السّياحة والأسفار.

المادة 2 : يهدف هذا القانون إلى :

- تنظيم وترقية النّشاطات والأسفار السياحيّة.

- وضع أخلاقيات مهنيّة وإرساء قواعد ممارستهاء

- دعم الاحترافيّة وتحسين نوعيّة الخدمات.

المادة 3 : يعتبر في مفهوم هذا القانون :

- وكالة سياحة وأسفار : كل مؤسَّسة تجاريّة
تمارس بصفة دائمة نشاطا سياحيًا يتمثّل في بيع
مباشرة أو غير مباشرة رحلات وإقامات فرديّة أو
جماعيَّة وكل أنواع الخدمات المرتبطة بها كما هو
منصوص عليها فى المادّة 4 أدثاه.

وتدعى وكالة السّياحة والأسقار فى صلب النّص
"الوكالة”.

- صاحب الوكالة : كل شخص طبيعيّ أو اعتباريّ
يملك قانونا وكالة سياحة وأسفار.

- وكيل : كل شخص طبيغعّي مؤهل ومعتمد
بموجب هذا القانون لتسيير وكالة سياحة وأسفار
سواء أكان مالكا لها أو شريكا مستخدما فيها لصالح
الغير.

ويدعى وكيل السياحة والأسفار "الوكيل" في
صلب النص.

الباب الثاني
نشاطات وكالة السّياحة والأسفاروشروط
ممارستها
الفصل الأول
نشاطات وكالة السّياحة والأسقار

المادّة 4 : تتمثّل الخدمات المرتبطة بنشاط
وكالة السّياحة والأسفار على وجه الخصوص
فيما يأتي :

- تنظيم وتسويق أسفار ورحلات سياحيّة
وإقامات فرديّة وجماعيّة.

- تنظيم جولات وزيارات رفقة مرشدين داخل
المدن والمواقع والآثار ذات الطابع السّياحيٌ والثّقافيّ
والتّاريخي؛

- تنظيم نشاطات القنص والصّيد البحري
والتظاهرات الفنيّة والثقافية والرّياضيَّة والمؤتمرات
والملتقيات المكمّلة لنشاط الوكالة أو بطلب من
منظميهاء

- وضع خدمات المترجمين والمرشدين
السياحيِيّن تحت تصرف السياح؛

- الإيواء أو حجز غرف في المؤسّسات الفندقيّة
وكذا تقديم الخدمات المرتبطة بهاء

- النّقل السّياحي وبيع كلّ أنواع تذاكر النّقل
حسب الشروط والتنظيم المعمول بهما لدى مؤْسّسات
القل.

- بيع تذاكر أماكن الحفلات التّرفيهيَّة
والتّظاهرات ذات الطابع الثُقافي أو الرّياضي أو غير
ذلك.

- استقبال ومساعدة السّياح خلال إقامتهم.

- القيام لصالح الزبائن بإجراءات التّأمين من كل
المخاطر التّاجمة عن نشاطاتهم الستياحيّة.

- تمشيل وكالات محلَيّة أو أجنبيّة أخرى قصد
تقديم مختلف الخدمات باسمها ومكانتهاء

- كراء سيارات بسائق أو بدون سائق ونقل
الأمتعة وكراء البيوت المنقولة وغيرها من معدّات
التخييم.

المادة 5 : لايخضع لأحكام هذا القانون
الأشخاص الطبيعيّون أو الاعتباريّون الّذين يقتصر
نشاطهم أساسا على بيع تذاكر النقل لحساب ناقل أو
عدة ناقلين للمسافرين.

الفصل الثاني
شروط إنشاء واستفلال وكالة السياحة
والأسقار

المالاة 6 : يخضع إنشاء وكالة السّياحة
والأسفار للحصول على رخصة استغلال تسلمها الوزارة
المكلّفة بالسّياحة بعد استشارة اللّجنة الوطنيّة
لاعتماد وكالات السياحة والأسفار.

يحدّد تنظيم وسير اللّجنة عن طريق التّنظيم.

المادة 7 : تسلّم رخصة الاستغلال للأاشخاص
الذين تتوفر فيهم الشّروط الآتية :

1- أن يشبت تأهيلا مهنيًا له علاقة بالتّشاط
السّياحي. غير أنّه في حالة عدم توفّر هذا الشّرط في
طالب الرخصة فبإمكانه أن يقدّم شخصا آخر من
اختياره يتوفّر فيه هذا الشّرط لاعتماده كوكيل.

يجب تسجيل اسم هذا الوكيل في رخصة
الاستغلال إضافة إلى اسم صاحب الوكالة.

2 - أن تكون أخلاقه حستة ويشترط حسن الخلو
في مسيري الأشخاص الاعتباريّين.

3- أن يلتزم بتوجيه زبائنه إلى احترام القِيِّم
والآداب العامّة.

4- أن يكون كامل الأهليّة القانونية.

5 - أن تكون له منشآت ماديّة ملائمة,

6 - أن يكون له ضمان مالي يخصَّص لتغطية
الالتزامات التى تتعهّد بها الوكالة.

7 - ألا يكون حائزا على رخصة أخرى كوكيل
سياحة وأسفار.

تحدّد أحكام هذه المادّة عن طريق التنظيم.

المادة 8 : يمكن الوكالة المعتمدة قانونا فتح
فرع أو عدّة فروع لها عبر التراب الوطني.

يخضع فتح القروع للحصول على رخصة مسبقة
تسلّمها الوزارة المكلّفة بالسياحة بعد استشارة اللّجنة
الوطنيّة لاعتماد وكالات السّياحة والأسفار.

تحدّد كيفيَّات وشروط إنشاء القروع عن طريق

المادّة 9 تكون رخصة وكالة السٌّياحة
والأسفار غير قابلة للتّتازل ونقل الملكيّة.

في حالة وفاة صاحب الوكالة. يمكن لذوي حقوقه
الاستمرار في استغلال الوكالة شريطة تبليغ الوزارة
المكلّفة بالسّياحة في أجل أقصاه شهران (2) والامتثال
لأحكام هذا القانون في أجل أقصاه اثنا عشر (12) شهرا
من تاريخ الوفاة.

المادة 10 : يجب على وكالة السّياحة والأسفار
أن تعلم مسبقا الوزارة المكلّفة بالسّياحة برسالة

يتعيّن على الوكالة؛ فى هذه الحالة. الوقاء بكل
التزاماتها تجاه الغير.

يترتّب على توقف النّشاط غير المعلن لمدّة سنّة
(6) أشهر سحب الرخصة.

المادة 11 : لا يحق للوكالة أن تتوقّف مؤقّتا
عن النشاط إلا في حالة طروء قوَّة قاهرة.

يخضع كلّ توقّف مؤقّت لموافقة الوزارة المكلّفة
بالسياحة.

المادّة 12 : فى حالة وفاة أو استقالة أو عزل
الوكيل أو تغيير الشّركاء؛. يجب على صاحب الوكالة
إشعار الوزارة المكلفة بالسياحة في أجل أقصاه شهر
واحد (1) , تبعا لذلك يتوجب عليه تعيين وكيل جديد
في أجل أقصاه شهران (2) يتم اعتماده من طرف
الوزارة المكلّفة بالسياحة.

المادّة 13 : إذا لم تشرع وكالة السياحة
والأسفار في ممارسة نشاطها خلال اثني عشر (12)
شهرا ابتداء من تاريخ متحها الرّخصة. يمكن الوزارة
المكلّفة بالسّياحة سحب الرّخصة.

الباب الثالث
عقد السّياحة والأسفار

المادة 14 : يقصد بعقد السّياحة والأسفار كلّ
اتثفاق مبرم بين الوكيل والزبون والمتضمّن وصفا
لطبيعة الخدمات المقدّمة وحقوق والتزامات الطّرفين
خاصة فيما يتعلّق بالسْعر وإجراءات التسديد ومراجعة
الأسعار المحتملة والجدول الزّمنيّ وشروط بطلان
وفسخ العقد.

المادّة 15 : تكون الخدمات المقدّمة بمقابل
من طرف الوكالة محل عقد.

المادّة 16 : يثبت عقد السّياحة والأسفار عن
طريق تسليم مستند معدٌ من طرف الوكالة يحّدد حقوق
وواجبات أطراف العقد؛ ويوافق عليه الزبون.

لا يترتّب على ضياع المستند أي أثر على وجود
وصحّة عقد السّياحة والأسفار.
المادّة 17 : لا يمكن مراجعة السّعر المتّفق
عليه بين الطّرفين إلاّ بموجب بند وارد في العقد.
الباب الرابع
الواجبات والبحث عن المخالفات والعقوبات
الفصل الأول
الواجبات
المالاّة 18 : يجب على الوكالة. في إطار
ممارسة نشاطاتهاء أن تأخذ جميع الإجراءات
والاحتياطات التي من شأنها توفير أمن الزبون
وممتلكاته التي تقبل التكفّل بها.

المادّة 19 : يجب على الوكالة أن تكتتب عقد
تأمين يغطّي مسؤوليتها المدنيّة والمهنيّة.

يجب أن تقدّم شهادة التأمين عند كلّ تفتيش
يقوم به الأعوان المؤهّلون المشار إليهم في المادّة 28
أدثاهى.

المااّة 20 : يجب على الوكالة. في إطار
ممارسة نشاطاتها كما جاء في أحكام هذا القانون»
الامتثال للتّفتيش الذي يقوم به الأعوان المؤهّلون وأن
تضع تحت تصرفهم الوثائق المتعلّقة بنشاطها.

المادّة 21 : تكون الوكالة مسؤولة عن كل ضرر
يتعرّض له الزرّبون مترتّب عن عدم التّنفِيذ الكليّ أو
الجزئي لالتزاماتها وكذا كل ضرر آخر ناتج عن أي
مقاّم خدمة تلجأ إليه الوكالة عند إنجاز الخدمات
المتّفق عليها.

المالاة 22 : يمنع كل شخص طبيعي أو
اعتباري غير حائز على رخصة الاستغلال المحددة
بموجب هذا القانون أن يتّخْدْ صفة وكيل سياحة
و أسفار بأي شكل من الأشكال.

المادّة 23 : لا يسمح لوكالات السّياحة والأسقار
الأجنبية غير المعتمدة في الجزائر بموجب هذا
القانون. بممارسة أي نشاط تجاريٌ ذي طابع سياحي
داخل التّراب الوطني إلاّ عن طريق وساطة وكالة سياحة
وأسفار جزائريّة معتمدة.

المادّة 24 : يجب أن يكون للوكالة اسم تجاريّ
خاص بها ومختلف عن تسميات الوكالات الأخرى.

المادة 25 : تلتزم الوكالة بتقديم.؛ بصفة
دورية للوزارة المكلفة بالسّياحة. المعلومات
والإحصائيات المتعلّقة بنشاطها.

المادّة 26 : يتوجّب على الوكالة أن تذكر رقم
رخصتها في كل العقود التّجاريَّة والفواتير المسلّمة
والإعلانات والنّشريَّات والوثائق الإعلاميّة والتّرقوية.

المادّة 27 : يجب على الوكالات استخدام
المرشدين السّياحيِّينَ المعتمدين من طرف الوزارة
المكلفة بالسّياحة في مرافقة السّياح خلال زياراتهم
للمتاحف والآثار التّاريخيَّة والمواقع الأثريّة وتقديم
شروحات لهم.

البحث عن المخالفات ومعاينتها

المادة 28 : يؤَهل للبحث عن مخالفات أحكام
هذا القانون ومعاينتها كل من :

- مفتّشي الستياحة,

- أعوان المراقبة الاقتصاديّة.

- ضبَّاط و أعوان الشّرطة القضائيّة.

من أجل أداء مهامهم يؤْدي مفتّشو السّياحة أمام
الجهة القضائيّة المختصنّة إقليميًا القسم الآتي :

"أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بعملي على
أكمل وجه وأن أودي مهنتي بأمانة وصدق ونزاهة
وأكتم سرها وأتعهّد باحترام أخلاقيّاتها و التزم في كل
الأحوال بالواجبات التي تفرضها علي”.

المااّة 29 : يترتّب على معاينة المخالفة إعداد
محضر يسرد فيه بدقّة العون المعاين المؤهّل قانونا
كلّ الوقائع التي عاينهاء وكذا كلّ التصريحات التي

5

تلقّاها.
يوقم المحضر العون المعاين ومرتكب المخالفة.

في حالة رفض المخالف التّوقيع يبقى هذا المحضر ذا

حجيّة إلى غاية إثبات العكس, ولا يخضع للتأكيد.

يرسل المحضر.؛ حسب الحالات. إلى الإدارة
المكلّفة بالسّياحة و//أو إلى الجهة القضائيّة المختصّة

في أجل لا يتعدّى شهرا واحدا(1).

الفصل الثالث
العقويات
الفرع الأئّل
العقوبات الإداريّة
المادّة 30 : تترتّب على كلّ مخالفة لأحكام هذا
القانون. دون المساس بالمتابعات الجزائيّة. إحدى
العقوبات الإداريّة الآتية :
- الإنذارء
- السّحب المؤقّت للرخصة.
- السّحب النّهائي للرُخصة.

تصدر العقوبات وتبِلّغْ من طرف الوزارة المكلّفة
بالسّياحة التي سلّمت الرّخصة.

المادّة 31 : يصدر الإنذار فى الحالات الآتية :

- ثبوت عدم احترام الوكالة لقواعد المهنة.

- صدور حكم قضائي بسبب عدم التنفيذ الجزئيّ
وغير المبرّر للالتزامات التّعاقديّة تجاه الزّبائن أو
مع المتعاملين.

- عدم الامتثال لأحكام الموادٌ 24 و25 و26 و27
من هذا القانون.

المادّة 32 : يصدر السّحب المؤقّت للرخصة
لمدّة لا تفوق سنّة (6) أشهر في الحالات الآتية :

- بعد إنذارينء

- انتفاء الشّروط المنصوص عليها في المادة 7
لتسليم الرّخصة.

يمكن أن يكون قرار الشّحب المؤّقّت مصحوبا
بشروط يمتثل لها الوكيل.

المادّة 33 :
فى الحالات الآتية :

يصدر السّحب النّهائي للرخصة

- إذا لم يمتثل الوكيل للشروط المحددة في حالة
السْحب المؤّقّت للرخّصة وذلك بعد إعذارة.

- في حالة العود للمخالفات المقرّرة في الشلّحب
المؤّقّت بعد إعذارة.

- في حالة عدم الامتشال لأحكام المادة 9 من هذا
القانونء

- في حالة الخطٍ أو التّقصير المهني البالغ
لالتزاماته المهنيّة.

- إذا حكم على الوكالة بالإفلاس وفقا للتّشريع
المعمول به.

- في حالة الغش الجبائئي والجمركي أو في مجال
مخالفة تنظيم الصصّرف المشبت قانونا من الإدارة
المؤهلة.

- في حالة صدور حكم قضائي بسبب عدم التّنفيذ
الكلّي للالتزامات التّعاقديَّة تجاه الزبائن أو
المتعاملين.

- إذا تمت إدانة صاحب الوكالة أو الوكيل أو
ثبوت تواطؤ أحدهما أو كليهما مع أحد المستخدمين
بتشويه أو إتلاف أو نهب أو سرقة أو تهريب التّراث
الوطني التّاريخي والإضرار بالمساحات أو الفصائل
الطبيعيّة. أو المساعدة على ذلك.

- الحكم على صاحب الوكالة بعقوبة شائنة.

الفرع الثاني
أحكام جزائيَّة

المادّة 34 : يتعرّض كل من يخالف أحكام هذا
القانون لعقوبات تصدرها الجهة القضائيّة المختصنّة.

المادّة 35 : يعاقب كل من يقوم بفتح وكالة
دون الحصول على رخصة من الوزارة المكلّفة
بالسّياحة كما هو منصوص عليه في المادة 6 من
هذاالقانون. بغرامة ماليّة من خمسين ألف
دينار (50.000 دج) إلى مائةألق ديتار
(100.000 دج) وبالحبس من شهرين (2) إلى ستّة
(6) أشهر أو بإحدى هاتين العقوبتين.

في حالة العود تضاعف الغرامة ويكون الحبس
من سنّة (6) أشهر إلى سنتين (2).

المادة 36 : يعاقب كل من يمارس نشاط
الوكالة بالرّغم من صدور سحب مؤقت أو نهائي كما
هو منصوص عليه في المادّتين 32 و33 أعلاه؛ بغرامة
ماليّة من ثلاثين ألف دينار (30.000 دج) إلى مائة
ألف دينار (100.000 دج) وبالحبس من شهرين (2)
إلى سنّة (6) أشهر أو بإحدى هاتين العقوبتين.

فى حالة العود تضاعف العقوية.

المادّة 37 : يعاقب كل شخص طبيعيى أو
اعتباري يقدَّم مساعدة بسوء نية أو يشارك تحت أي
شكل من الأشكال سواء في تنظيم أو إنجاز سفر مع
وكالة سياحة وأسفار غير مرخصة أو تكون في حالة
سحب مؤقّت أو نهائي للرّخصة كما هو منصوص عليه

فى المادتين 32 و33 أعلاه. بغرامة ماليّة من عشرة
آلاف ديثار (10.000 دج) إلى خمسين ألف ديثار
(50.000 دج) وبالحبس من شهرين (2) إلى ستّة (6)
أشهر أو بإحدى هاتين العقوبتين.

تضاعف هذه الغرامة في حالة العود وتكون مدة
الحبس من سدّة (6) أشهر إلى سنتين (2).

المادّة 38 : تتعرّض الوكالة المخالفة لأحكام
المادة 12 لفرامة ماليَّة من خمسين ألف ديثار
(50.000 دج) إلى مائتي ألف دينار (200.000 دج) ‎٠‏
‏ويتعرض صاحبها للحبس من شهرين (2) إلى ستّة (6)
أشهر أو بإحدى هاتين العقوبتين.

المادّة 39 : تتعرض الوكالة المعتمدة وغير
المقيّدة في السّجل التّجاريّ للعقوبات المنصوص
عليها في قانون السّجل التّجاري.

المادّة 40 : يعاقب كل من أدلى بمعلومات
خاطئة بسوء نية قصد الحصول على رخصة استغلال
الوكالة. بغرامة ماليَّة تتراوح من خمسين ألف ديثار
(50.000 دج) إلى مائة ألف ديثار (100.000 دج)
وبالحبس من ثلاثة (3) أشهر إلى ثلاث (3) سنوات أو
بإحدى هاتين العقوبتين.

المادة 41 : فضلا عن العقوبات الإداريّة
المنصوص عليها في المادة 33, تتعرّض كل وكالة لم
تكتتب تأميئا عن الأخطار المرتبطة بالاستغلال كما
هو محدّد في المادّة 19 من هذا القانون للعقوبات
المنصوص عليها في قانون التّأمينات.

المادّة 42 : تتعرّض كل وكالة لم تسلّم سندا

يثبت إبرام عقد السّياحة والأسفار كما هو محدّد في

المادّة 16 من هذا القانون. لدفع غرامة ماليّة من
عشرة آلاف دينار (10.000 دج) إلى خمسين ألف
دينار (50.000 دج).

تضاعف هذه الغرامة في حالة العود. فضلا عن
العقوبات المنصوص عليها في المادّة 33.

المادّة 43 : يعاقب كل من يعرقل ممارسة
التّفتيش المنصوص عليه في المادة 20 من هذا
القانون. بغرامة ماليّة تتراوح ما بين عشرة آلاف
دينار (10.000 دج) وثلاثين ألف دينار (30.000 دج)
وبالحبس من ثلاثة (3) أشهر إلى سنتين (2) أو

بإحدى هاتين العقوبتين.

المادّة 44 : يعاقب كل من ينتحل صفة وكيل
السّياحة والأسفار تحت أي شكل من الأشكال, بغرامة
ماليّة من خمسين ألف ديثار (50.000 دج) إلى مائتي
ألف دينار (200.000 دج) وبالحبس من ثلاثة (3)
أشضهر إلى ثلاث (3) سنوات أو بإحدى هاتين
العقوب

المادّة 45 : تعاقب الوكالة عن الإشهار الكاذب
الخاص بالأسعار أو الخدمات بغرامة مالية من خمسين
ألف دينار (50.000 دج) إلى مائة ألف ديثار
(100.000 دج).

في حالة العود تضاعف هذه الفرامة ويتعرّض
صاحب الوكالة أو الوكيل المخالف للحبس من شهرين
(2) إلى سئّة (6) أشهر أو بإحدى هاتين العقوبتين.

الباب الخامس
أحكام انتقاليّة وختاميّة

المادّة 46 : على الوكالات المعتمدة قانونا
وكذا المتعاملين العموميّين الّذين يمارسون نشاط
وكالة السّياحة والأسفار . أن يمتثلوا خلال اثني عشر
(12) شهرا لهذه الأحكام ابتداء من تاريخ صدور هذا
القانون في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.

المادّة 47 : تلغى أحكام القانون رقم 90 - 05
المؤرّخ في 23 رجب عام 1410 الموافق 19 فبراير
سنة 1990 والمذكور أعلاه.؛ وتبقى التقصوص
التّطبيقيّة المتعلّقة به سارية المفعول في انتظار
نشر النّصوص التنظيميّة المقرّرة في هذا القانون
خلال مدّة لا تفوق اثني عشر (12) شهرا.

المادّة 48 : ينشر هذا القانون في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 4 أبريل سنة 1999.

اليمين زروال

