مرسوم تنفيذي رقم 422-98 مؤرخ في
4 شعبان عام 1419الموافق 13
ديسمبر سنة 1998, يتضمّن إنشاء
لجان استشارية استشفائية جامعية
وتحديد صلاحياتها وتنظيمها وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء التّقرير المشترك بين وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي ووزير الصّحة والسكان.

- وبثاء على الدستور ؛ لاسيّما المادّتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 493 المؤرّخ
في 2 ربيع الأول عام 1403 الموافق 18 ديسمبر سنة
2 والمتعلّق بتنسيق نشاطات العلاج ونشاطات
التكوين في العلوم الطبية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤَرّخ
في 17 ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي للمعهد
الوطني للتّعليم العالي. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم زقم 544-83 المؤرخ
في 17 ذي الحجّة عام 1403 الموافق 24 سبتمبير
سنة 1983 والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي
للجامعة., المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 24يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 471-91
المؤرّخ في 30 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 7
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالأطباء الاستشفائيّين الجامعيِّين , المعدّل

والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 260
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّه صلاحيات وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 66
المؤّرّخ في 7 رمضان عام 1417 الموافق 27 يناير
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الصّحَّة
والسكان,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 465
المؤرّخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّد قواعد إنشاء المؤسّسات
الاستشفائيّة المتخصّصة وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 466
المؤرّخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّد قواعد إنشاء القطاعات السنّحَيَّة
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 467
المؤْرّخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّد قواعد إنشاء المراكز
الاستشفائيّة الجامعيّة وتنظيمها وسيرهاء

يرسم مايأتي :

المادة الأولى : تحدث لجان استشاريّة
استشفائيّة جامعيّة محلَيَّة ولجنة استشاريّة
استشفائيَّة جامعيَّة وطنيّة, تحدّد صلاحيّاتها وتنظيمها

وسيرها بموجب هذا المرسوم.
الفصل الأول
اللّجان الاستشاريّة الاستشفائيّة
الجامعيّة المحلية

المادّة 2 : تحدث لجان استشاريّة استشفائيّة
جامعيّة محلية ؛ تدعى في صلب النص * اللّجان
المحلّية ". في كلّ مدينة توجد فيها مؤسّسات أوهياكل
للتّعليم العالي في العلوم الطَبَيَّة. بقرار مشترك بين
الوزير المكلّف بالتّعليم العالي والوزير المكلّف
بالصحّة.

يحدد قرار إنشاء اللّجنة المحلّية مقرها ودائرة
اختصاصها.المادّة 3 : تكلّف اللّجان المحلية بإيداء آرائها
في كلّ المسائل المرتبطة بنشاطات العلاج والتكوين
في العلوم الطْبَّيَّة التّابعة لمجال اختصاصها التي
يطرحها عليها رئيس اللّجنة الاستشاريّة الاستشفائيّة
الجامعيّة الوطنيّة أو مدير المؤسنّسة أو هيكل التّعليم
العالي في العلوم الطَبَّيَّة أو مدير المركز الاستشفائي
الجامعي المعني.

ويمكن استشارتها لا سيِّما فيما يأتى :

- سير التكوين في العلوم الطّْبّيَّة.

- تحديد عدد الأخصائيّين الاستشفائيئين
الجامعيّين.

- تنظيم التّداريب التّطبيقيّة للطّلبة
والمقيمين»

- إنشاء وحدات ومصالح استشفائيّة جامعيّة.

- تحويل المصالح الاستشفائيَّة إلى مصالح
استشفائيّة جامعيّة وكلّ تغيير في تخصيص هذه
الهياكل.

- تأهيل الهياكل السنّْحيّة كأماكن لممارسة
نشاطات استشفائيّة جامعيّة.

المادّة 4 : تتشكل اللجان المحلية من الأعضاء
الآتي ذكرهم :

- مسؤول المؤسّسة أو هيكز التٌّعليم العالي في
العلوم الطَبيَّة المعني.

- مسؤول المصلحة الخارجيّة للوزارة المكلّفة
بالصنّحَّة المعنيّة.

- مديرو المراكز الاستشفائيّة الجامعيّة المعنيّة.

- رئيس المجلس العلمي للمؤسّسة أو لهيكل
التّعليم العالي في العلوم الطَّبَيَة.

- رؤساء المجالس العلميّة للمراكز الاستشفائيّة
الجامعيّة المعنيّة.

- مديرو ورؤساء المجالس الطبية للقطاعات
الصحية و / أو المؤسسات الاستشفائية المتخصصة
التي تؤهل هياكلها للقيام بنشاطات استشفائية
جامعية.

- أستاذان ( 2 ) منهما أستاذ محاضر وأستاذ
مساعد في العلوم الطبية ينتخبهما على التوالي

زملاؤهما ويعينان لمدّة سنتين (2) , حسب كيفيات
تحدد بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالتّعليم
العالي و الوزير المكلّف بالصحة.

المادّة 5 : تنتهى عضوية الأعضاء المعيّنين
بحكم وظائفهم بانتهاء هذه الوظائف.

في حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء المنتخبين
وعندما تكون مدّة العضويّة الباقية تساوي أو تتجاوز
سئّة (6) أشهرء يتم استخلافه بنفس الكيفيّة حتى
نهاية المدّة الباقية.

المادّة 6 : تنتخب اللّجان المحلّيّة من ضمن
أعضائها المتخصنّصين الاستشفائيئين الجامعيِّين
رئيسا ونائب رئيس لمدّة سنتين ( 2 ) قابلة للتجديد
مرّة واحدة.

تحدّد القائمة الاسميّة لأعضاء كل لجنة محلَيَّة
بالاشتراك بين الوزير المكلّف بالتّعليم العالي
والوزير المكلّف بالصحة.

المادّة 7 : تجتمع اللّجان المحلَيَّة في دورة
عاديّة مرتين ( 2 ) في السنة , باستدعاء من رئيس كل

ويمكن أن تجتمع في دورة غير عادية باستدعاء
من رئيس كلّ لجنة منها.

تعدٌّ اللّجان المحليّة نظامها الدّاخلى وتصادق
عليه في اجتماعها الأول.

المالاّة 8 : تصخ اجتماعات اللّجان المحلَيّة إذا

في حالة عدم اكتمال النّصاب؛ يستدمى أعضاؤها
من جديد في أجل أسبوع وتصح اجتماعات اللّجنة
حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

ترسل الاستدعاءات إلى الأعضاء مرفقة بجدول
الأعمال خمسة عشر ( 15 ) يوما على الأقلّ قبل تاريخ
الاجتماع.

ويمكن تقليص هذا الأجل فى حالة الدورة غير
العادية.

المادة 9 : تدون آراء اللّجان المحليّة في
محاضر وترسل إلى :

- الوزير المكلّف بالتَّعليم العالي,

- الوزير المكلّف بالصنّحّة.

- اللجّنة الاستشاريّة الاستشفائيّة الجامعيَّة
الوطنيَّة المتصوص عليها في الفصل الثّاني من هذا
المرسوم.

المادة 10 : يتولّى أمانة اللجان المحلّبَّة
بالتّناوب كل سنة. مسؤول مؤسّسة أو هيكل التّعليم
العالي في العلوم الطَبّيَّة ومسؤول المصلحة الخارجيّة
التّابعة للوزارة المكلّفة بالصّحّة.

المادة 11 : تكلّف أمانة اللّجان المحلية.
لاسيّما بما يأتي :

- تحضير اجتماعات اللّجنة.

- مسك محاضر الجلسات في سجلّ خاص مرقّم
ومعدٌّ خصيصا لهذا الغرض.

- تبليغ محاضر الجلسات.

- مسك الوثائق وحفظ الأرشيف.

الفصل الثانى
اللّجنة الاستشاريّة الاستشفائيّة
الجامعيّة الوطنيّة

المااّة 12 : تحدث اللّجنة الاستشاريّة

الاستشفائيّة الجامعيّة الوطنيّة. التي تدعى في صلب

النص " اللّجنة الوطنيّة " لدى الوزير المكلّف بالتّعليم
العالى و الوزير المكلّف بالصّحة.

المادة 13 : تدلي اللجنة الوطنيّة بآرائها بناء
على إخطارمن الوزير المكلّف بالتّعليم العالي أو
الوزير المكلّف بالصّحَّة أو كليهما معاء في المسائل
الآتية و المتعلّقة بنشاطات العلاج والتكوين في العلوم

امات

الطبية :

- برامج التكوين في العلوم الطَبّيَة.

- تجديد معارف المتخصّصين الاستشفائبِين
الجامعيين.

- مقاييس تآأهيل الهياكل السلَّحَّيَّة كأماكن
لممارسة النّشاطات الاستشفائيّة الجامعيّة.

- معايير تقييم نشاطات المصالح الاستشفائيّة

الجامعية.

تستفل اللّجنة الوطنيَّة.؛ فى حدود صلاحيّاتهاء
الآراء التي تدلي بها اللّجان المحليّة.

المادّة 14 : تتشكل اللّجنة الوطنيّة من
الأعضاء الآتي ذكرهم :

- المدير المركزي لمصالح الصّحّة العسكريَّة
أو ممثئّله.

- مسؤولو مؤسّسات وهياكل التّعليم العالي في
العلوم الطَبيّة.

- المدير العام للمعهد الوطني للصّحّة العموميّة.

- المدير العام للوكالة الوطنيّة لتطوير البحث
فى الصلحة.

- مديرو المراكز الاستشفائيّة الجامعيّة. ..

- رؤساء اللّجان الاستشاريّة الاستشفائيّة
الجامعيّة المحليّة.

- أخصائيٌ استشفائي جامعيٌ من كل لجنة محليّة
يشترك في تعينيه الوزير المكلّف بالتّعليم العالي
والوزير المكلّف بالصّحَّة من بين الاخصائيِّين الذين
يثبتون أعلى رتية.

المالاّة 15 : تنتهي عضويّة الأعضاء المعيّنين
بحكم وظائفهم بانتهاء هذه الوظائف.

في حالة انقطاع عضويّة أحد الأعضاء المنتخيين
وعندما تكون المدّة الباقية تساوي أوتتجاوز ستّة (6)
أشهر, يتم استخلافه بنفس الكيفيَّة حتى انتهاء المدّة
الباقية.

المادّة 16 : تنتخب اللّجنة الوطنيّة من ضمن
أعضائها الأخصائييّن الاستشفائيين الجامعيّين رئيسا
ونائب رئيس برتبة أستاذ لمدّة سنتين ( 2 ) قابلة
للتّجديد مرّة واحدة.

تحدّد القائمة الاسميّة لأعضاء اللّجنة الوطنيّة
بالاشتراك بين الوزير المكلّف بالتّعليم العالي
والوزير المكلّف بالصّحّة.

المادّة 17: تجتمع الّجنة الوطنيّة في دورة
عادية مرتين ( 2 ) في السنة بناء على استدعاء من
رئيسها.

ويمكن أن تجتمع في دورة غير عادية بمبادرة
من الوزير المكلّف بالتٌعليم العالي أو الوزير المكلّف
بالصّحَّة أوكليهما.

وفى هذه الحالة. يجب أن تعقد اللّجنة الوطنيّة
اجتماعها في أجل لايتعدى خمسة عشر (15) يوما من
تاريخ استدعائها.

تعد اللّجنة الوطنيّة نظامها الداخلي وتصادق
عليه في اجتماعها الأول.

المادّة 18 : تصح اجتماعات اللّجنة الوطنيّة إذا
حضرها أغلبية الأعضاء.

وفي حالة عدم اكتمال النّصاب. يستدعى الأعضاء
من جديد وتصح اجتماعات اللّجنة حينئذ مهما يكن عدد
الأمضاء الحاضرين.

ترسل الاستدعاءات إلى الأعضاء مرفقة بجدول
الأعمال خمسة عشر ( 15 ) يوما على الأقلّ قبل تاريخ
الاجتماع.

يمكن تقليص هذا الأجل في حالة الدّورة فير
العادية.

المادة 19 : تدون آراء اللجنة الوطنيّة في
محاضر وترسل نسخة منها خلال الخمسة عشر (15 )
يوما التي تلي الاجتماع إلى الوزير المكلّف بالتّعليم
العالي و الوزير المكلّف بالصّحَة.

المادّة 20 : يتولّى أمانة اللّجنة الوطنيّة.
بالتّناوب وكل سنة. مسؤول مؤسيّسة أو هيكل التّعليم
العالي في العلوم الطَّبيَّة لمدينة الجزائر والمدير
العام للمركز الاستشفائي الجامعي للجزائر الوسطى.

المادّة 21 : تكلف أمائة اللّجنة الوطنيّة.
لاسّيما بما يأتي :

- تحضير اجتماعات اللّجنة.

- مسك محاضر الجلسات في سجل خاص مرقّم
ومعدّ خصيصا لهذا الغرض.

- تبليغ محاضر الجلسات.

- مسك الوثائق وحفظ الأرشيف.

الفصل الثالث
أحكام ختامية

المادة 22 : تقيّد مصاريف سير اللّجان
الاستشاريّة الاستشفائيّة الجامعيّة المحلية واللّجنة
الاستشاريّة الاستشفائيّة الجامعيّة الوطنيّة بالتّتاوب

وكل سنة في اعتمادات الميزانيّة المخصّصة للوزير
المكلّف بالتّعليم العالي و الوزير المكلّف بالصنّحَّة.

المادّة 23 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لاسيّما أحكام المرسومين رقم 82 - 493
المؤْرّخ في 18 ديسمبر سنة 1982 و رقم 176-85
المؤرّخ في 25 يونيو سنة 1985 والمذكورين أعلاه.

المادّة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 24 شعبان عام 1419 الموافق
3 ديسمبر سنة 1998.

