قانون رقم 99 - 05 مؤرخ في 18 ذي الحجّة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999.
يتضمّن القانون التّوجيهي للتّعليم
العالي.
إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستورء؛ لا سيّما المادّتان 122 - 16
و 126 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمّن القانون الأساسي العامٌ للوظيفة العموميّة.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في

8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 71 - 78 المؤرخ في 15
شؤال عام 1391 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971
والمتضمّن تحديد الشّروط المتعلّقة بتخصيص المنح
الدراسيّة والمرتبات المسبقة ورواتب التّمرين.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 35 المؤرخ في 16
ربيع الثّاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتعلّق بتنظيم التّربية والتكوين.

- وبمقتضى القانون رقم 83 -11 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّأمينات الاجتماعيّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرّخ في
4ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة
4 والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين في
المنظومة التّربويّة,

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في
8 شوؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصّحَّة وترقيتها. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون التتوجيهي للمؤسَّسات
العموميّة الاقتصاديّة؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 11 المؤرّخ في
6 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدّل والمتمّم لاسيّما
المادة 3 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 14 المؤرّخ في
9 ني القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتعلّق بكيفيَّات ممارسة الحق النّقابي. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرّخ في
7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في
0 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة
1 والمتضمن تعميم استعمال اللّغة العربيّة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 93 - 17
المؤرّخ في 23 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 7
ديسمبر سنة 1993 والمتعلّق بحماية الاختراعات.- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤرّخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 16 المؤرّخ في 16
صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996
والمتعلّق بالإيداع القانوني

- وبمقتضى الأمر رقم 10-97 المؤرخ في 27
شؤّال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتعلّق بحقوق المؤلّف والحقوق المجاورة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرّخ في
9 ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة
8 والمتضمّن القانون التّوجيهِي والبرنامج
الخماسي حول البحث العلمي والتّطوير التّكنولوجي
8 -2002,

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصّه :

الباب الأول
أحكام عامّة
المادّة الأولى : يهدف هذا القانون التّوجيهِيٌ
إلى تحديد الأحكام الأساسيّة المطبّقة على المرفق
العمومي للتّعليم العالي .
المادّة 2 : يقصد بالتّعليم العالي كلّ نمط
للتكوين أو للتكوين للبحث يقدّم على مستوى ما بعد
التٌعليم الثثانوي من طرف مؤسّسات التّعليم العالي.
يمكن أن يقدّم تكوين تقني من مستوى عال من
طرف مؤسسات معتمدة من طرف الدولة.
المادّة 3 : يساهم المرفق العمومي للتّعليم
العالي ب بصفته أحد مكوّني المنظومة التّربويّة في :
- تنمية البحث العلمي والتكنولوجي واكتساب
العلم وتطويره ونشره ونقل المعارف»
- رفع المستوى العلمي والثّقافي والمهني
للمواطن عن طريق نشر الثقافة والإعلام العلمي
والتّقني؛

- التّنمية الاقتصاديّة والاجتماعيّة والثّقافيَّة
للأمّة الجزائريَّة عن طريق تكوين إطارات في كلّ
الميادين»

- التّرقية الاجتماعيَّة بضمان تساوي الحظوظ
للالتحاق بالأشكال الاكثر تطورًا من العلوم
والتكنولوجيا لكلّ من تتوفّر فيهم المؤهّلات اللأزمة.

المادة 4: يضمن المرفق العمومي للتعليم
العالي إلى التّعليم العالي شروط التّطور العلمي" الحرّ
والمبدع والتقدي.

ويهدف التّعليم العالي إلى موضوعيّة المعرفة
ويحترم تنوع الآراء.

المادّة 5 : يستجيب المرفق العمومي للتّعليم
العالي , في إطار المهامٌ العامة المحددة في الملدة 3
أعلاه, إلى حاجيات المجتمع في الميادين التالية :

- التكوين العالي»

- البحث العلمي والتكنولوجي وتثمين نتائجه
ونشر الثّقافة والإعلام العلمي والتّقني.

ا
الباب الثاني
الدّكوين العالي

الماداّة 6 : يضمن التّعليم العالي. في مجال
التكوين العالي, ما يأتي :

- التكوين العالي للتّدرج,

- التكوين العالي لما بعد التَّدرج؛

ويساهم في التكوين المتواصل.

المادّة 7 : يتضمّن التكوين العالي للتَّدَرْج :

- التّكوين العالي للتَّدرّجٍ طويل المدى.

- التكوين العالي للنَّدَرج قصير المدى.

المادّة 8 : يهدف التكوين العالي للتّدرّج طويل
المدى إلى :

- تمكين الطالب من اكتساب المعارف العلميّة
والثٌّقافيَّة وتعميقها وتنويعها في موادٌ تعليميّة

أساسيّة واكتساب مناهج العمل النّظريّة والتّطبيقيّة

وتحسيسه بالبحث.ء

- تمكين الطالب من تقييم قدراته في استيعاب
الأسس العلميّة اللآزمة لكل نمط من التكوين واكتساب
العناصر المساعدة على اختيار مهني

- تهيئة الطالب وذلك بتحضيره للدّخول في
الحياة العمليّة لممارسة مهنة أو لمتابعة تكوين عال
لما بعد التَّدرّجٍ بكفاءة مطلوبة.

المادّة 9 : يهدف التكوين العالي للتّدَرّج قصير
المدى إلى :

- تمكين الطّالب من اكتساب المعارف العلميّة
والثٌقافيّة وتعميقها وتنويعها في موادٌ تعليميّة تسمح
بالالتحاق بقطاع ما من النّشاطات.

- تمكين الطالب من تقييم قدراته العلميّة لكلّ
نمط من التكوين واكتساب العناصر المساعدة على
اختيار مهني.

- تحضير الطالب للدخول في الحياة المهنيّة بعد
اكتساب تأهيل معيّن أو توجيهه إلى التكوين للتّدرج
طويل المدى بكفاءة مطلوبة.

المادّة 10

: يتمّ الالتحاق بالتّكوين العالي في
مستوى التّدرج للحائزين على شهادة البكالوريا التي
تتوّجٍ نهاية الدّراسات الثّانوية أو شهادة أجنبيّة معادلة
لها.

ينظّم الالتحاق بالتّكوين العالي على مستوى
التّدرّجَ عن طريق مسابقة على أساس الشهادات أو على
أساس الشهادات والاختبارات وفقا لشروط محددة من
قبل الوزير المكلّف بالتّعليم العالي.

المادّة 11 : يجري توجيه المترشّحين
للالتحاق بالتّكوين العالي على مستوى التَّدرج نحو
المديين والشّعب على أساس الرغبات المعبر عنها
والنّتائج المحصّل عليها في المسابقات المذكورة أعلاه
والأماكن البيداغوجيّة المتوفّرة وطنبًا.

تحدّد شروط التّوجيه وكذا البرامج وتنظيم
الدّروس وكيفيّات التّقييم والانتقال وإعادة توجيه
الطّلبة في التكوين العالي على مستوى التَّدَرّجٍ من قبل
الوزير المكلّف بالتّعليم العالي.

المادّة 12 : يمكن السّماح للطلبة الّذين أنهوا
بنجاح دراسات التّدرجٍ قصير المدى بالالتحاق
بالتكوين العالي على مستوى التَّدرّجٍ طويل المدى
وفقا لشروط يحددها الوزير المكلّف بالتّعليم العالي.

المادة 3 : يمكن تنظيم تعليم تكميلي ني
صبغة مهنيّة لفائدة ة الطلبة الذين أنهوا بنجاح دراسات
التَّدرّج قصير المدىء لا سيّما المتخرجين من الشّعب
التكنولوجيّة حسب كيقيّات يحددها الوزير المكلّف
بالتّعليم العالي.

المادّة 14 : يشمل التكوين العالى لما بعد
التٌّدرّج التكوين في الدكتوراه والتّكوين لما بعد
التَّدِرجٍ في العلوم الطَبَّيّة والتّكوين لما بعد التَّدرْجٍ
المتخصتص.

يشمل التكوين في الدكتوراه تكوينا لنيل شهادة
الماجستير وتكويثا لنيل شهادة الدكتوراه.

يشمل التكوين لما بعد النَّدرج في العلوم الطبّيّة

تكوينا لنيل شهادة الدّراسات الطّبٌيّة المتخصّصة

مام

وشهادة الدكتى راه في العلوم الطَبَية.

يسجل لنيل شهادة الدكتوراه حاملو شهادة
الماجستير ويسجل لنيل شهادة الدكتوى راه في العلوم
الطّبّيَّة حاملو شهادة الدّراسات الطَّبٌيَّة المتخصنّصة
حسب النّتائج المحصل عليها وبكيفيّات تحدد عن
طريق التنظيم.

المادة 5 : يعتبر التكوين في الدُكتوراه
والتكوين لما بعد التّدرّج في العلوم الطْبَّيَّة تكوينا
للبحث وعن طريق البحث ويتضمن :

- تعميق المعارف في تخصّص أساسيء

- التّعليم الأولي لتقنّيات التّفكير والتّجربة
الضروريّة في النّشاطات المهنيّة أو البحث.

- تطوير مؤهّلات المترشّح لتحقيق ومناقشة
عمل بحث أصلي يساهم في تقدّم المعارف.

تحدّد كيفيّات تنظيم التّكوين في الدكتوراه لما
بعد التَدَرّجٍ في العلوم الطَّبّيّة عن طريق التنظيم.

المادّة 16 : يعتبر التكوين لما بعد التَّدرْج
المتخصّص تكوينا ذا صبغة مهنيّة من المستوى
العالي. تدمج فيه بصفة مستمرة الاختراعات العلمية
والتقنية.

تحدّد كيفيَّات تنظيم التّكوين لما بعد التَّدرّج
المتخصّص عن طريق التنظيم.

المادة 7 : يسمح الالتحاق بالتّكوين العالي
لما بعد التَّدرّجَ في مختلف الاختصاصات للمائزين
على شهادات تتوج التّكوين العالي على مستوى التَّدَرّج
طويل المدى.

ينظّم الالتحاق بالتكوين لنيل شهادة الماجستير
والتكوين لنيل شهادة الدّراسات الطَبَّيّة المتخصّصة
عن طريق مسابقة ذات طابع وطني.

يمكن الطالب المتقوق الأول في دفعته بامتياز
في دراسته على مستوى التَّدرّجٍ طويل المدى الالتحاق
بالتكوين لنيل شهادة الماجستير بدون مسابقة.

تحدّد كيفيّات تطبيق هذه المادّة من طريق

المادّة 18 : تعد وتحيّن خارطة التّكوين العالي
للتَّدِرج والتّكوين العالي لما بعد التّدرّج من قبل
الوزير المكلّف بالتّعليم العالي بعد استشارة الأطراف
المعنيّة وحسب الحاجيات وتوجيهات المخطّطات
التَمويَّة وأهداف مخطط التّنمية الاقتصاديّة
والاجتماعيّة والثّقافيّة للأمّة. مع الأخذ بعين الاعتبار
الخصوصيات الجهويّة وضرورة الاستعمال العقلاني
للوسائل الماديّة والبشريّة.

الماداّة 19 : يتوج كلّ من التكوين العالي
للتَّدرّج ولما بعد التّدرّج بشهادات للتّعليم العالي التي
تملك الدولة وحدها صلاحيّة منح درجاتها.

المادّة 20 : تعتبر شهادة التّعليم العالي دبلوما
وطنيًا.

يمنح الدبلوم الوطني لحائزيه نفس الحقوق.

يسلّم الدبلوم الوطني على أساس تحقيق النّتائج
المطلوبة لمراقبة المعارف والكقاءات.

المادة 21 : تحدّ شهادات التّعليم العالي
ونظام الدّراسات من أجل الحصول على كلّ واحدة منها
عن طريق التنظيم.

المادّة 22 : طبقا لأحكام المادّة 6 أعلاه. وعلاوة
عن أحكام المادّة 16 أعلاه. يهدف التّكوين المتواصل

الذي يقدّمه التّعليم العالي إلى تحسين المعارف
وتجديدها ورفع المستوى الثّقافي والتّتخصّص في
ميدان مهني معيّن.

تحدّد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظيم.

الباب الثالث
البحث في التُعليم العالي
المااّة 23 : يسهر التّعليم العالي في مجال

البحث على تطوير البحث العلمي والتّكنولوجي
وتثمينه في كلّ التخصّصات.

المادة 4 : يضمن التّعليم العالي العلاقة
الضّروريَّة بين نشاطات التعليم ونشاطات البحث
ويمنح الوسائل اللأزمة للتكوين بالبحث وللبحث.

المادّة 5 : يساهم التّعليم العالي في السّياسة
الوطنيّة للبحث العلمي والتّطوير التّكتنولوجي
والاقتصادئ والاجتماعي ويعمل على تجسيد أهدافها.

المااّة 26 : يعمل التّعليم العالي على تعزيز
الطّاقات العلميّة الوطنيّة بالاشتراك مع الهيئات
الوطنيّة والدوليَّة للبحث التي يوطد معها علاقات
تعاون مختلفة.

المادّة 27 : يعتمد التّعليم العالي سياسة
تعاون وطيدة في مجال البحث العلمي والتّطوير
التّكنولوجي مع جميع القطاعات الاجتماعيّة
والاقتصاديّة.

المادّة 28 : يساهم التّعليم العالي في تطوير
الثقافة ونشرها كما يساهم في نشر المعارف ونتائج
البحث والإعلام العلمي والتّقني.

يحفز الابتكار والاختراع في ميدان الفنون
والآداب والعلوم والتَّقنيّات والنّشاطات الرياضيّة.

المادّة 29 : يساهم التّعليم العالي في إبراز
ودراسة التّاريخ والتّراث الثقافي الوطني وتثمينهما.

المادّة 30 : يساهم التّعليم العالي داخل الأسرة
العلميّة والثٌقافيَّة العالميّة في مناقشة الأفكار وتقدّم
البحث والتقاء الثّقافات والحضارات قصد تبادل
المعارف وتلاحقها.

الباب الرابع
المؤسسات

المااّة 31 : من أجل التّكفّل بالمهامٌ المحدّدة
في المادة 5 أعلاه؛ تنشاً مؤسَّسة عموميّة ذات طابع
علمي وثقافي ومهني.

المادّة 32 : تعتبر المؤسّسة العموميّة ذات
الطابع العلمي والثقافي والمهني المشار إليها في
المادة 31 أعلاه. مؤسّسة وطنيّة للتّعليم العالي تتمتّع
بالشخصيّة المعنويّة والاستقلال المالي.

المادّة 33 : تعد المؤسّّسة العموميّة ذات
الطابع العلمي والثّقافي والمهني متعدّدة التَخْصّصات
ويمكن أن يكون لها تخصّْص أوتخصصات غالبة.

المادة 34 : يدير المؤسّسة العموميّة ذات
الطّابع العلمي والثّقافيّ والمهني مجلس إدارة يتكوّن
من ممكّلي الدولة وممثلين منتخبين عن الأسرة
الجامعيّة وممثّلي القطاعات الأساسيّة | لمستعملة.
ن أن يضم مجلس الإدارة أشخاصا معنويّة أو
بيعيّة تساهم في تمويل المؤسّسة وكذلك شخصيات
خارجية تعين لكفاءتها.

يشارك ممثَّلو الأشخاص المعنويّة والأشخاص
الطبيعيَّة والشّخصيّات الخارجيّة المذكورة أعلاه. فى
أشغال مجلس الإدارة برأي استشاري.

ينتخب ممثّلو الأساتذة في مجلس الإدارة من بين
الأساتذة الأعلى رتبة. ويعيِّن ممكّلو الدولة من بين
الموظفين السّامين للدولة بعنوان الإدارات
والمؤسّسات العموميّة.

يكون رئيس الاكاديميّة الجامعيَّة عضوا في
مجلس الإدارة للجامعات الكبرى.

تزود المؤسَّسة العموميّة ذات الطّابع العلمي
والثّقافي والمهني بهيئات استشاريّة تكلّف على
الخصوص بتقييم النّشاطات العلميّة والبيداغوجيّة
للمؤسّسة. وتتشكّل أساسا من ممثُلي الأساتذة الذين

ينتخبون من بين الأساتذة الأعلى رتبة.

المادّة 35 : تملك المؤسسّسة العموميّة ذات
الطّابع العلمي والثّقافي والمهني. لتحقيق مهامّهاء
وسائل تضعها الدولة تحت تصرفها في شكل اعتمادات
التّسِير والتجهيز.

يمكن أيضا أن تحوز على موارد في شكل هبات
ووصايا وأموال مخصصة وإعانات مختلفة وأموال
عموميّة وخاصة ومشاركة المستعملين في تمويل
التكوين المتواصل وكذا مداخيل منتوج الأسهم
المنصوص عليها في المادة 37 أدناه.

دون المساس بمبداً مجانية التّعليم وفي إطار
مبدأ تساوي الحظوظ للالتحاق بالتّعليم العالي
المنصوص عليه في المادّة 3 أعلاه ,. تحصل المؤسيّسة
العموميّة ذات الطّابع العلمي والثّقافيّ والمهني على
حقوق تسجيل الطلبة وفقا لشروط تحدّد عن طريق

المادّة 36 : يمكن المؤسّسة العموميّة ذات
الطابع العلمي والثّقافي والمهني. في إطار مهامّهاء
تأدية خدمات وخبرات بمقابل عن طريق عقود
واتّفاقات استغلا ل براءات الاختراع والمتاجرة
بمنتوجات نشاطاتها المختلفة.

المادّة 37 : تخضع المؤسيّسة العمؤميّة ذات
الطّابع العلمي والثّقافي والمهني في سيرها إلى
قواعد ملائمة لخصوصيّة مهامّها ولا سيِّما تطبيق
المراقبة الماليّة البعدية والاستعمال المباشر
للمداخيل المحصّل عليها في إطار النّشاطات المذكورة
في المادّة 36 أعلاه , ولا سيِّما في تطوير نشاطاتها
البيداغوجيّة والعلمي.

ويمكنها إنشاء مؤسّسة أو مؤسّسات فرعيّة
والحصول على أسهم في حدود المداخيل المذكورة
أعلاه.

تحدّد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
الماددة 38 : تحدد أنماط المؤسّسات العموميّة

ذات الطابع العلمي والثّقافي والمهني حسب مقاييس
علميّة وبيداغوجيّة كالتالي :

- الجامعات المنظمة أساسا في شكل كلّيات.
بصفتها وحدة تعليم وبحث. ويمكن أن تنشأً كلية أو
كليات خارج المدينة مقر الجامعة.

-المراكز الجامعيّة.

- المدارس والمعاهد الخارجة عن الجامعة.

تحدّ المهامٌ وكذا القواعد الخاصّة بتنظيم
مختلف أنماط المؤسَّسات العموميّة ذات الطّابع
العلمي والثّقافيّ والمهني وسيرها عن طريق التنظيم.

المادّة 39 : تعد المعاهد الخارجة عن الجامعة
والمراكز الجامعيّة مؤسّسات للتّعليم العالي مرشّحة
للتّرقية إلى النّمط الموالي وفق مقاييس علميّة
وبيداغوجيّة على الخصوص.

تتم الّرقية بناء على تقرير الوزير المكلّف
بالتّعليم العالي.

المااّة 40 : يمكن إنشاء المدارس والمعاهد
المنصوص عليها في المادّة 38 أعلاه. لدى دوائر
وزاريّة أخرى بتقرير مشترك مع الوزير المكّف
بالتٌّعليم العالي.

يضطلع بالوصاية البيداغوجيّة الوزير المكلّف
بالتّعليم العالي والوزير المكلّف بالقطاع المعني.

المادة 1 : يمكن أن يساهم في مهمَّة تكوين
تقني من مستوى عال أشخاص معنوية خاضعة للقانون
الخاصٌ ومعتمدة من طرف الوزير المكلّف بالتّعليم
العالى. بناء على تقرير الأكاديميّة الجامعيّة المعنيّة.

المادة 2 : تخضع مهمّة التكوين التّقنيّ من
مستوى عال المتكفّل بها من طرف أشخاص معنويّة
خاضعة للقانون الخاص إلى شروط لا سيِّما :

- توفر الهياكل والتّجهيزات اللآزمة لهذا
التكوين دون استعمال الإمكانيّات المسخّرة من طرف
الدولة لهذا القطاع»

- توفّر التّأطير البيداغوجي الكفء. اللآزم
والملائم.

- اختيار الشعب التَّقنيَّة والبرامج وتطبيقها وفق
قرار اللّجنة الوطنيّة البيداغوجيَّة المختصّة.

- المراقبة والمتابعة والتّقييم من طرف الوزارة
المكلّفة بالتّعليم العالي.

- ضرورة تطبيق المقاييس البيداغوجيّة
والعلمية الوطنيّة للالتحاق والتَّخْرج؛ المحددة من
طرف الوزير المكلّف بالتّعليم العالي.

- إخضاع الشهادات المتوّجة لهذا التكوين إلى
مصادقة الوزير المكلّف بالتّعليم العالي.

تحدد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
مرسوم تنفيذي.

الماداّة 43 : تنشاً لدى الوزير المكلّف
بالتّعليم العالي هيئة تدعى "ندوة وطنيَّة للجامعات"
وهيئات جهويّة تسمى "الأكاديميات الجامعيّة".

تشكّل هاته الهيئات إطارا للتّشاور والتتسيق
والتَقَيِيم حول نشاطات شبكة التّعليم العالي وتطبيق
السياسة الوطنيّة المحددة فى هذا المجال.

تحدد مهامٌ هذه الهيئات وتشكيلتها وسيرها عن
طريق التنظيم.

الياب الخامس

الطلبة ومستخدمى التعليم العالي

المادّة 44 : تتشكّل الأسرة الجامعيّة من الطلبة
ومستخدمي التّعليم العالي.

المادة 45 : يعد طالباء كل مرشّح للحصول على
شهادة للتّعليم العالي المنصوص عليها في المادّة 19
أعلاه. مسجل بصورة نظاميّة في مؤسَّسة للتّعليم
العالي لمتابعة طور التكوين العالي الذي يشترط
للالتحاق به على الأقلّ شهادة البكالوريا التي تتوّج
نهاية الدّراسات الثّانويّة أو شهادة أجنبيّة معادلة.

يستفيد الطلبة من خدمات التّعليم والبحث
ونشر المعارف ومن النّشاطات الثٌقافيَّة والرياضيّة.

المادّة 46 : يستفيد الطلبة المذكورون في
المادة 45 أملاه. المسجلون بصورة نظاميَّة في
مؤسّسات التّعليم العالي من أجل المساهمة في تجسيد
مبدا العدالة الاجتماعيّة. من مشحة دراسيّة و/رأو

إعانات غير مباشرة من الدأولة.

تقدّم هذه المنح الدأراسيّة حسب شروط لمساعدة

الطَّالب في مساره الدّراسي ومن أجل الاستفادة من
الخدمات الجامعيّة المقدّمة من طرف مؤسّسات

وهيئات مختصّة منشأة لهذا الغرض.

تحدد كيفيّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التتظيم.

المادّة 47 : يستفيد الطّلبة المذكورون فى
المادة 5 أعلاه. من الضّمان الاجتماعي وإجراءات
الوقاية والحماية الصنَّحَيّة وفقا للشّروط المحددة في
التشريع المعمول به.

المادّة 48 : يخضع الطلبة المذكورون في
المادّة 45 أعلاه, للأحكام التي تسري على طور التكوين
العالي المسجلون فيه وكذا للنّظام الدّاخلي لمؤسّسة
التّعليم العالي التي يدرسون بها.

يخضع الطلبة المستفيدون من الخدمات
الجامعية للنّظام الداخلي للمؤسّسة التي يستفيدون
فيها بهذه الخدمات.

المادة 9 : ينقسم مستخدمو التّعليم العالي
إلى أساتذة ومستخدمين آخرين يساهمون في تحقيق
المهام المخولة لمؤسّسات التّعليم العالي.

المادّة 50 : تسري على مستخدمي التّعليم
العالى الّذين يعملون فى المؤسّسات العموميّة ذات
الطابع العلمي والثّقافي والمهني. الأحكام المطبّقة
على عمّال المؤسّسات والإدارات العموميّة.

المادّة 51 : يتكوّن سلك أساتذة التّعليم العالي
من أساتذة باحثين وأساتذة باحثين استشفائيين
جامعيين.

المادّة 52 : تمارس سلك أساتذة الت
ر م 5
العالي أساسا في الميادين التالية :

- التّعليم التّدرجي و/أو ما بعد التدرجي
والتكوين المتواصل.

- التّأطير والتّوجيه ومراقبة المعارف وتقييم
الطلبة والمؤطرين.

- البحث الذي ينخرط فيه كل أستاذ بصفة
إلزامية.

- الخبرة والاستشارة,
- نشر المعارف.

يمكنهم أيضا ممارسة مهام إدارة مؤسَسات
التّعليم العالي وتسييرها ‎.٠‏ ويفضل في ذلك الأساتذة
في أعلى رتبة.

تشمل أيضا وظائف الأساتذة الباحقثين
الاستشفائيين الجامعيين نشاطات صِحَيَّة وعلاجيّة
ممارسة في هياكل استشفائيّة جامعية.

المادّة 53 : تتوّجٍ كفاءة الأساتذة الباحثين
لإدارة وتأطير التكوين لنيل شهادة الماجستير وشهادة
الدكتوراه و/أو نشاطات البحث. بتأهيل جامعي يمنح
وفقا لمعايير وشروط علميّة تحدد عن طريق التنظيم.

المادّة 54 : يضمن تقييم أساتذة التّعليم
العالي من أجل ترقيتهم من قبل أساتذة ذوي رتب أعلى
من رتبة المترشّح لها والمثبتين لكفاءة علميّة بارزة
ومؤكّدة.

المادذة 55 : تحدّ الأحكام الخاصنّة المطبّقة
على أساتذة التّعليم العالي في القوانين الأساسيّة
الخاصنة بهم.

يجب أن تتكفقّل هاته القوانين الأساسيّة
بخصوصيّات وظيفتهم و أهميّة دورهم الاجتماعي
وخاصّة بتكريس مكانة الأستاذ في قمة التّسلسل
السّلمي لأسلاك موظفي الدولة في محتواه المعنوي
والمادي لا سيّما في تحديد الرواتب والتّعويضات.
وذلك ملاءمة مع وظيفته وضمانا لكرامته.

يجب أن تكرّس هاته القوانين الأساسيّة مبدأً
احترام تسلسل رتب الأساتذة على أساس الجدارة
العلميّة.

المادّة 56 : يمكن أن يوظّف لدى مؤسَّسات
التّعليم العالي وبصفة تكميليَّة أساتذة مشاركون و//أو
مدعوون من أجل ممارسة نشاطات التّعليم والتّكوين
بما فيها التكوين المتواصل الذي تضطلع به مؤْسّسات
التّعليم العالي وفقا لشروط محدّدة عن طريق التنظيم.

المادّة 57 : تتكون الأصناف الأخرى من
مستخدمي التّعليم العالي من المستخدمين الإداريّين
والتّقَننِين وعمّال الخدمات الّذين يمارسون وظائفهم
في مؤسّسات التّعليم العالي والمؤسّسات العموميّة
التي تقدم خدمات جامعية.
تحدّ الأحكام الخاصة المطبّقة على هؤلاء
المستخدمين عن طريق التنظيم.
الباب السنّادس
الحرم الجامعي
المادة 58 : تعد مؤسّسة التّعليم العالي فضاء
لحرية التّفكير والبحث والإبداع والتّعبير دون
المساس بالنّشاطات البيداغوجيَّة ونشاطات البحث
والنّظام العامٌ.

المادّة 59 : يشترط في التّعليم والبحث
الموضوعيّة العلميّة وتقبّل واحترام الآراء المخالفة.

يتنافى التّعليم والبحث مع أي شكل من أشكال
الدّعاية ويجب أن يبقيا بعيدين عن كل هيمنة سياسيّة
وإيديولوجيّة.

المادّة 60 : يتمدّع أساتذة التّعليم العالي
بحرية كاملة في التّعبير والإملام خلال ممارسة
نشاطهم التّعليمي والبحشثي دون الإخلال بالتّقاليد
الجامعيَّة في مجال التّسامح والموضوعيّة واحترام
قواعد الآداب والأخلاقيات.

يتمتّع الأساتذة بحرية الانضمام إلى الجمعيَّات
وبحق الاجتماع وفقا للشروط المحدّة في التّشريع

المادّة 61 : يتممّع الطلبة بحرية الإعلام
والتّعبير دون المساس بنشاطات التّعليم والبحث
والنّظام العامٌ.

يتمتّع الطلبة بحرية الاتنضمام إلى الجمعيَّات
وبحق الاجتماع وفقا للشّروط المحدّة قي التشريع
المعمول يبه.

المادة 62 : يتحمّل رؤساء مؤسّسات التّعليم
العالي مسؤوليّة حفظ النّظام في الحرم الجامعي
وحمايته ويمارسون هذه المهمَّة في إطار التّتشريع
والتنظيم المعمول بهما والنّظام الداخلي للمؤسّسة مع
توفير الإطار الضّروريّ المادهي والبشريّ الملائم.

الماادّة 63 : ينشأً لدى الوزير المكلّف بالتّعليم
العالي مجلس آداب وأخلاقيّات المهنة الجامعيّة مكلّف
باقتراح كل التّدابير المتعلّقة بقواعد الآداب
والأخلاقيات الجامعيّة وكذا احترامها.
تحدد صلاحيّات هذا المجلس وتشكيلته وقواعد
سيره عن طريق التنظيم.
الباب السابع
أحكام انتقاليَّة ونهائيّة

المادّة 64 : في إطار انتظار تحويلها إلى
مؤسْسات عموميّة ذات طابع علمي وثقافي ومهني.
تبقى الجامعات وغيرها من مؤسّسات التّعليم العالي
خاضعة للأحكام المعمول بها عند تاريخ إصدار هذا
القانون.

المادة 5 : ينشر هذا القانون في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة
حرّر بالجزائر في 18 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 4 أبريل سنة 1999.
اليمين زروال
ا

