في التكوين المهني بوادي عيسي (تيزي وزو).
7

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 13 ديسمبر سنة 1998,
يتضمّن تعيين مندوب تشغيل الشّباب
في ولاية وهران (2).

بموجب مرسوم تنفيذئ مؤْرّخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 13 ديسمبر سنة 1998 يِعيِّنَ السّيّد
محمد موفق عريف. مندوبا لتشغيل الشّباب في ولاية
وهران (2).

تبممس_#_شسسسسستتت

مرسومان تنفيذيّان مؤرّخان في 24 شعبان

عام 1419 الموافق 13 ديسمبر سنة

للتشغيل والتكوين المهني في ولايتين.

بموجب مرسوم تنفيذئ مؤْرّخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 13 ديسمبر سئة 1998 يعيِّن السَّيِّدِ

العايش قاسميء مديرا للتشغيل والتّكوين في ولاية

باتنة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 13 ديسمبر سنة 1998 يعيِّن السْيِّد
رشيد عبد الحق, مديرا للتّشغيل والتكوين المهني
في ولاية عتّابة.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 13 ديسمبر سنة 1998,
يتضمّن تعيين نائب مدير بالمديريّة
العامة للغابات.

بموجب مرسوم تنفيذيّ مؤْرّخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 13 ديسمبر سنة 1998 يعي السْيّد
نصر الدّين قازي أول. نائب مدير للتّسيير والشرطة
الغابيّة بالمديريّة العامة للغابات.
سه #س

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 13 ديسمبر سنة 1998,
يتضمّن تعيين مدير المصالح الفلاحيّة
في ولاية البيّض.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 13 ديسمبر سنة 1998 يِعيّن السّْيّد
عبد القادر جقمين. مديرا للمصالح الفلاحيّة في ولاية

