مرسوم تنفيذيٌ رقم 69-99 مؤرّخ في 18
ذي الحبَّة عام 1419 الموافق 4 أبريل
سنة 1999. يتضمّن إحداث باب ونقل
اعتماد في ميزائيّة تسيير وزارة
الداخليّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
-وبناءعلىالدستور.لاسيّما المادّتان

4-5 و125( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08-99
المؤْرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لوزير الداخليَّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة من
ميزائيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 1999

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزائنيّة
تسيير وزارة الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.
الفرع الأول - الإدارة العامّة. الفرع الجزئي الثّاني -
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدّولة. باب رقمه
52-4 وعنوانه : " المصالع اللآمركزيّة التّابعة
للدولة - العتاد النّقني للمواصلات الوطنيّة ".

المادة 2 : يلفى من ميزائنيّة سنة 1999
اعتماد قدره عشرة ملايين دينار ( 10.000.000 دج )

مقيَّد في ميزانيَّة تسيير وزارة الداخليَّة والجمامات
المحليّة والبيئة. الفرع السّادس - المديريّة العامّة
للمواصلات الوطنيّة - الفرع الجزَبَي الأول - المصالح
المركزيّة - الباب رقم 34 - 07 بعنوان " المديريّة
العامة للمواصلات الوطنيّة - العتاد التّقنيّ للمواصلات
الوطنيّة ".

المادة 3 : يخصنّْص لميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره عشرة ملايين ديثار ( 10.000.000 دج )
يقيّدَ في ميزانيّة تسيير وزارة الدّاخليَّة والجماعات
المحليّة والبيئة. الفرع الأول - الإدارة العامَّة - الفرع
الجزئي الثاني - المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأّولة -
الباب رقم 52-34 بعنوان " المصالح اللآمركزيّة
التّابعة للدولة - العتاد التّقني للمواصلات الوطنيّة ".

المادّة 4 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الداخليَّة
والجماعات المحليّة والبيئة. كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 4 أبريل سنة 1999.

إسماعيل حمداني
7

