
وزارة الداخلبة والجماعات
المحلية والبيئة

قرار مؤرخ في 18 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 4 أبريل سنة 1999. يرخص
للوزير محافظ الجزائر الكبرى وللولاة.
تقديم تاريخ افتتاح الاقتراع المتعلّق
بالانتخاب لرئاسة الجمهوريّة.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة.

مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 18 ذي الحجّة عام
9 الموافق 4 أبريل سنة 1999,
يتضمّن تعيين مديرين للشّباب
والرياضة في الولايات.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 18 ذي الحجّة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 يعيِّن السّادة
الآتية أسماؤهم مديرين للشّباب والرّياضة في
الولايات الآتية :

- رشيد مخلوف, في ولاية الجلفة.

- أحمد مهوي. في ولاية المدية.

- جمال زبديء في ولاية ميلة.

7

