يوليو سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
للوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة . المكلّف

بالتخطيطء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 40
المؤّرخ في 4 شوال عام 1418 الموافق أول فبراير
سنة 1998 والمتعلّق بتحويل الاختصاصات والمهامٌ
وتسيير الهياكل والوسائل والمستخدمين التّابعة
لتسيير ميزانيّة الدّولة للتجهيز.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 40-98 المؤرّخ في 4 شؤّال عام 1418
الموافق أوّل فبراير سنة 1998 والمذكور أعلاه
وتتمّْم كما يأتي :

' المادة 4:

ابتداء من أوّل يناير سنة 1999. وفى انتظار
المصادقة على الّقسوص المت علّقة بإمادة تنظيم
المديرية العامة للميزانيّة (و زارة الماليّة) تتولّى هذه
الأخيرة تسيير الوسائل المتّصلة بسير الهياكل
المحولة إليها ".

المااّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 شعبان عام 1419 الموافق
3 ديسمبر سنة 1998.