
: وزارة الثجارة

قرار وزاريٌ مشترك مؤَرّخ في 13 شعبان
هام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة
198 ب
لانواع. الحليب الجافا وشرواط وكيفيّات
عرضها. :

إن وزير التّجارة .

ووزير الفلاحة والصّيد البحزي»

ووزير الصنّحَة والسكَان. ا

- بمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في

أل رجب عام 1409 الموافق 7فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك
والتصوص المتّخذة لتطبيقه؛

- وبمقتضئ المرسوم الرئاسي رقم 231-97
أ المؤرخ في 20 منفر عام 1418 الموافق 25 يونيْو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثّانية عام 0 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الفلاحة.

ايتعلق ' بالمواصفقات الثقتيّة “|

7 شبعيان عام 1419 ها

:- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 367
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوقمبر سنة 1990 والمتعلّق بوسم السّلع الغذائيّة
وعرّضهاء

ا - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92- 65
المؤٌرّخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير
سنة 1992 والمتعلّق بمراقبة مطابقة الموادً المنتجة
مَحلَيًا أو المستوردة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 207-94
المؤرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحده صلاحيّات وزير التّجارة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 66-96
المورخ في 6 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الصّحَّة
والسَكّان.

| <<< <> وجفقتضى القزار الوزازي المشترك المؤرّخ

في 29 صفر عام 1414 الموافق 18 غشت سنة 1993
والمتعلّق بمواصفات بعض أنواع الحليب المعدً
للاستهلاك وعرضه؛ . ٍ

- وبمقتضى القرا رالوزارى يّ المشترك المؤرّخ
في 4 محرّم عام 1418 الموافق 31 مايو سنة

1997 والمتعلق بالبواصفات التقنية لانواع الحليب.

الجاف وشروط وكيفيَّات غرضهاء

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة الأولى من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 65 المؤرّخ في 8 شعبان
عام 1412الموافق 12 فبراير سنة 1992 والمذكور
أعلاه؛ يحدّد هذا القرار المواصفات التّقنيّة لأنواع
الحليب الجافً المعدّة للاستهلاك البشريّ وكذلك
الشّروط والكيفيّات التي تتعلّق بعرضها.

لاا تسري أحكام هذا القرار على الحليب الجافً
الموجّه لتغذية خاصّة والموجّه للتّحويل الصّناعي.

المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا القرار بالحليب
الجافً أو الحليب المنزوع منه الماء؛ المنتوج المادي
المتحصّل عليه مباشرة بعد نزع الماء منه كما هو.
محدّد في القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ في 29
صّفر عام 1414الموافق 18 غفشت سنة 1993
والمذكور أعغلاه.المادة 3: قم الحليب الجافً في شكل
مسحوق ذي لون أبيض أو قشديٌ خفيف, متجانس. ولا
يحتوي على شوائب أو حشوات وأجزاء ملونة. ويكون
خاليا من الرائحة والتكهة.

المالاّة 4: تخصنّص تسمية ( حليب كامل جافً)
أو ( مسحوق حليب جافً كامل ) للحليب الذي تكون
نسبة الموادً الدسمة اللبنيّة فيه تساوي على الأقلّ 7/26

وزنا.

المادّة 5 : تخصنّص تسمية ( حليب جافً منزوع
القشدة جزئيًا ) أو ( مسحوق حليب جافاً منزوع
القشدة جزئيًا ) للحليب الذي يحتوي على أكثر من

.

5 من الموادٌ الدسمة اللبنيّة وأقلّ من 26/ وزنا.

حليب جافً كامل : النّسبة القصوى 3 /
حليب جافً منزوع القشدة جزئيًا : التّسبة القصوى 7/4
حليب جافً منزوع القشدة : النّسبة القصوى 4

المااّة 9 : يمكن أن تضاف إلى أنواع الحليب
الجاف فيتامينات و/أو موادٌ مضافة أخرى وفقا
للشروط التي يسمح بها التّنَظيم الجاري به العمل.

المالاّة 10 : توضب أنواع الحليب الجاف
الموجّهه للمستهلك النّهائيّ في تغليفات أو أوعية
مائعة مغلقة وذات صلابة كافية. سعتها مائة وخمسة
وعشرون (125) غراماء مائتان وخمسون (250)
غراماء خمسة مائة (500) غرام وكيلوغرام واحد (1)
وكيلوغرامان (2) وعشرة (10) كيلوغرامات.

المادة 11 : زيادة على الأحكام المنصوص عليها
في المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 367 المؤرّخ في 22
ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة
0 والمذكور أملاه. يشمل وسم الحليب الجاف
الموضب مسبقا والموجّه للبيع بالتّجزئة؛ البيانات

الآتية :

المادّة 6 : تخصنّص تسمية ( حليب جافً منزوع
القشدة ) أو ( مسحوق حليب جافً منزوع القشدة )
للحليب الذي لا تتجاوز نسبة الموادً الدّسمة اللبنيَّة
فيه 71,5 وزنا.

المادّة 7: تحتوي أنواع الحليب الجافاء وزناء
على أربعة وثلاثين (34) غراما على الأقلّ من
بروتينات الحليب في مائة (100) غرام من المادة
الجافّة المنزوعة الدسم.

وتحتوي كذلك على ثمانية (8) غرامات كح
أقصىء وزناء من الأملاح المعدثيّة في مائة (100)
غرام من المنتوج.

المادة 8 : تحدد نسب الرطوبة والحموضة
للحليب المذكور أعلاه. عند فتح التّغليف. كما يأتي :

من 70,11 إلى 70,15
من 70,11 إلى 70,15
71 كحد أقصى

1) تتمّم تسمية البيع ( حليب ) حسب الحالة
بما يأتي :

- جافً أو منزوع منه الماء»

- كامل, منزوع القشدة جزئيًا أو منزوع القشدة.

2) الإشارة إلى المنّنف الحيواني أو الأصناف
الحيوانيّة مصدر الحليب عندما لا يكون الحليب حليب
بقرة.

3) النّسبة المكويّة للمادة الدسمة اللبنيَّة. المعبر
عنها بالوزن بالنّسبة للمنتوج»

4) النسبة المئويّة لبروتينات الحليب. المعبّر
عنها بالوزن بالتّسبة لمائة (100) غرام من المادة
الجافّة منزوعة الدسم.

5) قائمة الموادٌ المضافة المستعملة.

6) الاسم أو اسم الشركة وعنوان المنتج وعند
الاقتضاءء الرقم الرّسمي لتعريف المصنع.

7) رقم حصّة الإنتاج.

8) بيان ( لا يعطى للرّضيع إلاّ باستشارة طبّيّة )
بالنّسبة للحليب منزوع القشدة والحليب منزوع
القشدة جزئيًا.

يجب أن يحمل التّغليف الخارجي للحليب الجافً
شريطا أفقيًا متّصلاء عرضه واحد (1) سنتيمتر؛ ويمتدٌ
حول كل التّغليف ويتمٌ وضعه على بعد سنتيمتر واحد
(1) من الحافة العليا للتّغليف.

ويجب أن يكون هذا الشريطء المطبوع مباشرة
على التّغليف. مرئيا بوضوح, ويكون لونه :

- أزرق للحليب الجاف الكامل.

- أصفر للحليب الجافً المنزوع القشدة جزئيًا؛

- أحمر للحليب الجاف المنزوع القشدة.

ولا يمكن أن يكتب أي بيان فوق الشريط الأفقيً.

المادّة 12 : تسرى أحكام هذا القرار بعد ثلاثة
(3) أشهر من تاريخ نشره في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الدأيمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 13 : تلغى أحكام القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 24 محرم عام 1418 الموافق
1 مايو سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المااّة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الَيمقراطية الشتعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 شعبان عام 1419 الموافق
2 ديسمبر سنة 1998.
وزير الفلاحة والصيد

البحري

بن علية بلحواجب

وزير التجارة

وزير الصنّحَّة والسَكّان
يحيى قيدوم

في 12 شعبان عام 1419
الموافق أول ديسمبر سنة 1998.
يتضمّن إنهاء مهامٌ رئيس ديوان وزيرة
التّضامن الوطني والعائلة.

بموجب قرار مؤْرّخ في 12 شعبان عام 1419
الموافق أول ديسمبر سنة 1998. صادر عن وزيرة
التّضامن الوطني والعائلة. تنهى, ابتداء من 25
نوفمبر سنة 1997 مهام السَيِّدَ عبد الحميد زهانيء
بصفته رئيسا لديوان وزيرة التّضامن الوطني

م

