
المركز الاستشفائي الجامعي بعنابة (مستشفى ابن رشد)

مرسوم تنفيذي رقم 98 - 424 مؤرخ في 24
شعبان عام 1419 الموافق 13 ديسمير
سنة 1998. يحاداد شرووط الدّكقّل
بالعائلات المحرومة ضحيّة المأساة
وكيفيّات ذلك.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرة التّضامن الوطني
والعائلة.

- وبناء على الدستورء لا سيِّما الموادٌ 58 و4-85
و 125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في
8شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بالقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 -08
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمّن قانون الماليّة التكميليٌ لسنة
4 لا سيما المادة 22 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 230
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئكاسي رقم 97 - 231
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 336
المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 24
أكتوبر سنة 1994 والمتضمّن تطبيق أحكام المادة
2 من المرسوم التشريعيٌ رقم 94 - 08 المؤرخ في
5 ني الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة
4 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميليّ لسنة
84

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 45
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1416 الموافق 17 يناير
سنة 1996 الذي يعدل ويتمَّم المرسوم التّنفيذي رقم
4 -310 المؤرخ في 3 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 8 أكتوبر سنة 1994والمتعلّق بكيفيّات
سيرحساب التّتخصيص الخاص رقم 069 - 302 الذي
عنوانه"الصّندوق الخاصٌ للتّضامن الوطني”.يرسم ما يأتي :
ألا : الموضوع
المادّة الأولى : يحدّد هذا المرسوم شروط

التّكفَل بالأرامل واليتامى المحرومين ضحايا المأساة ,
والكيفيات العمليّة لذلك.
ثانيا : مجال التّطبيق

المادّة 2 : يقصد بالعائلات المحرومة ضحيّة
المأساة. حسب مفهوم هذا المرسوم, الأرامل واليتامى
الذين ثبتت إدانة الزّوج و//أو الأب في عمل إجرامي
(إرهابي) خلال الفترة اللآحقة لأول يناير سنة 1992.

ثالتًا : المساعدة العموميّة للتّضامن

المادّة 3 : يستفيد الأشخاص المعيِّنون فى
المادة 2 أعلاه. مساعدة عموميّة للتّضامن تقتطع من
الصتندوق الخاص للتّضامن الوطنئ.

المادّة 4 : تطبيقا للمادّة 3 أعلاه. يستفيد
المساعدة العموميّة للتّضامن :

- الأرامل اللّواتي يفتقرن لدخل أو موارد كافية.

- اليتامى القصّر أو البالفون 21 سنة على
الأكثر. إذا كانوا متمدرسين.ء

- اليتامى مهما يكن سنّهم الذين يستحيل عليهم
لسبب إعاقة أو مرض مزمن ممارسة نشاط مدفوع
الآجر.

المادة 5 : تتكون المساعدة العموميّة للتّضامن
المنصوص عليها في الموادً 1و3 و4 من هذا المرسوم
من :

- منحة شهريّة تساوي 70 من الحا الأدنى
للأجر الوطني المضمون لصالح الأرملة بدون أطفال»

- منحة شهريّة تساوي الحدٌ الأدنى للأجر الوطنيّ
المضمون لصالح الأرملة مع طفل أو أكثر من القصر أو
البالغفين 21 سنة على الأكثر إذا كانوا متمدرسين أو
مهما يكن سنّهم إذا كانوا معوقين أو مصابين بمرض
مزمن يستحيل عليهم ممارسة نشاط مدفوع الأجرء

- منحة شهريَّة تساوي الحدٌ الأدنى للأجر الوطني
المضمون لصالح الأطفال القصر اليتامى الأبوين. تدفع
للوصي الذي يعيّنه القاضي طبقا للتشريع المعمول به.

في حالة تعدد الأرامل, تقتسم المنحة الممنوحة
طبقا للأحكام الواردة في الفقرتين الأولى والثّانية
أعلاه. بالتّساوي بين الأرامل.

المادّة 6 : تتوقف الاستفادة من المساعدة
العموميّة للتّضامن على تقديم ملف إداريّ يحتوي على
مايأت :

- مستخرج من شهادة الميلاد لكلّ مستفيد؛

- شهادة عائليَّة للحالة المدنيّة.

- مستخرج من شهادة عقد زواج الأرامل.

- شهادة عدم زواج الأرملة من جديد ؛

-شهادة عدم وجود مورد تقدّمها الأرملة أو

الأرامل وكل يتيم يفوق عمره 1 سنة.ء

- مستخرج من شهادة الوفاة؛
- وثيقة تسلّمها المصالح المختصّة تثبت إدانة
المتوفى في عمل إرهابي.

المادّة 7 : تودع الملقّات المستكملة بغرض
الحصول على المساعدة العموميّة للتّضامن لدى
مصالح النّشاط الاجتماعي لولاية الإقامة التي تتكفل
بدراستها.

المادة 8 : يسري مفعول الاستفادة من
المساعدة العموميّة للتّضامن ابتداء من تاريخ إيداع
الملف.

تحدّد كيفيّات تطبيق هذه المادّة يقرار مشترك
بين الوزير المكلّف بالتّضامن الوطني والعائلة
والوزير المكلّف بالماليّة.

رابعا : أحكام ختاميّة
المادّة 9 : يمكن توضيح أحكام هذا المرسوم.
عند الحاجة. بقرار وزاريٌ مشترك أو تعليمة بين

الوزير المكلّف بالتّضامن الوطني والعائلة والوزير
المكلّف بالماليّة.

المادّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيّة.

حرر بالجزائر في 24 شعبان عام 1419 الموافق
3 ديسمبر سنة 1998.

أحمد أويحيى

