يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 6 من المرسوم.
التّنفيذي رقم 98 - 188 المؤرخ في 7 صفر عام
9 الموافق 2 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه.
يحدّ هذا القرار التنظيم الإداري للمركز الوطني لعلم
السموم.

المادّة 2 : يشتمل المركز الوطني لعلم السّموم
الموضوع تحث سلطة المدير العام وبمساعدة الأمين
العام الذي تلحق به مصلحة الموارد البشريّة ومصلحة
الميزانيّة والوسائل العامَّة. على ما يأتي :- قسم التّحاليل والخبرات الخاصّة بعلم السموم.

- قسم مركز مكافحة السموم.

- قسم تقييم المخدّرات السّامة والبحث عنها.

المادة 3 : يضم قسم التّحاليل والخبرات
الخاصة بعلم السّموم ما يأتي :

- مصلحة الاستعجالات الخاصة بعلم السموم.
- مصلحة الطب الشرعي

- مصلحة علم السّموم المهني.

- مصلحة الأمن الغذائي

- مصلحة علم التَّسَمْم البيئي والمحيط.

المادة 4 : يضم قسم مركز مكافحة السموم

- مصلحة المكالمات الهاتفيّة.
- مصلحة البطاقيّة الوطثيّة للموادٌ السنّامة.
- مصلحة الوثائق والمعلوماتيّة.
المادة 5 : يضم قسم تقييم المخدّرات السنّامة
والبحث عنها ما يأتي :
- مصلحة التّجارب في المختبر وفي الجسم
الحي.
- مصلحة المسجل الحيوي لحدوث السرطان.
- مصلحة تطوير وضبط تقنيات جديدة.
- مصلحة التقييس.
المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 9 شوال عام 1419 الموافق
6 يناير سنة 1999.
عن وزير الماليّة
وبتفويض مته
المدير العام
للميزانيّة

أحمد سعدودى

عن وزير الصّحّة
والسدّكان
الأمين العام

محمد العربي عباس
عن الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي
وبتفويض منه
المدير العام للإصلاح الإداري
مصطقى حجلوم

ة السكئ

