وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في أوّل ذي القعدة
عام 1419 الموافق 17 قبراير سنة
9 يتضمّن إنشاء ملحقات للوكالة
الوطنيَّة لتطوير البحث الجامعي.

إن وزير الماليّة.

ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكّتف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤٌرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 183
المؤّرّخ في 4 صفر عام 1416 الموافق 2 يوليو
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيّة
لتطوير البحث الجامعي وتنظيمها وعملهاء لاسيّما
المادة 8 منه؛ء

يقرّرون ما يأتي

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 8 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 183 المؤرّخ في 4 صفر
عام 1416 الموافق 2 يوليو سنة 1995 والمذكور
أعلاه. تنشاً ملحقات للوكالة الوطنيّة لتطوير البحث
الجامعي بالولايات الآتية : باتنة وقالمة وسطيف
وعين الدقلى وتيزي وزو ووهران وسيدي بلعباس
وتلمسان وغرداية.

المادة 2 : تسيِّر ملحقة الوكالة الوطنيّة
لتطوير البحث الجامعي من طرف رئيس الملحقة
الذي يتم تعيينه من طرف الوزير الوصي.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في أوّل ذي القعدة عام 1419
الموافق 17 فبراير سنة 1999.

وزير التّعليم العالي عن وزير الماليّة
والبحث العلمي" الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة.

المكلّف بالميزائيّة

علي براهيتي

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

عمار تو

أحمد نوى

ل

