ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89 - 236
المؤْرخ في 21 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1989 الذي يحدّ اختصاصات الصّندوق
الوطني لترقية مبادرات الشّبيبة والممارسات
الرياضيّة وتنظيمه وعمله وتسييره, المتمّم؛ لا سيّما
المادة 25 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 118
المؤرخ في 5 شؤال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيّات وزير الشّبيبة.

المتمّم؛يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار التّنظيم
الداخليّ للصتّندوق الوطنيّ لترقية مبادرات الشّبيبة
والممارسات الرياضيّة.

المادّة 2 : يشتمل التنظيم الداخلي للصّندوق
الوطني لترقية مبادرات الشّبيبة والممارسات
الرياضيّة. على ما يأتى :

1- المدير العام الّذي يلحق به :

- مديران (2) مكلّفقان على الخصوص بدراسة
مجموع الملّفات المتعلقة بالاستثمار ومتح المساعدات
ومتابعتها ومراقبتهاء

- مصلحة الأمانة ومكتب التنظيم العام.

- مصلحة الأرشيف والتّوثيق والاستنساخ.

2- مديريّة الإدارة والماليّة.

المادة 3 : تضممديريّة الإدارة والماليّة

- قسم الإدارة العامّة.

- قسم الماليّة والمحاسبة.

المادّة 4 : يضم قسم الإدارة العامة ما يأتي :

- مصلحة المستخدمين.

- مصلحة الوسائل العامّة.

- مصلحة الصّيانة والحظيرة.

المادة 5 : يضم قسم الماليّة والمحاسبة
ما يأتي :

- مصلحة الخزينة.

- مصلحة المحاسبة.

المادّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 شؤال عام 1419 الموافق
3 فبراير سنة 1999.

محمد عزيز درواز

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سباوك - الجزاتو
