مرسوم تنفيذيٌ رقم 71-99 مؤرخ في 18
ذي الحجّة عام 1419 الموافق 4 أبريل
سنة 1999. يتضمّن نقل اعتماد في
ميزانيّة تسيير وزارة التجهيز
والتّهيئئة العمرائنيّة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

-وبناء على الدستور.لاسيّما المادتان
4-5 و125( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 11-99
المؤْرخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لوزير التّجهيز والتّهيئة العمرانيّة من ميزائيّة
التّسيِير بوجب قانون الماليّة لسنة 1999,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزانيّة سنة
9 عاعتماد قدره سبعة عشر مليون ديثار
(17.000.000 دج ) مقيّد في ميزائيّة تسيير وزارة
التّجِهِيز والتّهيئة العمرانيّة وفي الباب رقم 13-37
" المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة -
حماية المواقع الاستراتيجيّة ".

الماداّة 2 : يخصّص لميزائنيّة سنة
9 اعتماد قدره سبعة عشر مليون ديثار
(17.000.000 دج ) يقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة
التجهيز والتّهيئة العمرانيّة وفي الباب رقم 25-36
" إعانة للوكالة الوطنيّة للطرق السّريعة ".

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّجهيز
والتّهيئة العمرانيّة. كل فيما يخصّه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 4 أبريل سنة 1999.

إسماعيل حمداني
سات

