مرسوم تنفيذي رقم 98 - 419 مؤرخ في 24
شعبان عام 1419الموافق 13 ديسمير
سنة 1998. يتعلّق بسحب المؤسّّسة
العموميّة للبناء وأشفال الحديد والصّلب
من قائمة المجموعة الأولى من
المؤسّسات العمومية التي ستخضع

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدُستور. لا سيِّما المادتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 22-95 المؤرّخ في 29
ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غشت سنة 1995
والمتعلّق بخوصصة المؤسّسات العموميّة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 25 المؤرخ في 30
ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلق بتسيير رؤوس الأموال التّجاريَّة
التّابعة للدولة.

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997. لا سيّما المادة
8 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 104
المؤرخ في 22 شال عام 1416 الموافق 11 مارس
سنة 1996 الذي يحده كيفيّات تنظيم مجلس
الخوصصة وسيره وكذلك القانون الأساسي ونظام
المرثّبات المطبّقين على أعضائه. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 105-96

المؤرخ في 22 شؤّال عام 1416 الموافق 11 مارس
سنة 1996 الذي يحدّد كيفيّات تنظيم لجنة مراقبة

عمليّات الخوصصة وسيرها وكذلك كيفيّات تعيين
أعضائها وقانونهم الأساسئ والنّظام التّعويضيٌ
المطبّق عليهم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 194-98
المؤرخ في 12 صفر عام 1419 الموافق 7 يونيو سنة
8 والمتضمّن تعيين الهيئة المكلّفة بالخوصصة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 195
المؤرّخ في 12 صفر عام 1419 الموافق 7 يونيو سنة
8 الذي يحدّد قائمة المجموعة الأولى من
المؤسسات العموميّة التي ستخضع للخوصصة. -

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تسحب المؤسَّسة العموميّة
للبناء و أشفال الحديد والصّلب من قائمة المجموعة
الأولى من المؤسَّسات العموميّة التي ستفخضع
للخوصصة. المحددة في المرسوم التنفيذيٌ رقم
8 -195 المؤْرّخ في 12 صفر عام 1419 الموافق 7
يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : يكلف وزير الماليَّة. والشركة
القابضة العموميّة "البناء ومواد البناء". ولجنة
مراقبة عمليات الخوصصة ومجلس الخوصصة. وكذا
الأمانة التّقنيَّة الدّائمة للمجلس الوطني لمساهمات
الدولة, كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة

حرّر بالجزائر في 24 شعبان عام 1419 الموافق
3 ديسمبر سنة 1998.