
مرسوم رئاسي رقم 99 - 89 مؤرخ في 29
ذي الحجّة عام 1419 الموافق 15 أبريل
سنة 1999. يتضمّن حل" مركز البحث
واستغلال الموادٌ وتحويل ممتلكاته

وحقوقه والتزاماته ومستخدميه إلى
مركز البحث النووي بتامنفست. ولاية

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور . لا سيّما المادتان 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.
ومجموع النصوص المتّخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 55-88 المؤرخ في
4شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988
والمتضمّن إنشاء مركز البحث واستغلال الموادً.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 436
المؤرّخ في 20 رجب عام 1417 الموافق أول ديسمبر
سنة 1996 والمتضمّن إنشاء محافظة الطّاقة الّريّة
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 99 - 86
المؤرخ في 29 ذي الحجّة عام 1419 الموافق 15
أبريل سنة 1999 والمتضمّن إنشاء مراكز البحث
النّووي

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى: يتم حل مركز البحث واستفغلال
المولاً, الذي أنشئ بموجب المرسوم رقم 55-88
المؤرّخ في 22 مارس سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المالاّة 2 : يحول مجموع ممتلكاته وحقوقه
والتزاماته ومستخدميه إلى مركز البحث النّووي
بتامنفست., ولاية تامنغست. والّذي أنشئ بموجب
المرسوم الرّئاسيّ رقم 99 - 86 المؤرخ في 29 ذي
الحجّة عام 1419 الموافق 15 أبريل سنة 1999
والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يتم تحويل الممتلكات والحقوق
والالتزامات بإنجاز جرد كمي وتقديريّ طبقا للقانون
والتنظيم السّاري المفعول.

ينجز الجرد المنصوص عليه في الفقرة السَّابقة
من طرف لجنة يعين أعضاؤها من طرف وزير الماليّة
ومحافظ الطاقة الذريّة معا.

الماددة 4 : يبقى مستخدمو مركز البحث
واستفلال الموادٌ خاضعين للأحكام التّظاميّة أو
التّعاقديَّة السّارية المفعول عند تاريخ حلّ المركز
المذكور.المادّة 5 : تلغى أحكام المرسوم رقم 55-88
المؤرخ في 22 مارس سشة 1988 والمذكور
أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 15 أبريل سنة 1999.

اليمين زروال

