مرسوم راسي رقم 99 -98 مؤرخ في 4
محرم عام 1420 الموافق 20 أبريل سنة
9. يتضمّن تعديل أحكام القانون
الأساسي لصندوق التقاعدات العسكرية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدّفاع الوطني.

بناء على الدستور ؛ لا سيّما المادّتان 2(77 و6)
و 125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-69 المؤرخ في أوّل
ذي الحجة عام 1388 الموافق 18 فبراير سنة 1969
والمتضمّن إنشاء صندوق التقاعدات العسكرية .
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 106-76 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمّن قانون المعاشات العسكرية., المعدل

والمتمّم.
يرسم ما يأتي :
الفصل الأؤّل
الموضوع
المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم أحكام
القانون الأساسي لصندوق التقاعدات العسكريّة
المحدث بالأمر رقم 07-69 المؤرخ في 18 فبراير
سنة 1969 والمذكور أعلاه , الذي يدعى في الصلب
النّص "الصندوق".
الفصل الثاني
أحكام عامة

المادّة 2 : الصندوق مؤسسّسة عمومية ذات طابع
إداري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

المادة 3: يكون مقر الصندوق بمدينة
الجزائر. ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب
الوطني بمرسوم رئاس , بناء على اقتراح وزير
الدفاع الوطني.

المادّة 4 : يوضع الصندوق تحت وصاية وزير
الدّفاع الوطني.
الفصل الثالث
المهام والتنظيم
المادّة 5 : تتمثل مهام الصندوق فيما يأتي :
- القيام بتصفية المعاشات العسكرية للتقاعد
والعجزء
- القيام بدفع المبالغ المستحقة بعنوان
المعاشات العسكرية للتقاعد.
- السهر على المصالح المادية والمعنوية
لأصحاب معاشات الجيش الوطني الشعبي وكذا لذوي
حقوقهم؛
- اقتراح كل إجراء ملائم لفائدة أصسحاب
المعاشات وذوي حقوقهم. لا سيّما في المجال
الاجتماعي. على وزير الدّفاع الوطني»
- ضمان , بصفة عامة , للمعطوبين وكذا الأرامل
واليتامى و أصول العسكريين المتوفين أثناء الخدمة.
الدعم الدائم المستحق والمعترف لهم به من طرف
الأمة.
المادّة 6 : يديرالصندوق مجلس إدارة ويسيِّره
مدير.
المادة 7 : يتوفر الصندوق. لأداء مهامه على
هياكل غير مركزية تنشاً بقرار من وزير الدّفاع
الوطني. ,
الماددة 8 : يحدد وزير الدفاع الوطني الكيفيات
المتعلّقة بتنظيم مكوّنات الصندوق وسيرها .
الفصل الرابع
مجلس الإدارة
المادة 9 : يتداول مجلس إدارة الصندوق
ويبتً فيما يأتي :
- برنامج عمل الصندوق ‎٠‏
‏- الميزانية التقديرية للصندوق +

- الحصيلة المالية للصندوق وتقرير نشاطه ؛- كل تدبير يرتب التزاما في تسيير الصندوق ‎٠‏

- كلّ تدبير ذي طابع قانوني و محاسبي وماليٌ
وصحي واجتماعي ‎٠‏
‏- قبول الهبات والوصايا ؛
- كل مسألة يرقعها إليه رئيسه .
المادة 10 : يحدّد وزير الدفاع الوطني كيفيات
سير مجلس الإدارة وتكوينه .
الفصل الخامس
المدير
المادة 11 : يعيّن مدير الصندوق وفقا
للتَنظيم الجاريّ به العمل في وزارة الدفاع الوطني" .
وتنهى مهامه بالأشكال نفسها .
المادّة 12 : يكلف مدير الصثدوق بتنشيط
أعمال الهياكل المكوّنة للصندوق وتنسيقها .
المادة 13 : يتولى مدير المنّندوق فى المجال
الإداري ما يأتي :
- يمارس السلطة السّلمية والتأديبية على جميع
المستخدمين العسكريين والمدنيين للصتدوق +
- يلبي الاحتياجات المعبّر عنها من مصالح
الصندوق وهياكله غير المركزيّة من المستخدمين .؛
في حدود ما تسمح به الهياكل التنظيميّة لكل منها .
- يبرم كلّ صفقة أوعقد أو اتفاقية ذات الصّلة
بالمهام الموكلة إليه ويضمن متابعة تنفيذه ‎٠‏
‏- يعد تقرير نشاطات الصنّندوق وهياكله غير
المركزية ,
- يعد تقريرا لمجلس الإدارة حول تنفيذ
مقرراته.
- يسهر على الاستعمال الرشيد والأمثل للوسائل .
- يمثّل الصندوق أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنية .
المادة 4 : يكون المدير في المجال المالي هو
الآمر بصرف ميزائنية الصندوق .

وبهذه الصفة يقوم بما يأتي :

- يعدّ الميزائية التقديرية للصندوق ويعرضها
على مجلس الإدارة للمداولة .

- يقوم بتنفيذ الميزائية المصادق عليها ؛

- يقوم بالتزام النفقات ويأمر بصرفها ,

- يطالب بحقوق الصّندوق ويضمن قبض
المخصصات المطابقة,

- يعمد إلى إيداع رؤوس الأموال لأجل لدى
المؤسسات المالية والبنكية حسب أحسن الشروط »
- يعد الحصيلة المالية الموحدة للصندوق .
الفصل السادس
أحكام مالية
المادة 15 : تمسك محاسبة الصندوق حسب
الشكل العمومي .
المادّة 16 : يتمتّع الصندوق بميزانية تشمل
بابا للإيرادات وبابا للثفقات .
المادة 17 : تشمل إيرادات الصندوق ما يأتي :
- الاقتطاعات المأخوذة من رواتب المستخدمين
العسكريين والمدنيين الشُبيهين بعنوان الحصّة
الفردية لاشتراكات التقاعد +
- حصة الدولة بعنوان اشتراك التقاعد .

- تسديد المدفوعات المتممة وفقا للتنظيم
الجاري به العمل لحساب الدولة من قبل الصندوق
العسكري للضمان الاجتماعي والاحتياط والصناديق
الوطنية أو أية هيئة عمومية أخرى ء

- إعانات الدولة .
- الحصائل المالية ,
- الهبات والوصايا ,

- كل إيراد آخر ذي صلة بموضوعه .

المادّة 18 : تشمل نفقات الصندوق ما يأتى :

- دفع معاشات التقاعدات العسكرية ,

- المدفوعات المنصوص عليها في التّنظيم
المتممة لحساب الدولة من قبل الصندوق العسكري
للضمان الاجتماعي والاحتياط و الصناديق الوطنية أو
هيئة عمومية أخرى »

- نفقات سير الصّندوق وهياكله غير المركزية ؛

من قبل مجلس الإدارة ‎٠‏
‏المادة 19 : يخضع الصندوق لمراقبة الأجهزة
المختصة لوزارة الدّقاع الوطني .

الفصل السابع
المادّة 20 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم؛ لا سيما تلك المنصوص عليها في المواد من
2 إلى 11 من الأمر رقم 69 - 07 المؤرخ في أول ذي
الحجة عام 1388 الموافق 18 فبراير سنة 1969.
المعدّل والمتمّم , والمذكور أعلاه.

المادّة 1 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 4 ممرم عام 1420 الموافق
0 أبريل سنة 1999.
اليمين زروال
7

