
وزارة التجهيز والنتهينة
العمرانية

قرار مؤرّخ في 13 ذي القعدة عام 1419
الموافق أوّل مارس سنة 1999. يتعلّق
بجدول أسعار كراء العتاد المعمول به في
حظائر مديريّات الأشفال العموميّة
للعتاد.

إن وزير التجهيز والنّهيئة العمرانيّة.
- بمقتضى المرسوم اراسي رقم 428-98
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 المواقفق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 240
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير التّجهيز
والنّهيئة العمرانيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 70-96
المؤرّخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 الذي يحدٌّ كيفيّات تسيير الحساب الخاصٌ
رقم 301-005 الذي عنوانه " حظائر مديريّات
الأشغال العموميّة للعتاد ".

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 4 ربيع الثّاني
عام 1419 الموافق 28 يوليو سنة 1998 والمتعلّق
بجدول أسعار كراء العتاد المعمول به في حظائر
مديريّات الأشغال العموميّة للعتاد.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : إن أسعار الكراء المعمول بها
في سنة 1999 على مستوى حظائر مديريّات الأشغال
العموميّة للعتاد هي تلك التي حدّدها جدول أسعار
الكراء المنصوص عليه في الملحق الأول من
القرار المؤرخ في 4 ربيع الثّاني عام 1419 الموافق
8 يوليو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الايمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1419
الموافق أول مارس سنة 1999.

عبد الرحمن بلعياط

المطبعة الوسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سباوك - الجزائو