مرسوم تنفيذي رقم 99 -95 مؤرخ في 3
محرم عام 1420 الموافق 19 أبريل
سنة 1999.يتعلّق بالوقاية من
الأخطارالمتّصلة بمادة الأميانت.

إن رئيس الحكومة .
- بناء على تقرير وزير الصحة والسكّان.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرّخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بحوادث العمل والأمراض المهنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 17-83 المؤرّخ في 5
شؤال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمّن قانون المياه. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلق بحماية الصّحة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرّخ في 7
جمادى الثثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلّق بالوقاية الصحية والأمن وطبً العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في
6 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل المعدل والمتمّم ,

- وبمقتضى القانون رقم 25-91 المؤرخ في
1 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 18 ديسمير
سنة 1991 والمتضمّن قانون الماليّة لسئة 1992,
لاسيّما المادة 117 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 427-98
المؤرخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15
ديسمبر سنة 1998 والمتضمن تعيين رئيس
الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسميبر سنة 1998 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-90
المؤرّخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير
سنة 1990 والمتضمّن تنظيم نقل المواد الخطرة »

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-91
المؤرّخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمتعلق بالقواعد العامة للحماية التي تطبق
على حفظ الصحة والأمن في أماكن العمل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 175-91
المؤرّخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو

سنة 1991 الذي يحدّد القواعد العامَّة للتهيئة.
والتعمير والبناء. ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 120-93
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو
سنة 1993 والمتعلّق بتنظيم طب العمل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 160-93
المؤرخ في 20 محرم عام 1414 الموافق 10 يوليو
سنة 1993 الذي ينّظم النفايات الصناعية السائلة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 165-93
المؤرخ في 20 محرم عام 1414 الموافق 10 يوليو
سنة 1993 الذي ينظم إفراز الدخان والغاز والغبار
والروائح والجسيمات الصلبة في الجوء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 289-93
المؤرخ في 14 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 28
نوفمبر سنة 1993 الذي يوجب على جميع المؤسّّسات
التي تعمل في إطار إنجاز الصفقات العموميّة للبناء
والأشغال العموميّة والري امتلاك شهادة التخصص
والتصنيف المهنيين»- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 254-97
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1418 الموافق 8 يوليو
سنة 1997 والمتعلّق بالرخص المسبقة لإنتاج الموادً
السّامة أو التي تشكّل خطرا من نوع خاصٌ واستيرادهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 339-98
المؤّرّخ في 13 رجب عام 1419 الموافق 3 نوقمبر
سنة 1998 الذي يضبط التّنظيم الذي يطبق على
المنشآت المصتفة ويحدٌّ قائمتهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم تدابير
الوقاية من الأخطار المتّصلة بالتشاطات التي يتعرّض
فيها العمال وأو السكّان جميعهم للغبار النّاجم من

الأميانت أو عن المواد التي تحتوي عليها أو من
المحتمل أن يتعرضوا لها.

المادّة 2 : يقصد بلفظ " أميانت" في مفهوم هذا

المرسوم. الصوانيات اللّفية التي تنتمي إلى
المجموعتين الكبيرتين الآتيتين
- الحائرات.

-الرعاليل.

المادّة 3 : يمنع تسويق واستعمال كل ألياف
الأميانت والمواد التي أضيفت لها هذه المادّة من قصدء
باستثناء مادّة الأميانت البيضاء ( الكريزوليت).

المادة 4 : يمنع وضع الأميانت عن طريق الرش
وتسحب أو تعزل كلّ الأاشغال أو عناصر الأشفال التي
تحتوي عليها بعد التأكد من وجود الرش أو الحفظ
بالحرارة.

تمنع النشاطات التي تستدعي إدماج المواد
العازلة أو الخامدة للطنين ذات الكثافة الضعيفة (أقل
من 1غ / سم3) التي تحتوي على مادّة الأميانت.

المااّة 5 : يجب أن يخفض إلى أدنى مستوى

ممكن تعرّض العمال للغبار الناجم عن الأميانت أو عن
المواد التي ت تحتوي عليها في أماكن العمل.

يجب أن ينحصر عدد العمّال المعرّضين مباشرة
أو الذين قد يتعرضون للغبار النّاجم عن الأميانت أو
عن المواد التي تحتوي على الأميانت. فقط في العمال
الذين يكون حضورهم ضروريا لإنجاز الأشغال.

يجب تنظيف وصيانة كل البنايات و/أو
المنشآت والتجهيزات المستعملة في تحويل مادة
الأميانت أو معالجتها بطريقة جيدة ومنتظمة.

المادّة 6 : يجب تقليص رمي الأميانت في
الجو وفي الغازات السائلة إلى أدنى حدّ ممكن.

تحدّ القيم القصوى عن طريق التنظيم.

المادّة 7 : يجب أن تجمع وتنقل بقايا الأميانت
والمعلبات الفارغة. التي من شأتها إصدار ألياف
الأميانت, خارج مكان العمل بانتظام في رزم ملائمة
ومحكمة الإغلاق مع وضع ملصقة يكتب عليها أن هذه
الرزم تحتوي على مادّة الأميانت.

يجب أن تعالع هذه النفايات و/أو تتلف طبقا

للتّنظيم المعمول به.

المادة 8 : يجب أن تكون المخابر التي تقوم
بأخذ عيّنات من غبار الأميانت في البنايات وقياسهاء

معنمدذدةه.

يحدّد إجراء تسليم اعتماد المخابر عن طريق
التنظيم.

المادّة 9 : يجب أن يصرّح صاحب البناية
وجوبا بكلّ الأشغال الخاصّة بالترميم أو التحويل
المنجزة على البنايات التي من شأنها احتواء مادّة
الأميانت المرشوشة أو الحافظة للحرارة. ولا يمكن
إنجازها إلاآّ بترخيص كتابي من الوالي.

يحدّد إجراء تسليم اعتماد المؤسّسات
المتخصئّصة عن طريق التنظيم.

المادّة 10 : تمنع مواد النسيج المصنوعة من
الأميانت. باستثناء المواد التي تمنح حماية من الثار
والحرارة والمصنوعة بطريقة تضمن عدم انفكاك
ألياف الأميانت منها أثناء الاستعمال العادي.

المادّة 11 : يمنع صنع واستيراد وتسويق مواد
الاستهلاك التي تحتوي على مادّة الأميانت والّتي
ستحدّد قائمتها عن طريق التنظيم.

المادة 12 : تحدد نصوص تنظيميّة. عند
الحاجة, كيفيّات تطبيق أحكام هذا المرسوم.

المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1420 الموافق
9 أبريل سنة 1999.

إسماعيل حمداني
1

