حرّر بالجزائر في 19 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 5 أبريل سنة 1999.
عبد القادر بن قرينة
:7
قرار مؤرّخ في 14 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 31 مارس سنة 1999. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى نائب مدير.

إن وزير السّياحة والصّناعة التّقليديّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء

الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 358
المؤرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1413 الموافق 3
أكتوبر سنة 1992 والمتضمّْن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة السّياحة والصّناعة التّقليديّة.

المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 429
المؤرخ في 8 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضاتهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرُخ
في أوّل ذي القعدة عام 1419 الموافق 17 فبراير سنة
9 والمتضمن تعيين السَيّدَ فكاني بوعليلي, نائب
مدير للوسائل العامَّة بوزارة السّياحة والصّناعمة

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيِّد فكاني
بوعليلي, نائب مدير الوسائل العامَّة. الإبضاء في
حدود صلاحيَّاته, باسم وزير السّياحة والصّناعة
التّقليديّة. على جميع الوثائق باستثناء المقرّرات
والقرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 31 مارس سنة 1999.

عبد القادر بن قريتة

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتر