مرسوم رئاسي رقم 66-99 مؤرخ في 7 ذي
الحجّة عام 1419 الموافق 24 مارس
سنة 1999. يتضَمّن إجراءات عفو
بمناسبة عيد الأضحى المبارك.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور . لاسيّما المادتان 77 - 6 و7
و156 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات. المعدّل والمتمّم.

- وبناء على الرأي الاستشارئّ الذي أبداه المجلس
الأعلى للقضاء طبقا لأحكام المادّة 156 من الدستور.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون
المحكوم عليهم نهائيًاء عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم؛
من إجراءات العفو بمناسبة الاحتفال بعيد الأضحى
المبارك. حسب الشروط المحدّدة أدثاه.

المادة 2 : يستفيد تخفيضا كلَيًا للعقوبة
الأشخاص المحبوسون الذين يساوي باقي عقوبتهم
اثنى عشر (12) شهرا أو يقل عنهاء وذلك دون مراعاة
أحكام المادتين 6 و7 أدناه.

المادة 3 : يستقيد الأاشخاص المحبوسون
تخفيضا جزَْيًا لعقوبتهم على النّحو الآتي :

- عشرة (10) أشهر إذا كان باقي العقوبة أقلّ من
ثلاث (3) سنوات أو يساويهاء

- اثني عشر (12) شهرا إذا كان باقي العقوبة
أكثر من ثلاث (3) سنوات ويساوي خمس (5) سنوات

أو يقل عنها .

- خمسة عشر (15) شهرا إذا كان باقي العقوبة
أكثر من خمس (5) سنوات ويساوي عشر (10) سنوات
أو يقل عنهاء

- ثمانية عشر (18) شهرا إذا كان باقي العقوبة
أكثر من عشر (10) سنوات ويساوي عشرين (20)
سنة أو يقل عنها.

المادّة 4 : تطبّق إجراءات العقو المتنصوص
عليها في المادّتين 2 و3 أعلاه. على العقوبة الأشدٌ في
حالة تعدّد الإدانات.

المادّة 5 : يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا
المرسوم :

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمرسوم
التشريعي رقم 92 - 03 المؤرّخ في 30 سبتمبر سنة
2 والمتعلّق بمكافحة التّخريب والإرهاب. المعدّل
والمتمّم.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالموادً 87
و87 مكرر و181 من قانون العقوبات. والمتعلّقة
بأعمال الإرهاب والتّخريب.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمواد من 61
إلى 64و112و119و126و126 مكرر و127
176 177 دو178 و188 و254 و258 و261
262 و263 و335 و336 و351 و352 و353
354 و418و419و422و422 مكرر و4423 من
قانون العقوبات؛

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالموادً 243
و244 و246 من القانون رقم 05-85 المؤرّخ في
6 فبراير سنة 1985 والمتعلّق بحماية الصّحَّة
وترقيتهاء المعدل والمتمّم.المادّة 6:لايمكن أن يتجاوز مجموع

ِ : 1 8
التشفيضات الجزئيَّة ثلث ( العقوبة الصّادرة

ضدٌ المحكوم عليهم نهائيًا في مادّة الجنايات.

المادة 7 : لايمكن أن يتجاوز مجموع
ٍ ِ 1 ِ
التخفيضات الجزئيَّة نصة (-) العقوبة الصتادرة

ضدٌ المحكوم عليهم نهائيًا في مادَّة الجنح.

ة العدل

