مرسوم رئاسي رقم 99 - 78 مؤرخ في 26
ذي الحجَّة عام 1419 الموافق 12 أبريل
سنة 1999. يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير وزارة الداخليّة
والجماعات المحلَيّة والبيئة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبتاء على الدستور. لا سيِّما المادتان 77- 6
و125 (الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
سئة 1998 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة
9

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 25
رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير سنة 1999
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيّة التسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08-99
المؤرخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة
لوزير الداخليَّة والجماعات المحليَّة والبيئة من
ميزائيَّة التّسيِير بموجب قانون الماليَّة لسنة
9.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره ستَّمائة واثثان وسبعون مليونا
وثمانمائة وأربعون ألف دينار (672.840.000 دج)
مقيّد في ميزائيّة التّكاليف المشتركة وفي
البابين المبيّنين في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يخصّص لميزائيّة سنة 1999
اعتماد قدره ستّمائة واثنان وسبعون مليونا
وثمانمائة وأربعون ألف دينار (672.840.000 دج)
يقيِّد في ميزانيّة تسيير وزارة الدَاخليّة والجمامات
المحليّة والبيئة. الفرع الأول - الإدارة العامّة. الفرع
الجزئي الثّاني - المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة,
الباب رقم 15-37 "المصالح اللآمركزيّة التّابعة

للأولة - الانتخابات".

المادّة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير الداخليّة
والجماعات المحليَّة والبيئة.كلّفيما يخصّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

2

الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 12 أبريل سنة 1999.

اليمين زروالالدّكاليف المشتركة

العثوان الثالث

وسائل المصالح

القسم السّابع

المجموع العام للاعتمادات الملغاة

