إسماعيل حمداني

مرسوم تنفيذي رقم 74-99 مؤرّخ في 25
ذي الحجّة عام 1419 الموافق 11 أبريل
سنة 1999. يتضمّن منح الشركة
الوطنية "سوناطراك * رخصة البحث
عن المحروقات في المساحة
المسماة 'زملة النّوس" (الكتلتين : 441
و 442).

إن رئيس الحكومة .
- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم .

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادتان 85 - 4
و125( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في
3 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 فشت سنة
6 والمت علق بأعمال التتقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأثابيب. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالها.

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرّغ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ.
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخّل الشركات الأجنبيَّة في أعمال
التّنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم.- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤورخ
في 28 جمادى الدذّانية عام 1408 الموافق 16
فبراير سنة 1988 والمتعلّق بشروط منح الرخغص
المنجميّة للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها
واستغلالها وشروط التَّخْلَّي عنها وسحبهاء المعدل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّ طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّ الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 102
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995و المتضمّن إنشاء المجلس الوطني
للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم اراسي رقم 48-8
المؤرّخ في 14 شؤّال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشّركة
الوطنيّة للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها "سوناطراك”.

- وبمقتضى المرسوم الرْنَاسئ رقم 98- 427
المؤّرّخ في 25 شعبان عام 1419 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 43
المؤرخ في 18 ب عيان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماءء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 214
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحاّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبعد الاطلاع على الطّلب رقم 461 المؤ رخ
في 29 يونيو سنة 1998 الذي قدّمته الشركة
الوطنيّة "سوناطراك”" تلتمس فيه منحها رخصة
للبحث عن المحروقات في المساحة المسمّاة " زملة
النوس'(الكتلتين : 441 وى 442),

- وبعد الاطّلاع على نتائج التّحقيق التنظيمي
المطبّق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة

التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 7
فبراير سنة 1999,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك" رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحة المسمّاة "زملة النّوس* (الكتلتين :441
و442) التي تبلغ مساحتها الإجمالية 35, 1.469

كلم وتقع في تراب ولايتي الوادي وورقلة.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث , موضوع هذه
الرخصة. طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم
عن طريق الوصل التّتابعي للنّقاط المحدّدة إحداثيّاتها

"0 50 “08 ألحدودالجزائريّة التّونسيّة

الحدودالجزائريّة التّونسية "00 31*25
“00 00 09# "00 31*25
“00 00 "09 "00 50 31

31 50 0“ 08٠ 50 00“

المساحة الإجماليَّة : 35, 1.469 كلم2

الإحداثيّات الجغرافيّة للقطع المستبعدة من مساحة
البحث :
كسكاسة (المتواجدة داخل الكتلة : 442)

خط الطول الشرقي خط العرض الشّمالي
“00 '00 *09 “29 51 "31
“30 05 *09 “29 31*51
“30 05 09 7 3149
“00 00 *09 17 3149
المساحة الإجماليّة : 50,5 كلم 2

الكتلة : 442

البرمة (المتواجدة : داخل الكتلة : 441)

خط العرض الشّمالي
“00 '47 319
"00 '47 319
"00 30 *31
“00 30 31

الحدودالجزائريّة-التّونسيّة
“00 06 09
“00 06 "09

الحدودالجزائريّة التونسيّة

المساحة الإجماليّة : 298,61 كلم 2

الكتلة : 441

مرسوم رئاسي مؤ رخ في 24 ذي الحجّة
عام 1419الموافق 10 أبريل سنة
9. يتضمّن التّجئّس بالجنسيّة
الجزائريّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤ رخ في 24ذي
الحجّة عام 1419 الموافق 10 أبريل سنة 1999,
يتجنّس بالجنسيّة الجزائريّة. ضمن شروط المادّة
0من الأمر رقم 70 - 86 المؤرخ في 17 شال عام
0 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمّن
قانون الجنسيّةالجزائريَّة. الأشخاص الآتية
أسماؤهم:

- عبد الكريم محمد. المولود في 8 غشت سنة
4 ببن سكران (تلمسان) وأولاده القصّر :

المادة 3 : يتعيّن على الشّركة الوطنيّة
"سوناطراك” أن تنجز. خلال مدّة صلاحيّة رخصة
البحث ؛ البرثامج الأدتى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4 : تمنح الشركة الوطنيّة "سوتاطراك"
رخصة للبحث لمدّة ثلاث (3) سنوات ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 11 أبريل سنة 1999.

إسماعيل حمداني

* عبد الكريم هواري. المولود في 12 مايو سنة
9 بين سكران (تلمسان)»

* عبد الكريم حفيظة. المولودة في 4 يوليو سنة
1 ببن سكران (تلمسان)ء

* عبد الكريم نصيرة. المولودة في 3 سبتمبر
سنة 1983 بتلمسان (تلمسان)»

- عباسية بنت صديق. المولودة في 3 ديسمبر
سنة 1960 بسيدي بلعباس (سيدي بلعياس) وتدعى
من الآن فصاعدا : عمراني عباسية.

- عبد المولى فاطيمة, المولودة في 5 نوفمبر.
سنة 1973 ببشار (بشار).

- عبد اللاوي علي. المولود في 3 سبتمبر سنة
0 باللاس . السوس الكاف (تونس) وابنه القاصر :

*عبد اللاوي رؤوف. المولود في 8 ديسمبر سنة
3 ببوقرة (البليدة).

- عبد الله عماد الدين. المولود في 18 نوفمبر
سنة 1962 باليرموك. دمشق (سوريا ).

- عبد القادر بن محمد. المولود في 27 ديسمبر
سنة 1965 بفوكة (تيبازة) ويدعى من الآن قصاعدا :
بن حدو عبد القادر .

- الخليلي محمد . المولود في سنة 1946 بحيفا
(فلسطين) وابنته القاصرة :

* الخليلي هدى. المولودة في 7 أكتوبر سنة

- بوصديق عبد العزيزء المولود في سنة 1962
بسيق (معسكر) وولداه القاصران :

* بوصديق سارة. المولودة في 6 أبريل سنة
9 بسيق (معسكر).

* بوصديق محمد. المولود في 12يناير سنة
2 بسيق (معسكر).

- بدلاوي محمد. المولود في 17 مايو سنة 1953
بحجوط (تيبازة) وأولاده القصر :

* بدلاوي زهرة. المولودة في 10يوليو سنة

* بدلاوي بلال, المولود في 2 نوفمبر سنة
1 بحجوط (تيبازة)؛

* بدلاوي مصطفى, المولود في 7[سبتمبر سنة
4 بحجوط (تيبازة)؛

* بدلاوي مريم. المولودة في 13 أكتوبر سنة
6 بحجوط (تيبازة)؛

* بدلاوي سامية. المولودة في 2 نوذ فمبرسنة
1 بحجوط (تيبازة).

- بلهواري عمرء المولود في 17 غفشت سنة
5 بالمحمدية (معسكر).

سنة 1962 بعين تالوت (تلمسان) ويدعى من الآن
فصاعدا: زياني بلقاسم.

- بن زروال محمد. المولود في 12 فبراير سنة
1 بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس)

- بلهاشمي قدورء المولود في 26 نوفمبر سنة
1 بعين الأربعاء (عين تموشنت).

- يلهاشمي رحمونة. المولودة في 26 سبتمبر

- بن عبد أحمد. المولود في سنة 157
بالحناية (تلمسان).

- بعيرة لطيفة.؛ زوجة بنور سيدي محمد ,؛
المولودة في 31 يناير سنة 1965 بتلمسان (تلمسان).

- دري عبد الرحمان. المولود في سنة 1939
بالحناية (تلمسان) وأولاده القصر :

* دري عكاشة., المولود في 22 يوليو سنة 1978
بالحناية (تلمسان)؛

* دري رشيد.ء المولود في 25 أكتوبر سنة 1982
بالحناية (تلمسان).

* دري طارق ؛ المولود في 14 مارس سنة 1986
بالحناية (تلمسان)؛

- دحماني ميمونة. زوجة تارقي حموء المولودة
في 26 مارس سنة 1971 بلقنادسة (بشار).

- جبلي عائشة؛ زوجة بن بوخاري عبد القادر .
المولودة في 30 مايو سنة 1945 بالقطنة؛ تيزي

- الجوادي المبروك, المولود في أول يونيو سنة
3 بقصر قراقر .؛ تطاوين (توئنس) وولداه
القاصران :

* الجوادي نهلة. المولودة في 5 نوفمبر سنة
1 بالجزائر الوسطى (الجزائر).

* الجوادي رمزي زكريا , المولود في 6 أكتوبر
سنة 1994 ببوروبة (الجزائر).

-المولودي فاطمة ؛ زوجة قندور حكوم ,'
المولودة في 23 مارس سنة 1973 بالقليعة (تيبازة).

- الحسني فاطمة., المولودة في 17 أكتوبر سنة
5 بالقليعة (تيبازة).

- العمراني نصيرة. المولودة في 16 غشت سنة
6 بالمرسى الكبير (وهران).

- القامح امحمد. المولود في 12 يناير سنة
3 بالبليدة (البليدة) .

- المحسني تعيمة. المولودة في22 مارس سنة
1 بالخروب (قسنطينة).

- السالم رؤياء المولودة في 18 يوليو سنة
4 بدمشق (سوريا).

- الجليدي سرورء؛ المولودة في 4 مارس سنة
3 بقسنطينة (قسنطينة).

- البحيصي عوض., المولود في 6 يونيو سنة
0 بالسوافير. غزة (فلسطين).

- فاطمة الزهراء بنت محمد. زوجة زداني محمد
المولودة في أوّل أكتوبر سنة 1939 بالعفرون
(البليدة) وتدعى من الآن فصاعدا : بغداد فاطمة
الزهراء.

- قضقاضي مفيدة. المولودة في 18 مارس سنة
3 بالقالة (الطارف).

- قضقاضي نصيرة. المولودة في 12 سبتمبر
سنة 1965 بالقالة (الطارف).

- كريمة بنت امحمد. المولودة في 5 مارس سنة
5 بتلمسان(تلمسان) وتدعى من الآن فصاعدا :
ميموني كريمة .

- خديجة بنت محمد ؛ زوجة عراب محمد.
المولودة في27 مايو سنة 1956 بقصر البخاري
(المدية) وتدعى من الآن فصاعدا : بن شوراك خديجة.

- كيغلاني عبد الرحمان. المولود في 24 فبراير
سنة 1971 ببولوفغين ابن الزيري (الجزائر).

- خالد هشام؛ المولود في سنة 1943 بعين غزال.
حيفا (فلسطين) وأولاده القصر :

* خالد سعد ليناء المولودة في 8 غشت سنة
8 بالرفاية (الجزائر)؛

* خالد لمياء. المولودة في 14 نوفمبر سنة
2 بحسين داي (الجزائر).

*خالد سارة.المولودة في23 نوفمبر سنة
4 بحسين داي (الجزائر)؛

* خالد كنعان, المولود في23 يوليو سنة 1991
بالقبة (الجزائر).

- خيرة بنت امحمد. زوجة برداد محمد .
المولودة في 14 مايو سنة 1948 بعين السلطان
(عين الدفلى) وتدعى من الآن فصاعدا : سفير خيرة.

- كروم يمينة. زوجة ملاحي حبيب ‎٠‏ المولودة

-كرومي رقية.زوجة بن طاهر محفوظ ء
المولودة في 24 أبريل سنة 1967 بعين بسام
(البويرة).

- خنتش المصطفى. المولود في سنة 1930
ببني بوغافر . الناظور (المغرب).

- لغلى علي , المولود في سنة 1945 بتازة
(المغرب) وولداه القاصران :

* لفلى فريد. المولود في 13 أبريل سنة 1978
بوهران (وهران)؛

* لغلى فريدة. المولودة في8 يوليو سنة 1983
بوهران (وهران).

- مكاوي حفيظة؛ زوجة بغدادي محمد . المولودة
في 13 نوفمبر سنة 1963 بمغنية (تلمسان).

- مكاوي حورية. زوجة دياب نور الدين +
المولودة في 26 فبراير سنة 1963 ببني واسين.ء
مغنية (تلمسان).

- مكاوي محمد. المولود في 21 أبريل سنة
1 بمغنية (تلمسان).

- مكاوي واسنية. زوجة أولال نصر الدين.
المولودة في أول مارس سنة 1966 بمغنية (تلمسان).

- مويزيز محمد , المولود في أول مايو سنة
2 بفرندة (تيارت). ‎١‏

- محمد فتيحة. المولودة في19يوليو سنة
0 بالسواقي (المدية) وتدمى من الآن فصاعدا :

محمدى فتيحة.

- محمد جميلة.؛ المولودة في 0 ديسمبر سنة
172 بالسواقي (المدية) وتدعى من الآن قفصاعدا :
محمدي جميلة .

- ميموني براهيم. المولود في 29 غشت سنة
1 بالقليعة (تيبازة).

- ميمونة بنت أحمدء زوجة فقيرةحاج .المولودة
في 17 أبريل سنة 1961 بالمطمر (غليزان) وتدعى
من الآن فصاعدا : بوطالب ميمونة.

- محمد بن خليفة. المولود في 25 ديسمبر سنة
2 بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس) ويدعى من الآن
فصاعدا : المختّار محمد.

- مولاي إدريس. المولود في 12 أكتوير سنة
2 بحامة العناصر(الجزائر).

- ميموثنة بنت امحمدء المولودة في سنة
3 أبحاسي الغلة (مين تموشنت) وتدمى من الآن
فصاعدا : يحياوي ميمونة.

- ناصيري فاطيمة, المولودة في 25 أكتوبر سنة
0 بالشلف (الشلف).

- ناصيري حليمة.؛ المولودة في 14 فبراير سنة
5 بالشلف (الشلف).

- سعدي سهيرء زوجة رزقي فاتح . المولودة في
0 فبراير سنة 1970ببجاية (بجاية).

- يخلف بن أعمرء المولود في 5 يونيو سنة
3 بيومدفقع (عين الدفلى) ويدعى من الآن قصاعدا :

- زعرون زين الدين. المولود في أوّل غشت سنة
389 بوهران (وهران).

- عبد الوهاب محمد جواد نهلة. المولودة في21
غشت سنة 1973 بالدارالبيضاء (المغرب).

- عبد الوهاب محمد جواد نجلة. المولودة في أوّل
فبراير سنة 1976 بالدارالبيضاء (المغرب).

- ألاتي تور الهدى , المولودة في 16 يوليو سنة
1 بحلب (سوريا).

- أبو النجا حسين. المولود في 16 يوليو سنة
5 بالقبيبة (فلسطين) وولداه القاصران :

* أبو النجا جمال الدين. المولود في 26 يوليو
سنة 1981 بالقليعة (تيبازة).

* أبو النجا حياة, المولودة في 11نوقمبر سنة
3 ببوسعادة (المسيلة).

- عزيزي عبد الرحمان. المولود في 25 يناير

- عزيوي سميرة. المولودة في 14 سبتمبر سنة
3 ببشار(بشار).

-القيم إسلام. المولود في 16 نوفمبر سنة
1 بمستغائم (مستغائم).

-جاموس علي. المولود في 10 مارس سنة 1956
بطول كرم (فلسطين) وأولاده القصر :

* جاموس مرادء؛ المولود في 14 مايو سنة
1 بقسنطينة (قسنطينة).

* جاموس نسرين. المولودة في 12 أبريل سنة
2 بقسنطينة (قسنطينة)؛

* جاموس أحلام. المولودة في 3 مايو سنة
4 بقسنطينة (قسنطينة).

* جاموس هدى. المولودة في20 يونيو سنة
5 بقسنطينة (قسنطينة)؛

* جاموس تيسير.ء المولودة في 23 غفشت سنة
9 بقسنطينة (قسنطينة).

* جاموس ماجدة. المولودة في9 أكتوير سنة
2 بقسنطينة (قسنطينة).

- حدوش فاطمة. زوجة دباش علي ؛ المولودة في
سنة 1947 بدوار مياسرء الناظور (المغرب).

- حفصاوي عبد الله؛ المولود في 24 غشت سنة"
6 بأولاد سليم. شيحاني (الطارف).

- ورغمي عفيفة. المولودة في أوّل نوفمبر سنة
4 بعنابة (عنابة).

- ورغمي سهام. المولودة في 12أكتوبر سنة
2 ببن مهيدي (الطارف).

- سكاكي محمد. المولود في 14أكتوبر سنة
8 بمهدية (تيارت).

- تمام ابراهيم؛ المولود في 25 يناير سنة
4 بسلة الظهر (فلسطين) وأولاده القصر :

* تمام وليد. المولود في أول ديسمبر سنة

8 بالبليدة (البليدة) +

* تمام سومية. المولودة في 14 سبتمبر سنة
2 بالبليدة (البليدة)؛

* تمام هدى. المولودة في 24 سبتمبر سنة
8 بأولاد يعيش (البليدة)ء

* تمام محمد ؛ المولود في 28 أبريل سنة 1994
بأولاد يعيش (البليدة) .
بأقاديس (النيجر) وأولاده القصر :

* بن آقي إبراهيم. المولود في 10أكتوبر سنة
9 بجانت (إيليزي)؛

* بن آقي موسى.ء المولود في 26 مايو سنة
1 بجانت (إيليزي)؛

* بن آقي الزهرة. المولودة في 29 مارس سنة
3 بجانت (إليزي)؛
آقي يحيى.

- أبومهادي محمد ابراهيم. المولود في 15
أكتوير سنة 1975 بمحمد بلوزداد (الجزائر).

- ريفي عبد القادر. المولود في 4 مارس سنة
6 بسيدي بن عدة (عين تموشنت ).

- أمين بلقاسم محمد. المولود في 30 أكتوبر
سنة 1954 بالجزائر الوسطى (الجزائر).

