قرار مؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1419
الموافق 21 فبراير سنة 1999. يتضمّن
إنشاء لجنة الخدمات الاجتماعيّة للإدارة
المركزيَّة للمديريَّة العامَّة للضّرائب
وتشكيلها.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في
أوّل رمضان عام 1403 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمّن القانون الأساسي العامٌ للعامل. لاسيّما
الموادٌ 180 إلى 186 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-83 المؤرّخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتضمّن إنشاء الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات
الاجتماعيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 179 المؤرخ
في 21 رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982
الذي يحدد محتوى الخدمات الاجتماعيّة وكيفيّة
تمويلهاء المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 303-82 المؤرّخ
في 23 ذي القعدة عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سنة
2 والمتعلّق بتسيير الخدمات الاجتماعيّة. لاسيّما
المادة 21 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً لدى الإدارة المركزيّة
للمديريّة العامة للضرائب. طبقا للمرسوم رقم
303-2 المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1402

الموافق 11 سبتمبر سئة 1982 والمذكور أعلاه.
لجنة للخدمات الاجتماعيّة.

المادة 2 : تتشكل اللّجنة من سبعة (7) أعضاء

دائمين., هم :
- السَيِّد عبد القادر بن سعدي»
- السنيّدة جميلة صفصاف.
- السلَيّد أمزيان عمارء
- السَيِّد عبد الكريم حراش
- السيد محمد أقبوج.
- السيّد فريد بوعديس.
- السيّد محمد دوربان.
ومن ثلاثة (3) أعضاء إضافيين, هم :
- السَيّد محفوظ خلاصيء
- السيدة سامية ولد طالب

- السلَيّد رضوان يعقوب.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1419
الموافق 21 قبراير سنة 1999.
عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العام للضّرائب

عبد الرزاق نايلي دواودة

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو