وزير التجهيز
والدّهيئئة العمرانيّة
عبد الرحمان بلعياط

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 شؤال عام
9 الموافق 31 يناير سنة 1999,
يتضمّن ضبط حدود مساحة استصلاح
الأراضي الفلاحيّة بحاسي الفحل.
إن وزير الماليّة.
ووزير التجهيز والنّهيئة العمرانيّة.

ووزير الفلاحة والصّيد البحري؛

- بمقتضى المرسوم رقم 86 - 222 المؤرخ في
7 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 2 سبتمير سنة
6 والمتضمّن إنشاء محافظة للتّنمية الفلاحيّة في
المناطق الصّحراويّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 227 المؤرّخ
في 27 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 2 سبتمبر سنة
6 والمتعلّق بمنح امتياز أشغال البحث عن الميّاه
وجمعهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 428-98
المؤَرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 483
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15
ديسمبر سنة 1997 الذي يحدّد كيفيات منح حقّ
امتياز قطع أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة
التّابعة للدّولة في المساحات الاستصلاحيّة. وأعبائه
وشروطه؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 4 من
المرسوم التنفيذي رقم 97 - 483 المؤرّخ في 15
شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997
والمذكور أعلاه. يضبط هذا القرار حدود مساحة
استصلاح الأراضي الفلاحيّة ويحدّد عدد قطع الاستغلال
ومساحاتها.

تسمى هذه المساحة " حاسي الفحل ".

المادة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحيّة المذكورة في المادّة الأولى أعلاه؛ بولاية
غرداية. وتمتدٌ إلى تراب بلديّة حاسي الفحل. دائرة
المنصورة قرب الطريق الوطني رقم 1 وعلى بعد
حوالي 10 كلم من مدينة حاسي الفحل في اتّجاه
غرداية.

الإحداثيات الجغرافيّة للقمم المحددة للمساحة
المطابقة للرّسم التّخطيطي الملحق بهذا القزار هي :

م 1 دس -568.814.790
م 2س - 568.814.769
م 13س - 570.314.652
م 4س -570.314.765
م 5س - 573.615.127
م 6س -573.614.765

ع - 3.508.524.825
ع - 3.509.224.817
ع - 3.509.224.722
ع - 3.509.524.699
ع - 3.509.524.512
ع - 3.508.524.516

المادّة 3 : تقدّر مساحة استصلاح كل نقطة
كما يأتى :
المساحة القابلة للرّي
(هكتار)المادة 4 : تنقسم مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحيّة المذكورة في المادّة الأولى أعلاه. إلى قطعة
استغلال ذات مساحة قابلة للري تقدّر ب 250 هكتارا.

المادة 5 : يتم ترتيب المسالك المؤدّية إلى
المساحة بقرار من الوالي طبقا للتّنظيم المعمول به.

المادة 6 : تحدد كيفيّات الاطلاع واستقبال
التترشيحات بمنشور من وزير الفلاحة والصّيد
البحري.

المادة 7 : تتوفّر المعطيات العامة وخاصّة
الهيدر وجيولوجيّة الضّامنة قابلية استصلاح الأراضي
المندمجة في المساحة المذكورة سابقا على مستوى
محافظة تنمية الفلاحة فى المناطق الصّحراويّة
ويمكن أن يطلع عليها كل مترشّح للحصول على
الأراضي.

المادّة 8 : يدخل هذا القرار حيِّزْ التنفيذ ابتداء
من تاريخ إمضائه وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 شؤّال عام 1419 الموافق
1 يناير سنة 1999.

وزير التجهيز
والتّهيئة العمرائيّة
عبد الرحمان بلعياط

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة.
المكلّف بالميزائيّة
علي براهيتي
وزير الفلاحة والصّيد البحري
بن علية بلحواجب

الوزارة المكلفة بالعلاقات
مع البرلمان

