9 الموافق 31 يناير سنة 1999,.

يتضمّن تحديد ضيط حدود مبساجات

استصلاح الأراضي الفلاحيّة بالقداشي -

ولاية ورقلة.

إن وزير الماليّة,

ووزير التّجهِيز والنّهيئة العمرانيّة.

ووزير الفلاحة والصّيد البحري.

- بمقتضى المرسوم رقم 86 - 222 المؤرخ في
7 في الحجّة عام 1406 الموافق 2 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن إنشاء محافظة للتّنمية الفلاحيّة في
المناطق الصحراويّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 227 المؤرخ
في 27 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 2 سبتمبر سنة
6 والمتعلّق بمنح امتياز أشغال البحث عن الميّاه
وجمعهاء- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97 - 483
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّد كيفيات منح حقّ امتياز قطع
أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصنّة التّابعة للدولة في
المساحات الاستصلاحية. و أعبائه وشروطه.؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 4 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 483-97 المؤرّخ في 15
شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997
والمذكور أعلاه. يضبط هذا القرار حدود مساحة
لاستصلاح أرض فلاحيّة ويحدّد عدد قطع الاستغلال

ومساحاتها.
يسمّى هذ المحيط " القداشي ".

المادة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحيّة المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بولاية
ورقلة وتمتدً إلى بلديَّة الحجيرة. دائرة الحجيرة.
وتبعد عن الطّريق الوطني رقم 3 تقرت / حاسي
مسعود بحوالي 10 إلى 12 كلم وحوالي 2 كلم على
الضتّفة اليمنى من الطريق الرابط بين بلديَّة
الحجيرة ومفترق الطّرق.

الإحداثيات الجغرافيّة للقمم المحددة للمساحة
المطابقة للرسم التّغطيطي الملحق بهذا القرار هي :

المادة 4 : تنقسم مساحات استصلاح الأراضي
القلاحيّة المذكورة في المادّة الأولى. إلى أربع (4)
قطع استغلال ذات مساحة قابلة للرّيّ تقدّر ب 250
هكتارا للقطعة الواحدة.

المادة 5 : يتم ترتيب المسالك المؤدّية إلى
المساحة بقرار من الوالي طبقا للتّنظيم المعمول به.

المادة 6 : تحدّد كيفيّات الاطلاع واستقبال
التّرشيحات بمنشور من وزير الفلاحة والصّيد

.ا

البحري.

المادة 7 : تتوفّر المعطيات العامَّة وخاصة
الهيدر و جيولوجيّة الضّامنة قابلية استصلاح الأراضي
المندمجة فى المساحة المذكورة سابقا على مستوى
محافظة تنمية الفلاحة فى المناطق السصّحراويّة
ويمكن أن يطلع عليها كلّ مترشّح للحصنول على
الأراضى.

المادّة 8 : يدخل هذا القرار حير التنفيذ ابتداء
من تاريخ إمضائه وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 14 شال عام 1419 الموافق

1 يناير سنة 1999.

وزير التجهيز
والدّهيئنئة العمرائيّة
عبد الرحمان بلعياط

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة.
المكلّف بالميزائيّة
علي براهيتي
وزير الفلاحة والصّيد البحري
بن علية بلحواجب

