
سيد أحمد بوليل

قرار مؤَرّخ في 13 ذي القعدة عام 1419

الموافق أوّل مارس سنة 1999. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مديرة الموارد

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أمضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 166
المؤرخ في 7 محرم عام 1410 الموافق 29 فشت
سنة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة التقل. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 429
المؤررخ في 8 رمضان عام 1419 الموافق 26
ديسمبر سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرّخ
في 29 جمادى الأولى عام 1418 الموافق أوّل أكتوبر
سنة 1997 والمتضمّن تعيين السّيِّدة عائشة بوقرط.ء
زوجة عيدود. مديرة للموارد البشريّة والتّقنين
بوزارة التقل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السَّيّْدة عائشة
بوقرط؛ زوجة عيدود. مديرة الموارد البشريّة
والتّقنين. الإبضاء في حدود صلاحيّاتهاء باسم وزير
النّقل. على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّمِمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1419
الموافق أوّل مارس سنة 1999.

سيد أحمد بوليلقراران مؤْرخان في 13 ذي القعدة عام 1419
الموافق أوّل مارس سنة 1999,

إن وزير النّقلء

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سئة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89 - 166
المؤرخ في 7 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
النّقل. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 98 - 429
المؤررخ في 8 رمضان عام 1419 الموافق 26
ديسمبر سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤْرّخ
في 26 ذي الحجّة عام 1417 الموافق 3 مايو سنة
7 والمتضمّن تعيين السلّيّْد محمّد رشيد نون.
نائب مدير للمستخدمين والوسائل بوزارة النقلء

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السْيّد محمد رشيد
نونء نائب مدير المستخدمين والوسائل. الإمضاء في
حدود صلاحيّاته, باسم وزير التّقل. . على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1419
الموافق أول مارس سنة 1999.

سيد أحمد بوليل

إن وزير التقلء

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89 - 166
المؤرخ في 7 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت
سنة 1989 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة التقل. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 429
المؤررخ في 8 رمضان عام 1419 الموافق 26
ديسمبر سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرّغ
في 24 ذي القعدة عام 7 الموافق أول أبريل سثنة
7 والمتضمّن تعيين السّيِّد كمال رزيق. نائب
مدير للميزانيّة والمحاسبة بوزارة النّقل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السلَّيّدَ كمال رزيق.
نائب مدير الميزانيّة والمحاسبة. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته. باسم وزير النّقل. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1419
الموافق أول مارس سنة 1999.

سيد أحمد بيوليل

وزارة التجارة

