المكلّف بالميزائيّة
علي براهيتي

قرار مؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1419
الموافق 23 فبراير سنة 1999. يحدد
كيفيَّات تطبيق المادة 229 مكرر من
قانون الجمارك.

إن وزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرّخ في 29
شؤال عام 1396 الموافق 23أكتوبرسنة
6 والمتضمّن القانون البحري. المعدل
والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 104-76 المؤرخ في
7 في الحجّة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة
6 والمتضمن قانون الضّرائب غير المباشرة.
المعذل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يونيو
سنة 1979 والمتضمّن قانون الجمارك.
المعدّل والمتمّم. لا سيّما الماداّة 229 مكرّر

مثه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرّخ في
4 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 31 ديسمير
سنة 1990 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1991
المؤسّس لقانون الرسم على رقم الأعمال. لاسيّما
المادة 65 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-88
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء

الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 76-91
المؤْرّخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتعلّق بتنظيم المصالح الخارجيّة
لإدارة الجمارك وعملهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 329
المؤرّخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمير
سنة 1993 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
للمديريّة العامة للجمارك. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدد صلاحيّات وزير الماليّة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 رجب عام
7 الموافق 27 توفمبر سنة 1996 الذي بحدد
كيفيَّات سير النّظام الجمركي لبنايات وتصليحات
السفن.

- وبعد استشارة الوزير المكلّف بالتّقل.
يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار كيفيّات سير
النّظام الجمركي لبنايات السّفن تطبيقا للمادة 229
مكرّر من القانون رقم 79- 07 المؤرّخ في 26 شعبان
عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979,المعدل
والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يخضع قبول البضائع المستوردة
قصد بناء أو تجهيز أو إعداد أو تغيير شكل السّفن
التّابعة للبحريّة التّجارية أو سفن الصّيد تحت
النّظام الجمركي لبنايات السّفنء إلى اكتتاب التزام
مكقول.

المادّة 3 : تستفيد السّلع المقبولة في ظلّ هذا
النّظام الجمركي من وقف الحقوق والرسوم خلال مدّة
عمليّة البناء أو التّصليح أو التّحويل.

يمكن مفتّشي الأقسام المختصنّين إقليميًاء منح
المدة. بطلب مبرّر من المستفيد.

يمكن مصلحة الجمارك مراقبة وجود السّلع في
أماكن الاستعمال.

المااّة 4 : يسبق إجباريَّاء إدماج السّلم
المقبولة للاستفادة من النّظام للسّفن التّابعة للبحريّة
التّجارية أو سفن الصّيد؛ بتصريح الاستعمال لدى
الجمارك.

- لاايخص تصريح الاستعمال إلاّ سفينة واحدة.

- تجري مراقبة الإدماج للسّفن بكلّ الوسائل أو
الإجراءات التي تراها مصلحة الجمارك مفيدة.

يمكن القيام بالتّعرّف على البضائع قبل الإدماج
في الرّصيف. في الورشات أو على متن السنّفن نفسها.

المادة 5 : يصفَّى التصريح بالاستعمال :

- بإعفاء من الرّسم على القيمة المضافة طبقا
للمادة 11 من قانون الرسم على رقم الأعمال.

- بتحصيل الحقوق الجمركيّة المستحقّة
والإتاوة على الإجراءات الجمركيّة.

غير أن البضائع الموجّهة للسّفن ذات الجنسيّة

الأجنبيّة تستفيد من الإعفاء من الحقوق والرسوم.

الماداّة 6 : يصفّى التّصريح بالاستيراد؛ كلَيا أو
جزئيًا عن طريق التصريح بالاستعمال.

يمنح رفع اليد عن تعهد المكقول للتّصريح
بالاستيراد بعد تصفية مجمل التُعهُد.

المادة 7 : تخضع السّلع المستفيدة من هذا
النّظام والتي أنزلت إلى البر من أجل استعمالها
لفرض آخرء للرسم على القيمة المضافة على أساس
القيمة الباقية التي تقدّرها مصلحة الجمارك.

المادة 8 : تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 15
رجب عام 1417 الموافق 27 نوفمير سنة 1996
والمذكور أعلاه.

المادّة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1419
الموافق 23 فبراير سنة 1999.
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى وزير الماليّة.
المكلّف بالميزائنيّة

علي براهيتي
7

