5 فبراير سنة 1999.

ده

قرار مؤرّخ في 29 شؤال عام 1419 الموافق
5 فبراير سنة 1999. يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الماليّة والوسائل.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 441
المؤرّخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسِمبر
سنة 1996 الذي يحدّ تنظيم الإدارة المركزيّة في

وزارة الشّؤون الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 98 - 428
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 429
المؤْرّخ في 8 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرّناسيٌ المؤرّغ
في 28 شؤال عام 1419 الموافق 14 فبراير سنة
9 والمتضمّن تعيين السَّيِّد صالح عطية. مديرا
للماليّة والوسائل بوزارة الشؤون الخارجيّة.يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السنّيّد صالح عطية.
مدير الماليّة والوسائل. الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير الشّؤون الخارجيّة. على جميع الوثائق
والمقرّرات بما فيها الأوامر الخاصنّة بالدّقع والتّحويل
وتفويض الاعتمادات ومذكّرات الموافقة على أوامر
الصّرف ووثائق إثبات المصاريف وبيانات الإيرادات.
باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشاعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 شؤّال عام 9 الموافق
5 فبراير سنة 1999.

2

