
إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرّخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم. لاسيّما
المادة 182 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 76-91
المؤرّخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتعلّق بتنظيم المصالح الخارجيّة
لإدارة الجمارك وعملهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذدي رقم 93 - 329
المؤرّخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمير
سنة 1993 والمت علق بتنظيم الإدارة المركزيّة
للمديريّة العامة للجمارك, المعدل والمتمّم.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المقرّر كيفيَّات

تطبيق المادّة 182 من قانون الجمارك المتعلّقة
بجمركة البضائع المستوردة تحت نظام القبول
المؤقّت من أجل تحسين الصنّنع.

المادة 2: يسمح نظام تحسين الصنّنع
للمؤسّسات المستقرة بالإقليم الجمركي بأن تستورد
البضائع الموجهة لإعادة التصدير بعد أن خضعت إلى
تصنيع أو تحويل أو صنع إضافيء بالقبول المؤقت.
مع وقف الحقوق والرّسوم ودون تطبيق المحظورات
ذات الطابع الاقتصادي.

المادة 3 : البضائع المقبولة تحت هذا النّظام

هي تلك الموجهة للإدماج في المنتوجات المعوّضة
وتلك التي ستستعمل في سياق عمليات الصنع.

- المواد الأوليّة,

- المنتجات ذ تنصف المصدّعة.

2- بضائع مستعملة في سياق
ا لصنّنع :

وتخص لا سيّما :

- منتوجات مساعدة للإنتاج :

تتمثل المنتوجات المساعدة للإنتاج قي البضائع
الموجهة لتسهيل الحصول على منتوجات لإعادة
تصديرها والتي تختفي جزئيًا أو كلبًا خلال
استعمالها.

يمكن أن تضم المنتوجات المساعدة للصنّنع :

- محفّزات التّفاعلات الكيميائيّة أو معجّلاتها أو
ممهلاتها أو موقفاتهاء

- البضائع اللآزمة لإنشاء وسط فيزيائي أو
كيميائي ضروريّ لتحقيق بعض عمليّات التحسين.

- بضائع ضروريّة لحماية البضائع المخصّصة
للاستيراد خلال التّحسين كالشرائط اللاصقة. الورقء

المساحيق. مستحضرات ضد رغوية. أو رغوية وأفلام
بلاستيكيّة,

- مستحضرات موجهة لمعالجة البضائع
كالمنظفات, نازعات البقع. الموادٌ المطهرة. الموادً
الشاحذة. الملمّعات ومنتجات التصنيع.

يرخص بوضع هذه المنتوجات تحت نظام
تحسين الصنّنع بشرط أن تبرّر ببطاقة تقنيّة تثبت
استعمالها في عملية الصنّنع وأن تبقى المراقبةب - معدات الإنتاج :

تقبل المعدات والأدوات الموجّهة للاستعمال
حصرا قصد إنتاج المنتوجات المعوضة المخصّصة
للتتصدير تحت نظام القبول المؤقّت مع الوقف الكليّ
للحقوق والرسوم.

المادة 4: تخصئّص الاستفادة من النّظام
للمؤسّسات التي تستخدم هي بنفسها البضائع
المستوردة.

إلاآ أنه يمكن أن ينجز جزء من عمليَّات تحسين

الصّنع من طرف شخص آخر.

في هذه الحالة. يبقى المستفيد من القبول
المؤْقّت المسؤول الوحيد تجاه إدارة الجمارك بالنسبة
للالتزامات المكتتبة.

الماداّة 5 : يخضع منح النّظام لإيداع طلب
مسبقء يرفق نموذج منه بالملحق. لدى مفتٌشيّة أقسام
الجمارك التى يتبعها إقليميًا مكتب جمارك استيراد

البضائع.

يجب أن يدعم الطلب؛ عند الحاجة.؛ ببطاقة تقنيّة
لصنع المنتوج المعوض. يحدّد رئيس مفتَّشيّة الأقسام
الذي يمنح رخصة القبول المؤقّت الآجال مع الأخذ بعين
الاعتبار المدّة اللأزمة للقيام بالعمليّة.

المادة 6 : يخضع تعيين النّظام إلى اكتتاب
تصريح بالقبول المؤقّت باسم الششخص الذي
سيستخدم البضائع المستوردة. أو لصالحه من طرف

وكيل معتمد.

المادّة 7 : يجب أن تصدّر المنتوجات المعوؤضة
أو أن تكون موضوع نظام جمركي مرخص به قبل
انقضاء الآجال الممنوحة.

المادة 8 : يتم تصدير المنتوجات المعوّضة

وتصفية السّتدات تحت ظل :

- تصريح بالتّصدير بالتّسبة للمنتوجات
المعوضة.

- تصريع بإعادة التتصدير للبضائع
الأخرى المستوردة بالقبول المؤوقّت في إطار
هذا النّظام.

يجب أن يتضمّن تصريح التّصدير فاتورة
موطنة تشمل المبلغ الموافق لقيمة البضاعة أو
لمقدار الخدمة المؤداة.

المادة 9 : يماثل اختفاء البضائع المذكورة في
المادّة 3 - ب - أعلاه؛ في سياق عمليّات الإنتاج
تصديرا مدمجا في المنتوج المعوّض.

تخضع نفايات وفضاات الإنتاج القابلة
للاستعمال لغرض آخرء لدفع الحقوق والرسوم عند
وضعها للاستهلاك.

يمكن أن تكون نفايات وفضلات الإنتاج موضوع
نسبة جزافيّة, بعد فحص ومراقية من طرف مصلحة
الجمارك حسب قواعد المهنة.

المادّة 10 : تعتبر الأغلفة المقبولة مؤقّتا كما
لو أعيد تصديرها في المنتوجات الموضبة أو المغلّفة
المصدرة.

المادّة 11 : ينشر هذا المقرر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 شؤّال عام 1419 الموافق"
3آفبراير سنة 1999.

براهيم شايب شريف

طلب قبول موقت لبضائع من أجل تحسين الصنّنع

1- الاسم. الاسم التّجاري والعنوان :

أ-الطالب:

ب - المؤسّسات أو المكان حيث ستحول البضائع المستوردة.

2- طبيعة تحسين الصّنع :

أ- تحويل.ء

ب - تصنيع؛

ج -صنع إضافي.

3 - البضائع المستوردة :

أ- التسميّة التّجاريّة :

ب - رقم التّعريفة الفرعيَّة في التّعريفة الجمركيّة : ( 8 أرقام )؛

ج - الكميّات الصنَّافية حسب صنف البضائع.

د - القيمة (بالعملة الأجنبيّة).

ه- مصدر ومنشاأً البضائع.

4- طريقة تمويل البضائع المستوردة ( للتوضيح ) :

5 - الاسم التّجاري وعنوان بنك التّوطين :

6 - مكتب الجمارك حيث ستجري إجراءات الجمركة :

أ - عند الاستيراد.

ب - عند التصدير.

7 - الأجل اللآزم للعملية المقررة. ( منذ تاريخ الاستيراد إلى تاريخ تصدير المتنتوجات
المحصل عليها ).

8 - البضائع الموجهة لإعادة التصدير ( المنتوجات المعوضة ) :

1- التّسميّة التٌجاريّة.

ب - رقم التعريفة الفرعيّة في التّعريفة الجمركيّة (8 أرقام)؛

ج - الكميات.

د - منشاً المنتوج المصدر.
9 - الكميّات حسب طبيعة الموادً المستوردة المحتواة في المنتوج المصدار.
0 - الكميّات حسب طبيعة نفايات الموادٌ المستوردة.

الإمضاء

( اسم الطالب وصفته )
( التاريخ والختم )

وزارة الماليّة

المديريّة الجهوية للجمارك ب
مفتّشيَة أقسام الجمارك ب
التّاريغ

رقم

قبول مؤقّت مرخص به مع وقف حقوق ورسوم الاستيراد لمدة

رئيس مفتَّشيّة أقسام الجمارك

* ملاحظة :

يودع الطّلب لدى مصلحة الجمارك في مكان تحقيق عمليّات الاستيراد في نسختين (2)

