المادة 14 : يكون المدير في المجال المالي هو
الآمر بصرف ميزانية الصتندوق.

وبهذه الصّفة يقوم بما يأتي :

- يعدٌ الميزانيَّة التّقديريَّة للصندوق ويعرضها
على مجلس الإدارة للمداولة.

- يقوم بتنفيذ الميزانيّة المصادق عليهاء

- يقوم بالالتزام بالنّفقات ويأمر بصرفهاء

- يطالب بحقوق الصندوق وضمان تحصيل
المخصصات المطابقة.

- يعمد إلى إيداع رؤوس أموال الصندوق لدى
المؤسّسات الماليّة والبنكيّة حسب أحسن الشّروطء

- يعد الحصيلة الماليّة الموحدة للصندوق.

الفصل السنّادس
أحكام مالية

المادة 15 : تمسك محاسبة الصندوق حسب

الشكل العمومي.

4

المادة 16 : يتمتّع الصندوق بميزانية تشمل
بايا للإيرادات وبابا للتّفقات.

المادة 17 : تشمل إيرادات الصندوق ما يأتي :

- الاشتراكات المقتطعة من رواتب المؤَمّنين
بعتوان الحصنّة الفرديّة,

- الاشتراكات المدفوعة من قبل الدولة بعنوان
حصنّة المستخدم.

- الحصائل الماليّة.

- الهبات والوصاياء

- عائدات الأملاك المنقولة والعقارية.

- كل إيراد آخر ذي صلة بموضوعه.

المادّة 18 : تشمل نفقات الصندوق ما يأتي :

- الثّفقات ا لتقنيّة.

- التّفقات المت علقة بالنّشاط الصحي
والاجتماعي.

- نفقات سير الصندوق وهياكله غير المركزيّة

والمتخصّصة.

- جميع النّفقات الأخرى ذات الصلة بموضوعه.

المادة 19 : يخضع الصندوق لمراقبة الأجهزة
المختصنّة لوزارة الدفاع الوطني.

الفصل السّابع
أحكام ختاميّة
الماددّة 20 : تلفى كل الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.لاسيّما :
- الموادً من 2 إلى 7 من الأمر رقم 4-68
المؤ رخ في 8 يناير سنة 1968 والمتضمّن
إحداث الصّندوق العسكرئ للضّمان الاجتماعي
والاحتياطء

- المرسوم رقم 69 - 24 المؤرخ في 18 فبراير
سنة 1969 والمتضمن تحديد القانون الأساسي
للصندوق العسكرئ للضّمان الاجتماعي والاحتياطء
المعدل والمتمّم.

المادّة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائرية الأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 محرم عام 1420 الموافق
0 أيريل سنة 1999.

اليمين زروال
ىر

