وزارة السياحة والصّاعة

قرار مؤرّخ في 19 ذي الحجّة عام 1419

المواقفق 5 أبريل سنة 1999 يتخ سن

تفويض الإمضاء إلى مدير الإدارة
العامّة.

إن وزير السياحة والصّناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤّرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 358
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3
أكتوبر سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة السّياحة والصّناعة التّقليديَة.

المعدل والمتمّم.- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 98 - 429
المؤرخ في 8 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤْرّخ
في 18 ذي القعدة عام 1419 الموافق 6 مارس سنة
9 والمتضمّن تعيين السَيّدَ محمّد بونعامة. مديرا
للإدارة العامة بوزارة السّياحة والصّناعة التقليديّة.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى السَّيّد محمّد
بونعامة. مدير الإدارة العامَّة. الإسضاء في حدود
صلاحياته. باسم وزير السّياحة والصّناعة التّقليديَة ؛
على جميع الوثائق والمقرّرات. بما في ذلك القرارات
المتعلّقة بتسيير الحياة المهنيّة للمستخدمين.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 19 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 5 أبريل سنة 1999.
عبد القادر بن قرينة
:7
