اليمين زروال

مرسوم رئاسي رقم 99 - 88 مؤرخ في 29
ذي الحجّة عام 1419 الموافق 15 أبريل
سنة 1999. يتضمّن حل مركز تنمية
التّقنيَّات التّوويَّة وتحويل ممتلكاته
وحقوقه والتزاماته ومستخدميه إلى
مركزي البحث الثّووي للجزائر

- بناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.
ومجموع النصوص المتّخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 59 المؤرخ في
4شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988

والمتضمّن إنشاء مركز تنمية التّقنيّات النّوويّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 96 - 436 المؤرّخ
في 20 رجب عام 1417 الموافق أول ديسمبر سنة
6 والمتضمّن إنشاء محافظة الطّاقة الّريّة
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 86
المؤرخ في 29 ذي الحجّة عام 1419 الموافق 15
أبريل سنة 1999 والمتضمّن إنشاء مراكز البحث
النّووي؛

المادة الأولى : يتم حل مركز تنمية التَّقنيّات
النّوويّة. الذي أنشئ بموجب المرسوم رقم 88 - 59
المؤرّخ في 22 مارس سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تحول الممتلكات والحقوق
والالتزامات ومستخدمو مركز تنمية التّقنيَّات
النوويَة. حسب الحالة. إما إلى مركز البحث النووي
بالجزائر أو إلى مركز البحث النّوويّ بدرارية.يتم تعيين المستخدمين وتقسيم تراث مركز
تنمية التّقنيَّات النّوويَّة ما بين مركزي البحث
النوويٌ المذكورين أعلاه, بقرار من محافظ الطّاقة

الأّريّة.

المادّة 3 : يتم تحويل الممتلكات والحقوق
والالتزامات بإنجاز جرد كمي وتقديريٌ طبقا للقانون
والتنظيم السّاري المفعول.

ينجز الجرد المنصوص عليه في الفقرة السّابقة
من طرف لجنة يعين أعضاؤها من طرف وزير الماليّة
ومحافظ الطاقة الذريّة معا.

المادة 4 : يبقى مستخدمو مركز تنمية
التّقَنيَّات النوويّة خاضعين للأحكام النّظاميَّة أو
التٌّعاقَديَّة السّارية المفعول عند تاريخ حلّ المركز
المذكور.

المادة 5 : تلغى أحكام المرسوم رقم 88 - 59
المؤّرّخ في 22 مارس سثة 1988 والمذكور أعلاه.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 15 أبريل سنة 1999.

اليمين زروال
م

