ضدٌ المحكوم عليهم نهائيًا في مادَّة الجنح.

ة العدل

قرار مؤرخ في 29 رمضان عام 1419
الموافق 16 يناير سنة 1999. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى رئيس الديوان.

إن وزير العدل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-89
المؤرّخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 25
يوليو سنة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة العدل. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 429
المؤرّخ في 8 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض

- وبعد الاطّلاع على القرار المؤّرّخ في 18 جمادى
الأولى عام 1418 الموافق 20 سبتمبر سنة 1997
والمتضمّن تعيين السيد مولود يوسفي. رئيسا لديوان
وزير العدل.

المادة 8 : لا تطبّق أحكام هذا المرسوم على
الأشخاص الّذين حكمت عليهم المحاكم العسكريّة.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 24 مارس سنة 1999.

اليمين زروال

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيد مولود
يوسفيء رئيس الديوان؛ الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير العدل, على جميع الوثائق والمقرّرات
باستثناء القرارات.

المااّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 رمضان عام 1419
الموافق 16 يناير سنة 1999.

