
إسماعيل حمداني
7

مرسوم تنفيذي رقم 99 - 76 مؤرخ في 25
ذي الحجّة عام 1419 الموافق 11 أبريل
سنة 1999. يحدد قائمة المتاصب العليا
في المصالح اللآمركزيّة للإدارة المكلّفة
بالشّؤون الاجتماعيّة وشروط الالتحاق
بها وتصنيفها.

إن رئيس الحكومة.

- بتاء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعية والتّكوين المهني.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 85 - 4
125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 43 المؤرخ في
5 رجب عام 1408 الموافق 23 فبراير سنة 1988
الذي يحدّد قائمة المناصب العليا في الإدارة العامَّة
بالولاية وشروط الالتحاق بها وتصنيفهاء المعدّل

والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 427
المؤرخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 102
المؤرّخ في 20 شال عام 1413 الموافق 12 أبريل
سنة 1993 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بعمال الإدارة المكلّفة بالشؤون الاجتماعيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 471
المؤرخ في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر
سنة 1996 الذي يحدٌِّ القواعد الخاصّة بتنظيم مصالح
النّشاط الاجتماعي في الولاية وسيرهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم قائمة
المناصب العليا في المصالح اللأمركزية للإدارة
المكلّفة بالشّؤون الاجتماعيّة. وشروط الالتحاق بها
وتصنيفها. زيادة على المناصب العليا الواردة -
المرسوم التنفيذي رقم 93 - 102 المؤرخ في 20
شؤّال عام 1413 الموافق 12 أبريل سنة 1993
والمذكور أعلاه.الفصل الأول
قائمة المناصب العليا

المادّة 2 : تحدّد قائمة المناصب العليا فى
المصالح اللأمركزيّة للإدارة المكلّفة بالشّؤون
الاجتماعيّة كما يأتي :

- رئيس مصلحة.

- رئيس مكتب.

الفصل الثاني
شروط الالتحاق

المادّة 3 : يعيِّن رؤساء المصالح من بين :

1- الأخصائيٌّين في علم النّفس من الدّرجة
الثّانية للشّؤون الاجتماعيّة. وأساتذة التّعليم
المتخصّص. والمتصرفين الرئيسيين المثبّتين الذين
لهم ثلاث (3) سنوات من الأقدميّة بهذه الصفة أو

خمس(5) سنوات من الأقدميّة العامة.

2- الأخصائيّين في علم النّفس من الدّرجة
الأولى للشؤون الاجتماعيّة والمتصرفين المثبّتين
والموظّفين الحائزين رتبة معادلة والّذين لهم خمس
(5) سنوات من الأقدميّة بهذه الصفة.

المادة 4 : يعيِّن رؤساء المكاتب من بين :

1- الأخصائيّين في علم النّفس من الدّرجة
الأولى للشّؤون الاجتماعيّة والمتصرفين المثبّتين
والموظّفين الحائزين رتبة معادلة والّذين لهم ثلاث
(3) سنوات من الأقدميّة بهذه الصفة.

2- معلمي التّعليم المتخصتص. والمربّين
المتخصصين ؛ والمساعدين الاجتماعيّين والمساعدين
الإداريين الرئيسيّين المثبّتين والّذين لهم خمس (5)
سنوات من الأقدميّة بهذه الصفة.

الفصل الثالث
التّتصنيف

المالداة 5 : يصتّف المنصبان العاليان
المذكوران في المادتين 3 و4 أعلاه. كما يأتي :

الرقم الاستدلالي

رئيس مصلحة معيّن حسب الشروط الواردة في الفقرة 1 من

المادة 3

رئيس مصلحة معيّن حسب الشّروط الواردة في الفقرة 2

من المادة 3.

رئيس مكتب معيّن حسب الشروط الواردة في الفقرة 1 من

المادة 4.

رئيس مكتب معيِّن حسب الشّروط الواردة في الفقرة 2 من
المادة 4.

المادّة 6 : يستفيد الموظفون المعيّنون في المنصبين العاليين لرئيس مصلحة ورئيس مكتب, المنح
والتّعويضات المنصوص عليها في التنظيم المعمول به زيادة على المرتّب الرَّئِيسي.

الفصل الرابع
إجراء التّعيين
المادة 7 : يتم التّعيين في المنصبين العاليين
الواردين في هذا المرسوم بقرار من وزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني. بناء على
اقتراح مدير النّشاط الاجتماعي في الولاية.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية

المادّة 8 : يبقى الموظّفون المعيّنون قانونا
عند تاريخ نشر هذا المرسوم في المنصبين العاليين
لرئيس مصلحة ورئيس مكتب والذين لا تتوفر فيهم
شروط الالتحاق المنصوص عليها في المادتين 3 و4
أعلاه. خاضعين لأحكام المرسوم رقم 88 - 43 المؤرّخ
في 5 رجب عام 1408 الموافق 23 فبراير سنة 1988
والمذكور أعلاه.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائرية الدأيمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 11 أبريل سنة 1999.

كمد

