قرار مؤرخ في 29 شال عام 1419 الموافق
5 فبراير سنة 1999. يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المدير العام للشّؤون
القنصليّة.

إن وزير الشؤون الخارجية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 441
المؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 الذي يح تنظيم الإدارة المركزيّة في

9 1 7 - ب
وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرّناسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 98 - 429
المؤرّخ في 8 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الركاسي المؤْرخ
في 28 شوؤال عام 1419 الموافق 14 فبراير سنة
9 والمتضمّن تعيين السنّيِّد عبد الكريم بلعربي»
مديرا عامًا للشّؤون القنصليّة بوزارة الشّؤون
الخارجيّة.

يقرّر ما يأتي:

المادة الأولى : يفوض إلى السّيّد عبد الكريم
بلعربي, المدير العامٌ للشؤون القنصليّة. الإمضاء في
حدود صلاحيّاته. باسم وزير الشّؤون الخارجيَّة؛ على
جميع الوثائق والمقرّرات,. باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 29 شال عام 1419 الموافق
5 فبراير سنة 1999.

ده

