مرسوم تنفيذئ رقم 99 - 80 مؤرخ في 27 ذي
الحجّة عام 1419 الموافق 13 أبريل
سنة 1999,. يتضمن إحداث باب ونقل
اعتماد في ميزانيّة تسيير وزارة
الصّحّة والسَكّان.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شوؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99 - 17

المؤّرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير الصّحَّة والسكان من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1999,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث فى جدول ميزائيّة
تسيير وزارة الصّحَّة والسّكان لسنة 1999, باب رقمه
03-3 وعنوانه "الإدارة المركزيّة - التكوين. إعادة
التّأهيل وتحسين مستوى المستخدمين".

المادّة 2 : يلغى من ميزائيّة سنة 1999
اعتماد قدره مائة وسبعة ملايين ديثار
(107.000.000 دج) مقي في ميزانيَّة تسيير وزارة
الصصَّحّة والسكان وفي البابين المبيِّنين في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يخصّْص لميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره مائّة وسبعة ملايين ديثار
(107.000.000 دج) يقي في ميزانيّة تسيير وزارة
الصَّحَّة والسكان. وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
"ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 4 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الصنّحَّة
والسكان. كل فيما يخصّه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 27 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 13 أبريل سنة 1999.
إسماعيل حمداني

" ١ ' ‏الجدول‎

الاعتمادات الملغاة (دج)

وزارة الصحّة والسكان

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النّفقات

2.000
2.000
20.0

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثّالثالعنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم السادس

النّشاط الاجتماعي" - المساعدة والتّضامن

مساهمة الدولة في نفقات تسيير القطاعات الصنّْحَيَّة والمؤسّّسات
الاستشفائية المتخصّصة والمراكز الاستشفائيّة الجامعيّة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع القرع الأول
مجموع الاعتمادات الملفاة

وزارة الصّحَّة والسّكان
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العتوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السّادس
إعانات التّسيير
إعانة للمعهد الوطني للصّحَة العموميّة
إعانات لمدارس التكوين شبه الطّبى
إعانة للمدرسة الوطنيّة للصنّحَّة العموميّة

10.1000
10)0..0
- 105000000
107.00
107.00
107.000.000

الاعتمادات المخصصئصة (دج)

18.5.0
5.00
1400

الجدول 'ب" (تابع)
الاعتمادات المخصصصة (دج)
إعانة للمخبر الوطني لمراقبة المنتجات الصتيدلانيّة 3...0
إعانة للوكالة الوطنية للدم 200.0
إعانة للمعهد الوطني البيداغوجي للتكوين شبه الطَّبيَ 0م..8
مجموع القسم السّادس 9-0-0-0"
مجموع العنوان التّالث 90

العنوان الرابع
التدخلات العموميّة
القسم الثالث
النّشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزيّة - التكوين - إعادة التّأهيل وتحسين مستوى]
المستخدمين 1560.0
15.0.0
مجموع العنوان الرابع 10-06
مجموع الفرع الجزئي الأول 10)071).00
مجموع القرع الأول 1070.0
مجموع الاعتمادات المخصيّصة 107.00

وثارة الما َّ 1 يوليو سنة 1979 والمتضمّن قانون
- الجمارك. المعدّل والمتمّم. لا سيِّما المادّة

6 منه.

