وزارة التقل

قرار مؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1419
الموافق أوّل مارس سنة 1999. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الطيران
المدني والأرصاد الجوية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89 - 166
المؤرخ في 7 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
القل. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 429
المؤررخ في 8 رمضان عام 1419 الموافق 26
ديسمبر سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤْرّغ
في 22 شؤّال عام 1417 الموافق أول مارس سنة
7 والمتضمن تعيين السَّيّد مسعود بن شمام.
مديرا للطّيران المدني والأرصاد الجوية بوزارة
التّقل.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى :يقوّض إلى السْيّد مسعود
بن شمام, مدير الطيران المدني والأرصاد الجؤية.
الإبمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم وزير النّقل. على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1419
الموافق أوّل مارس سنة 1999.

سيد أحمد بوليل

