قرار مؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1419
الموافق أوّل مارس سنة 1999. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير التقل

الحضري وحركة المرور.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 89 - 166
المؤرخ في 7 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
النّقل. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 98 - 429
المؤررخ في 8 رمضان عام 1419 الموافق 26
ديسمبر سنة 1998 الذي يرخّص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤّرخ
في 24 ذي القعدة عام 1417 الموافق أول أبريل سنة
7 والمتضمّن تعيين السَّبَّد عبد الوهاب معتوق.
مديرا للنّقل الحضريّ وحركة المرور بوزارة النّقل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَيّد عبد الوهاب
معتوق, مدير النقل الحضريّ وحركة المرور. الإمضاء
في حدود صلاحيّاته, باسم وزير النّقل. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1419
الموافق أوّل مارس سنة 1999.

سيد أحمد بوليل

