وثارة الما َّ 1 يوليو سنة 1979 والمتضمّن قانون
- الجمارك. المعدّل والمتمّم. لا سيِّما المادّة

6 منه.

قرار مؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1419
الموافق 23 فبراير سنة 1999. يحدد - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
كيفيّات تطبيق المادة 126 من المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
قانون الجمارك. ديسمبر سنة 1998 والمتضمن تعيين أعضاء
‎١‏ الحكومة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95
المؤْرخ في 15 رم بضان عام 1415 الموافق 15
- بمقتة القانون رقم 9 -07 فبراير سنة 1995 الذي يحدّه صلاحيَّات وزير
المؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق | الماليّة.

إن وزير الماليّة,- وبعد الاطلاع على القرار المؤرّخ في 22 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق 9 مارس سنة 1980 الذي
يحدّ قائمة البضائع التي تستفيد من نظام العبور
الجمركي.

- وبعد أخذ ر أي وزير التجارة ووزير النقل»
يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 126 من
القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26 شعبان عام
9 الموافق 21 يوليو سنة 1979.المعدل
والمتمّم؛ والمذكور أعلاه؛ لا تمنح الإستفادة من نظام
العبور قائمة البضائع الآتية :

- التزوير في العلامات.

- البضائع التي تحمل علامات مزورة توحي
بالمنشأاٍ الجزائري»

- الكتب والمجلآت والأفلام وكلّ الأشياء الأخرى
المضرة بالأخلاق والآداب العامّة.

- المخدّرات وكل الموادٌ المهيّجة الأخرى وكذا كلّ
المواد المضرة بالصنّحة العموميّة.

المادّة 2 : تلفى أحكام القرار المؤرخ في 9
مارس سنة 1980 والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : يكلّف المدير العامٌ للجمارك بتنفيذ
هذا القرار الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة مام 1419
الموافق 23 فبراير سئنة 1999.
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى وزير الماليّة.
المكلّف بالميزائيّة
علي براهيتي

