ذلك .

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تتمّم أحكام المادة 12 من
المرسوم التّنفيذي رقم 506-97 المؤرخ في 29
شعبان عام 1418 الموافق 29 ديسمبر سنة 1997
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادة 12 :

غير أنّه, تعفى من الكفالة المذكورة أعلاه ‎٠‏
‏الإدارات والمؤسّسات والجماعات المحلّية وكذا
المؤسسات العموميّة ذات الطابع الإداري , المستفيدة
من تخصيص السكنات ."

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

عه
الشعيية.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1420 الموافق
9 أبريل سنة 1999.

إسماعيل حمداني