قرار مؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1419

الموافق أل مارس سنة 1999. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير التخطيط

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89 - 166
المؤرخ في 7 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التّقل. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 429
المؤررخ في 8 رمضان عام 1419 الموافق 26
ديسمبر سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرّخ
في 25 محرم عام 1419 الموافق أول يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين السَيّد خفيض ذيابي. مديرا
للتّخطيط والتّعاون بوزارة التّقل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يقوض إلى السَّيّْد خفيض
ذيابي. مدير التّخطيط والتّعاون. الإبضاء في حدود
صلاحيّاته., باسم وزير النّقل. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1419
الموافق أوّل مارس سنة 1999.

سيد أحمد بوليل

