الموافق 11 أبريل سنة 1999.

كمد

مرسوم تنفيذيً رقم 77-99 مؤرخ في 25
ذي الحجّة عام 1419 الموافق 11 أبريل
سنة 1999. يتضمّن تنظيم الدّكوين
والامتحانات المهنيَّة وتتويج ذلك.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 81 - 07 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981
والمتعلّق بالتّمهين. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة
1984 والمتضمّن تخطيط مجموعة الدارسين في
المنظومة التّربويّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرّخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 40 المؤرخ في
5 محرم عام 1393 الموافق 28 فبراير سنة 1973
والمتضمّن إحداث شهادة الأهليَّة المهنيّة للمصادقة
على نهاية تكوين التَقَنيِين من المستوى الرابع.

- وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 41 المؤرخ في
5 محرم عام 1393 الموافق 28 فبراير سنة 1973
والمتضمّن إحداث شهادة الكفاءة المهنيّة للمصادقة
على نهاية تكوين النَقَنيِينَ من المستوى الثّالث.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 393 المؤرّخ
في 29 صفر عام 1402 الموافق26 ديسمبر سنة
1 والمتضمن إنشاء المعهد الوطني وتنظيمه
وسيره لترقية التّكوين المهنيً وتطويره في
المؤسّسة والتمهين , المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 264 المؤرخ
في 3 رجب عام 1403 الموافق 16 أبريل سنة 1983
والمتعلّق بالأحكام القانونيّة الأساسيّة المشتركة التي

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 427
المؤرخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15
ديسمبر سنة 1998 والمتضمن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 117
المؤْرّخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بعمّال
التكوين المهني.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 235
المؤرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو
سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي التّموذجي
للمعاهد الوطنيّة المتخصصة في التكوين المهني.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 237
المؤرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو
سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي النّموذجي
لمعاهد التكوين المهني.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 298
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1411 الموافق 6
أكتوبر سنة 1990 الذي يغيِّر تسمية المركز الوطني
للتّعليم المهني بالمراسلة فيجعل اسمه المركز
الوطني للتّعليم المهنيّ عن بعد ويعدل طبيعته

القانونيّة وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 54
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 والمتعلّق بمهام المعهد الوطني للتكوين
المهني وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91 - 141
المؤرّخ في 26 شؤّال عام 1411 الموافق 11 مايو
سنة 1991 الذي يحدّد شروط إنشاء المؤسّسات
المعتمدة للتكوين المهني ومراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 09
المؤْرّخ في 4 رجب عام 1412 الموافق 9 يناير سنة
2 والمتعلّق بكيفيَّات تصديق أنماط التّكوين
وتقويم المكاسب المهنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 27
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير
سنة 1992 والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي
لمراكز التكوين المهني والتمهين. المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 67
المؤْرخ في 7 رمضان عام 1413 الموافق أول مارس
سنة 1993 والمتضمّن تنظيم التكوين المقاّم في
مراكز التكوين المهني والتمهين وتتويج ذلك

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 406
المؤْرّخ في 8 رجب عام 1417الموافق 19 نوفمبر
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني

يرسم ما يأتي :
الياب الأول
أحكام عامّة
الفصل الأول
الموضوع
المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم تنظيم
التكوين و الامتحانات المهنيَّة وتتويج ذلك طبقا
للأحكام المتضمنة القانون الأساسي التّموذجي لكل
مؤسئّسة من مؤسّسات التكوين المهني.
الفصل الثاني
مستويات التاهيل
المادة 2 : يتوج التكوين المقدّم في مؤْسّسات
التكوين المهني. بعنوان التأهيلات المهنيّة النّهائيّة.
عقب كل تكوين مهني أولي أو مستمر. استنادا إلى
مستويات التّأهيل المحدّدة فيما يأتي :
درجة التّاأهيل من المستوى الأول :
تأهيل عمّال متخصنّصين يطابق وظائف تستلزم
معارف نظريّة وتطبيقية جزئية تمكّن من أداء عدد
محدود من مهامٌ عمل ذي تأهيل, تحت المراقبة الدائمة
لمسؤول مباشر.
درجة التأهيل من المستوى الثاني :
تأهيل عمال وأعوان مؤهلين يطابق وظائف
تتطلّب معارف نظريَّة وتطبيقية تمكّن من أداء عمل
تأهيلي تحت إشراف أحد المسؤولين.
درجة التاأهيل من المستوى التثّالث :
تأهيل عمَّال و أعوان ذوي درجة عالية من التّاهيل,
يطابق وظائف تتطلّب معارف نظرية وتطبيقية
واسعة تمكّن من التّحكم في التّقنيَّات الضّرورية
لإنجاز مهام عمل ذي تأهيل , كما تسمح بتنظيم عمل ما
أو تنسيق عمل مجموعة محدودة من العمّال.

درجة التأهيل من المستوى الرابع :

تأهيل أعوان مهرة وتقنيين يطابق وظائف
تتطلّب معارف نظرية وتطبيقية لقدرات التنظيم .
من شأنها أن تمكّن من التّحكم في تقنيّة مهنيّة بسيطة
أو جزئية ضرورية لتصور عمل تأهيلي وإعداده

وإنجازه تحت إشراف إطار سام.
درجة التاأهيل من المستوى الخامس :

تأهيل تقنيين سامين يطابق وظائف تتطلب
معارف نظريَّة وتطبيقية واسعة تمكّن من المشاركة
في تصور مهامٌ عمل تأهيلي وإعدادها وإنجازها تحت
إشراف إطار سام.

الباب الثاني

محتوى برامج التكوين وتتويج ذلك

الفصل الأول

دروس التكوين وبرامجه

المادة 3 : ينقّذ التكوين المقدّم في المؤسّّسات
العموميّة للتّكوين المهني في شكل دورات للتّكوين
تتضمّن دروسا نظريّة ودروسا تطبيقيّة وأعمالا
تطبيقيَّة وفترات تدريب تطبيقي في وسط مهني.

تنظّم دورات التكوين تدريجيًا بالتّناوب بين

مؤسّسات التكوين المهني والوسط المهني.

المادة 4 : يعد محتويات وبرامج التكوين
المقدّمة في مؤسّسات التكوين المهني. المعهد
الوطني للتكوين المهني. والمعهد الوطني لتطوير
وترقية التكوين المستمر ومعاهد التكوين المهني.
والمعاهد الوطنيّة المتخمنّصة في التكوين المهني
والمركز الوطني للتّعليم المهني عن بعد؛ طبقا للقانون

الأساسى الخاص بكل مؤسسة.

المادة 5 : تعد برامج التكوين المهني في شكل
وحدات تمطيّة للتّأهيل.

الفصل الثاني
مدونة الشّعب المهنيّة وتخصّصات التّكوين
المهني

المادة 6 : تحدد السّلطة المكلّفة بالتّكوين
المهني بقرار. مدوثة الشّعب المهنيّة وتخصّّصات
التكوين المهني التي تقدّم في مؤسّسات التكوين
المهني.

المادة 7 : يحدد كل تكوين تتضمّنه مدونة
الشّعب المهنيَّة وتخصّصات التكوين المهني عن
طريق :

- اسم التّخصّصء

- شروط الالتحاق بالتّكوين وكيفيّات تتويج
ذلك.

- المدة المحددة للتكوين حسب نمط كل تكوين.

- مستوى التّأهيل المكتسب في نهاية التثكوين
والشهادة أو الإجازة المطابقة لذلك.

المادّة 8 : تفتح مؤسّسات التكوين المهني
دورات التكوين المهني أمام المترشّحين حسب شروط
الالتحاق بالتّكوين المحدّد في المدونة المذكورة
أعلاه. مع مراعاة الأحكام التنظيميّة الخاصّة والمتعلّقة
بالتّمهين وإعادة التّأهيل المهني للمعوقين حركيًّاء
وتوضح هذه الدورات؛ عند الحاجة,عن طريق قرار من
السلطة المكلّفة بالتّكوين المهنى.

الفصل الثالث

تتويج التّكوين

المادّة 9 : يتوّجٍ التّكوين المهني الأولي و/أو
المستمر من المستوى الأول بشهادة التتكوين
المهني المتخصّص. و المستوى الثّاني بشهادة
الكفاءة المهنيّة. والمستوى الثّالث بشهادة المهارة
المهنيّة, والمستوى الرابع بشهادة أهلية تقنيء
و المستوى الخامس بشهادة أهلية تقني سام.

المادة 10 : تحدّد السّلطة المكلّفة بالتثكوين

المهني بقرارء كيفيَّات تنظيم امتحانات التّقيِيم
لمختلف دورات التكوين.

المادّة 11 : تنظّم مؤسّسات التكوين المهني.
امتحانات مهنيّة لنيل إحدى شهادات الأولة الآتية :
- شهادة الاقتصاد والقانون.
- شهادة التّحكم في تقنيّات المحاسبة.
- الأهليّة المهنيّة. فرع "بنك ".
- الأهليّة المهنيّة. فرع ' تأمين ".
المادة 12 : تحدّّ السلطة المكلّفة بالتّكوين
المهني بقرار؛ شروط تنظيم الامتحانات المذكورة
في المادّة 11 أعلاه؛ والمشاركة فيها.
المادّة 13 : تعتبر شهادات التّكوين المهني
المنصوص عليها في المادتين 9 و11 أعلاه. موحّدة
الشكل وتحدد السلطة المكلّفة بالتكوين المهني بقرارء
شكل هذه الشهادات ومحتواها وكيفيّات تسليمها.
الباب الثالث
تنظيم التكوين المهني" المستمر

الفصل الأؤّل
تنظيم التكوين المستمر
المادادّة 14 : ينظّم التكوين المستمر للتكقل
بعمليّات تحسين المستوى وتجديد المعارف؛ وتحويل
الاختصاص و/أو التكوين التكميليّ عن طريق أي نمط
من أنماط التكوين المحددة في القانون الأساسي
التموذجي لمؤسّسات التكوين.
يتوج هذا التكوين بتسليم شهادة التدريب.
الفصل الثاني
اختبارالتّاهيل المهني
المادّة 15 : يمكن مؤسَّسات التكوين المهني.
بطلب من الهيئات المشغلة أو العمّال أو الأفراد أن
تنظّم اختبارات في التّاهيل ‎١‏ ني وتمذ نتيجة
لذلك شهادة المستوى المناسبة.

تحدّد السّلطة المكلّفة بالتّكوين المهنى بقرار.
كيفيّات تطبيق هذه المادة.

الفصل الثالث
المترشّحون خارج دورات التّكوين

المادة 6 : يمكن أن يشارك في امتحانات
نهاية التّكوين لنيل إحدى الشهادات المذكورة في
المادتين 9 و11 أعلاه. المترشّحون خارج دورات
التكوين :

- الّذين سبق لهم أن تابعوا دورة تكوينيّة كاملة
ولم يتحصلوا على الشهادة المطابقة لتكوينهم»

- الّذين يحملون شهادات ولديهم خبرة مهنيّة
مدتها ثلاث (3) سنوات ويرغبون في الحصول على
شهادة مستوى تأهيل يقوق مستواهم مباشرة.

- الّذين يثبتون ممارسة مهنيّة لا تقل مدتها عن
خمس (5) سنوات في تخصلّص معيّن.

المادة 17 : تحدّد الستّلطة المكلّفة بالتّكوين
المهني بقرار , كيفيَّات مشاركة المترشّحين
المذكورين في المادّة أعلاه.

الباب الرابع
أحكام خاصّة

المادّة 18 : يستفيد من أحكام هذا المرسوم
المتدربون الّذين نجحوا في الامتحانات المهنيّة التي
نظّمها قطاع التّكوين المهني عند تاريخ نشر هذا
المرسوم.

المادّة 19 : تلفى أحكام المرسومين رقم
40-3 ورقم 41-73 المؤرخين في 25 محرم عام
3 الموافق 28 فبراير سنة 1973, وأحكام
المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 67 المؤرّخ في 7
رمضان عام 1413 الموافق أوّل مارس سنة 1993.

المادة 0 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة

الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 11 أبريل سنة 1999.

إسماعيل حمداني

