7

مرسوم رئاسي رقم 99-99 مؤرخ في 4
محرّم عام 1420 الموافق 20 أبريل سنة
9. يتضمّن تعديل أحكام القانون
الأساسي للصُندوق العسكري للضّمان
الاجتماعي والاحتياط.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 77
(632) و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 68 - 4 المؤرخ في 8
شؤال عام 1387 الموافق 8 يناير سنة 1968
والمتضمن إحداث الصندوق العسكري للضمان
الاجتماعي والاحتياط»

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّأمينات الاجتماعيّة. المعدل والمتمم.
لاسيّما المادتان 79 و96 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 13 المؤرّخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بحوادث العمل والأمراض المهنيّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 24-69 المؤرخ في
أل ذي الحجّة عام 1388 الموافق 18 فبراير سنة
9 والمتضمن تحديد القانون الأساسي للصندوق
العسكري للضّمان الاجتماعي والاحتياط.؛ المعدل

والمتمّم؛
يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
الموضوع
المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم أحكام
القانون الأساسي للصندوق العسكري للضضّمان
الاجتماعي والاحتياط؛ المحدث بالأمر رقم 68 - 4
المؤرخ في 8 شال عام 1387 الموافق 8 يناير سنة
8 والمذكور أعلاه. والّذي يدعى في صلب النّص
"الصنندوق".
الفصل الثاني
أحكام عامة
الماداة 2 : الصنندوق مؤسلسة عموميّة ذات طابع
إداريّ تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

المادّة 3 : يكون مقر الصّندوق بمدينة
الجزائر. ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التّراب
الوطني بمرسوم رئاسي بناء على اقتراح وزير الدقاع

الوطني.المادة 4 : يوضع الصندوق تحت وصاية وزير

الدفاع الوطني.
الفصل الثالث
المهام والتنظيم
المادة 5 : تتمثّل مهام الصنّندوق فيما يأتي :
- تسيير الخدمات العينية لصالح المنخرطين.
المتعلقة بمخاطر المرض والأمومة وحوادث العمل
والأمراض المهنيّة المضمونة وفق الشروط المنصوص
عليها في التّشريع الوطني المتعلّق بالضّمان
الاجتماعي والتّصوص التّنظيميّة المتعلّقة بذلك التي
يتّخذها وزير الدّفاع الوطنيء
- اتّخاذ جميع التّدابير الصّحيَّة والاجتماعيّة
الضروريَّة لصالح متخرطيه؛
- القيام بنشاطات على شكل إنجازات ذات طابع
صحي واجتماعي.
- تنسيق نشاطه الصَّحي والاجتماعي مع نشاط
مصالح الصنّحَة العسكرية.
المادة 6 : يدير الصّندوق مجلس إدارة ويسيّره
مدير.
المادة 7 : يتوفّر الصندوق. لأداء مهامه. على
هياكل غير مركزيّة وأخرى متخصئّصة تنشأً بقرار من
وزير الدّفاع الوطني.
المادة 8 : يحدّد وزير الدقاع الوطني الكيفيات
المتعلقة بتنظيم مكونات الصندوق وسيرها.
الفصل الرابع
مجلس الإدارة
المادّة 9 : يتداول مجلس الإدارة ويبتٌ وفقا
للصتلاحيات المخولة له. في كلّ المسائل ذات الطابع
القانوني والميزانياتي والمالي والصّْحَّي والاجتماعيٌ
التابعة لاختصاص الصندوق.؛ لا سيّما :
- برنامج العمل.
- الميزانية التقديريّة.
- الحصيلة الماليّة الموحدة للصتدوق.
- تقرير نشاط الصندوق.

- قبول الهبات والوصاياء

- كل مسألة يرفعها إليه رئيسه.

المادة 10 : يحدد وزير الدفاع الوطني كيفيات
سير مجلس الإدارة وتكوينه.

الفصل الخامس

المادّة 11 : يعيّن مدير الصّندوق وفقا
للتنظيم الجاري به العمل في وزارة الدفاع الوطني.

وتنهى مهامه بالأشكال نفسها.

المادة 12 : يكلّف مدير الصّندوق بتنشيط
أعمال الصندوق وتنسيقها.

المالاّة 13 : يكلف مدير الصندوق في المجال
الإداري بما يأتي :

- ينظّم الجهاز الإداري للصّندوق ويمارس
السّلطة السلّمية والتّأديبية على جميع المستخدمين
العسكريين والمدنيين الموضوعين تحت سلطته.

- يلبِّي الاحتياجات المعبّر غنها من مصالح
الصثدوق وهياكله غير المركزيّة والمتخصنّصة من
المستخدمين في حدود ما تسمح به الهياكل التنظيميّة

- يمثّل الصندوق أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنيّة.

- يتّخذ كل التّدابير التّحفظيَّة الضّروريَّة للدّقاع
عن مصالح الصندوق»

- يسهر على الاستعمال الرشيد والأمثل للوسائل
الموضوعة تحت تصرف الصتدوق.؛

- يبرم كلّ صفقة أو عقد أو اتفاقيَّة ذات الصلة
بالمهام الموكلة إليه ويضمن متابعة تنفيذه؛

- يعد تقرير نشاطات الصُتدوق وهياكله غير
المركزية والمتخصّصة.

- يسهر على تطبيق ومتابعة توصيات مجلس
الإدارة ويفيده بتقرير على إثر ذلك

- يقترح ويبادر بكلّ عمل من شآنه تطوير أو
تحسين تنظيم الصندوق وسيره.

المادة 14 : يكون المدير في المجال المالي هو
الآمر بصرف ميزانية الصتندوق.

وبهذه الصّفة يقوم بما يأتي :

- يعدٌ الميزانيَّة التّقديريَّة للصندوق ويعرضها
على مجلس الإدارة للمداولة.

- يقوم بتنفيذ الميزانيّة المصادق عليهاء

- يقوم بالالتزام بالنّفقات ويأمر بصرفهاء

- يطالب بحقوق الصندوق وضمان تحصيل
المخصصات المطابقة.

- يعمد إلى إيداع رؤوس أموال الصندوق لدى
المؤسّسات الماليّة والبنكيّة حسب أحسن الشّروطء

- يعد الحصيلة الماليّة الموحدة للصندوق.

الفصل السنّادس
أحكام مالية

المادة 15 : تمسك محاسبة الصندوق حسب

الشكل العمومي.

4

المادة 16 : يتمتّع الصندوق بميزانية تشمل
بايا للإيرادات وبابا للتّفقات.

المادة 17 : تشمل إيرادات الصندوق ما يأتي :

- الاشتراكات المقتطعة من رواتب المؤَمّنين
بعتوان الحصنّة الفرديّة,

- الاشتراكات المدفوعة من قبل الدولة بعنوان
حصنّة المستخدم.

- الحصائل الماليّة.

- الهبات والوصاياء

- عائدات الأملاك المنقولة والعقارية.

- كل إيراد آخر ذي صلة بموضوعه.

المادّة 18 : تشمل نفقات الصندوق ما يأتي :

- الثّفقات ا لتقنيّة.

- التّفقات المت علقة بالنّشاط الصحي
والاجتماعي.

- نفقات سير الصندوق وهياكله غير المركزيّة

والمتخصّصة.

- جميع النّفقات الأخرى ذات الصلة بموضوعه.

المادة 19 : يخضع الصندوق لمراقبة الأجهزة
المختصنّة لوزارة الدفاع الوطني.

الفصل السّابع
أحكام ختاميّة
الماددّة 20 : تلفى كل الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.لاسيّما :
- الموادً من 2 إلى 7 من الأمر رقم 4-68
المؤ رخ في 8 يناير سنة 1968 والمتضمّن
إحداث الصّندوق العسكرئ للضّمان الاجتماعي
والاحتياطء

- المرسوم رقم 69 - 24 المؤرخ في 18 فبراير
سنة 1969 والمتضمن تحديد القانون الأساسي
للصندوق العسكرئ للضّمان الاجتماعي والاحتياطء
المعدل والمتمّم.

المادّة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائرية الأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 محرم عام 1420 الموافق
0 أيريل سنة 1999.

اليمين زروال
ىر

