5 فبراير سنة 1999.

2

قرار مؤرّخ في 29 شوال عام 1419 الموافق
5 فبراير سنة 1999. يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى نائب مدير.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 96 - 441
المؤرّخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 الذي يحدٌّ تنظيم الإدارة المركزيّة في

وزارة الشّؤون الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 429
المؤرّخ في 8 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 28 شؤّال عام 1419 الموافق 14 فبراير سنة
9 والمتضمّن تعيين السّيِّد عبد العزيز أويدر.ء
نائب مدير للشُؤون القضائيّة والإداريّة بوزارة
الشؤون الخارجيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأو لى : يفوض إلى السَيّد عبد العزيز
أويدر؛ نائب مدير الشّؤون القضائيَّة والإداريّة.
الإبضاء في حدود صلاحيّاته. باسم وزير الشّؤون
الخارجيّة. على جميع الوثائق والمقرّرات. باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 شوّال عام 1419 الموافق
5 فبراير سنة 1999.

وزارة السياحة والصّاعة

