قرار مؤرّخ في 21 ذي القعدة عام 1419 الموافق 8 مارس سنة 1999. يعدل القرار المؤرخ في
3 شوؤال عام 1418 الموافق 10 فبراير سنة 1998 والمتضمّن تشكيلة اللّجان المتساوية
الأعضاء المختصّة بأسلاك موظفي الإدارة المركزيّة لوزارة البريد والمواصلات والمصالح
الخارجيَّة الملحقة بها.

بموجب قرار مؤرّخ في 1 ذي القعدة عام 1419 الموافق 8 مارس سنة 1999 تعدّل أحكام القرار المؤرخ في
3 شوّال عام 1418 الموافق 10 فبراير سنة 1998 كما يأتي :

يعيِّن السّادة الآتية أسماؤهم ممثلين للإدارة والموظّفين في اللّجان المتساوية الأعضاء المختصنّة بأسلاك
موظّفي الإدارة المركزيّة لوزارة البريد والمواصلات والمصالح الخارجيّة الملحقة بها :

“| الأعضاء الدائمون | الأعضاء الإضافيّون |الأعضاء الدّائمون الأعضاء الإضافيّون

صالح سعودي
الهاشمي بلحمدي
إبراهيم وارث
جمال فتحي زغلامي

محمد سمير طاهير
كمال بونوة
بوجمعة زعفران

عبد الرزاق موسوس

صالح سعودي
الهاشمي بلحمدي
مولود إرزوني
يوسف لهلالي
جمال بودا

تولّى مدير الإدارة العامّة رئاسة اللّجان المتساوية الأعضاء بالنّسبة لكل الأسلاك الممئّلة. وفى حالة وق
ينوا ير الإدار وب ِ ف وفي وقوع
مانع له. يمكن أن ينوب عنه ممثّل الإدارة العضو في اللّجنة الاكثر أقدمية في أعلى وظيفة حسب التّرتيب السّلمي.وزارة التقل

