
المادة 3 : تقدّر مساحة استصلاح كلّ نقطة

المساحة القابلة
للرْي (هكتار)

الماداّة 4 : تنقسم مساحتا استصلاح الأراضي
الفلاحيّة " حاسي بن عبد الله 1 " المذكورتان في
المادة الأولى أعلاه على التّوالي إلى قطعتي (2)
استغلال ذات مساحة قابلة للري تقدّر ب 338 هكتارا
للقطعة الواحدة وثلاث (3) قطع أرضيّة ذات مساحة
قابلة للرّي تقدّر ب 250 هكتارا للقطعة الواحدة.

المادة 5 : يتم ترتيب المسالك المؤدّية إلى
المساحتين بقرار من الوالي طبقا للتّنظيم المعمول

به.

المالدة 6 : تحدد كيفيّات الاطّلاع واستقبال
التّرشيحات بمنشور من وزير الفلاحة والصّيد

البحري.

المادّة 7 : تتوفّر المعطيات العامَّة وخاصة
الهيدر و جيولوجيّة الضّامنة قابلية استصلاح الأراضي
المندمجة في المساحتين المذكورتين أعلاه على
مستوى محافظة تنمية الفلاحة في المناطق
الصحراويَّة ويمكن أن يطلع عليها كلّ مترشّح للحصول
على الأراضي.

المادّة 8 : يدخل هذا القرار حيِّزْ التنفيذ ابتداء
من تاريخ إمضائه وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 14 شؤّال عام 1419 الموافق
1 ناير سنة 1999.

وزير التجهيز
والتّهينئة العمرائنيّة
عبد الرحمان بلعياط

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة.
المكلّف بالميزائيّة
علي براهيتي
وزير الفلاحة والصّيد البحريٌ

ل

