
مرسوم تنفيذي رقم 94-99 مؤرخ في 3
محرم عام 1420 الموافق 19 أبريل سنة
9 يتضْمّن منح الشركة
الوطتيةسوناطرداك' رخصة
استغلال المحروقات في حقل "أورحود"
(الخزان الترياسي الطيني - الحثي
الأدنى) الواقع في ( الكتل : 405.404
و1406 ).

إن رئيس الحكومة .

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم .

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و 125( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التتقيب والبحث عن
المحروقات واستغلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في
5 في القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستفلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 في القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التّتقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّ طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-95
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 48-98
المؤرّخ في 14 شوّال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنيّة للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها سوناطراك".

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98- 427
المؤرخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق15 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أل رمضان عام 1419 الموافق19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّئ تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08-90
المؤْرّخ في 4 جمادى الثانيّة عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 والمتضمّن الموافقة على اتفاق
البحث عن الوقود السائل واستفلاله في الجزائر ,
المبرم بالجزائر العاصمة في 23 أكتوبر سنة 1989
بين المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك" وشركة "أناداركو
الجيريا كوربوريشن" وعلى البروتوكول المتعلّق
بأنشطة البحث عن الوقود السائل واستفلاله التي
تقوم بها شركة أناداركو الجسيريا
كوربوريشن”"بالاشتراك مع المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك' , المبرم بين الدولة وشركة "أنادركو
الجيريا كوربوريشن" في 23 أكتوبر سنة 1989
بالجزائر العاصمة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 333-90
المؤّرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27
أكتوبر سنة 1990 والمتضمن منح المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك"رخصة للبحث في المحيطات المسماة
"بسيدي يدة - المرق, قارة تيسليت؛ وبركين ".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 372-92
المؤرّخ في 13 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 10
أكتوبر سنة 1992 والمتضمّن الموافقة على عقد
البحث عن المحروقات السائلة واستفلالها بالمساحة
المسماة " رورد يعقوب" (الكتلة 406 أ) المبرم في 25
مايو سنة 1992 بين المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك"
ولاكومبانيادي اينفيستيقاسيون إي ايكسبلوتا
سيونيس بتروليقفراس س - أأسيبسا".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-93
المؤرّخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سنة 1993 والمتضمّن الموافقة على عقد البحث عن
المحروقات واستغلالها بالمساحتين المسميتين
"أولاد تسر" (الكتلة 215) و" منزل لجماط'" (الكتلة
5) المبرم بالجزائر في 24 نوفمبر سنة
2 بين المؤسّّسة الوطنيّة " سوناطراك” وشركة
' ل .ل . فى أ الجيريا" المحدودة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 211-93
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 25
سبتمبر سنة 1993 والمتضمّن منح رخصة للبحث
عن المحروقات للمؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك" في
المساحة المسماة "منزل لجماط" (الكتلة 405) --

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 43-94
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 424-94

المؤرّخ في 29 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 3
ديسمبر سنة 1994 والمتضمّن تجديد رخصة البحث
عن المحروقات الممثوحة المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك "بموجب المرسوم التنفيذي رقم 09-90
المؤرخ في أول ينايرسنة 1990في المساحة النسماة
"رورد يعقوب"(الكتلة 1406).

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 35-95
المؤرخ في 19 شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير
سنة 1995 والمتضمئ تجديد رخصة البحث عن
المحروقات الممشوحة المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك"
بموجب المرسوم التّنفيذي رقم 333-90 المؤْرخْ في 27
أكتوبر سنة 1990 في المساحات المسماة "بركين"
(الكتلة 404 أ). و "المرق " (الكتلة 208). و "سيدي يدة”
( الكتلة 211). و "قارة تيسليت" (الكتلة 245).

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 304-98
المؤرّخ في 5 جمادى الثانية عام 1419 الموافق 26
سبتمبر سئنة 1998 والمتضمّن تجديد رخصة البحث

عن المحروقات الممنوحة الشركة الوطنيَّة
“سوناطراك" بموجب المرسوم الدنفيذي رقم
211-3 المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 25 سبتمبر سنة 1993 في المساحة المسّماة
"منزل لجماط" (الكتلة 405),

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 97/633 الذي
قدمته الشركة الوطنيّة "سوناطراك" في 13 غشت سنة
7 تلتمس فيه منحها رخصة استفلال المحروقات
في حقل "أورحود” الواقع في مساحات البحث "بركين"
(الكتلة 404) "منزل لجماط" (الكتلة 405) و "رورد
يعقوب" (الكتلة 406 أ) الواقعة في ولاية ورقلة.

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي
المطبق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآرائهاء

- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 7
فبراير سنة 1999,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح الشركة الوطنية
'سوناطراك " التي تدعى في صلب النص "صاحب
الرخصة" رخصة استفلال المحروقات في حقل
"أو حود" ( الخزان الترياسي الطيني - الحثي الأدنى)
الواقع في المساحات "بركين" (الكتلة 404). "منزل
لجماط" (الكتلة 405) و "رورد يعقوب" (الكتلة 406 أ)
الذي يغطي مساحة 4ر263 كلم2 الواقعة في تراب
ولاية ورقلة.

المادّة 2 : تمشح رخصة الاستغلال هذه لمدّة
عشرين (20) سنة ابتداء من 6 ديسمبر سنة 1997 .

ولتمديد مدة الاستغلال المذكورة أعلاه. يتعين
على صاحب الرخصة أن يقدّم مسبقا للسلطات
المختصة طلبا بذلك مرفقا بملف تقني يبرر فيه
التمديد طبقا للشروط والآجال المنصوص عليها في
المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 16 فبراير سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : تحدّد مساحة الاستغلال. موضوع هذه
الرخصة. طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا المرسوم
عن طريق الإيصال التتابعى للنقاط المحدّدة إحداثياتها
الجغرافية كما يأتي : .

المادة 4 : طبقا لبرنامج تطوير واستفلال
الحقل. الملحق بأصل هذا المرسوم. تحدّ النسبة
القصوى لاستخراج المحروقات ب 5ر7 © .

يجب عرض كلّ تعديل على هذه النسبة مسبقا
على المصالح المختصة في الوزارة المكلّفة
بالمحروقات للموافقة عليه.

المادّة 5 : يلتزم صاحب الرخصة باستعمال
الطرق الآتية لاسترجاع البترول الخام :

- حقن سطحى للماء ممزوج ب بحقن قمي للفاز
الخلوط لمدة الخمس (5) سنوات الأولى من إنتاج
المحروقات. ويبداً حسابها من تاريخ بدء تشغفيل
منشآت الإنتاج للحقل موضوع هذه الرخصة.

- تعميم حقن الفاز الخلوط على كل الحقول
ابتداء من تاريخ انقضاء مدة الخمس (5) سنوات
المذكورة أعلاه. إلى غاية نهاية فترة استفلال ذلك
الحقل.

المادة 6 : يرخص للشركة الوطنيّة
'سوناطراك" بوضع نموذج لحقن متناوب للغاز والماء
قصد اختبار فعالية هذه الطريقة التي يمكن تطبيقها
احتماليا على الحقل.

الماداة 7 : يتعيّن على صاحب الرخصة
وشركائه إنجاز وتشغيل المنشآت والقواعد الأساسية
والتجهيزات الضرورية لتطبيق طرق الاسترجاع
المنصوص عليها في المادّة 5 أعلاه.

المادة 8 : يلتزم صاحب الرخصة بأن يعرض
على الوزير المكلّف بالمحروقات في الشهر الموالي
لمنح رخصة الاستفلال. برنامج الاستغلال والعمل
لباقي السنة الجارية. وأن يقدم قبل 31 ديسمبر من
كل سنة برنامج الاستغلال والعمل للسنة الموالية.

المادّة 9 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. خلال
فترة الاستغلال. أن ينجز أو يجعل المتعامل ينجز
البرنامج العام لتطوير واستغلال الحقل. الملحق باصل
هذا المرسوم.

وعليه؛ بهذه الصفة. أن يحترم مستوى الإنتاج
المقدّم تدعيما لطلب هذه الرّخصة والموافق عليه من
المصالح المختصتة في الوزارة المكلّفة بالمحروقات.

المادّة 10 : يمكن إدخخّال تعديلات على برنامج
تطوير الحقل واستفلاله. إِمَّا بطلب من صاحب
الرّخصة بعد موافقة المصالح المختصة في الوزارة
المكلفة بالمحروقات, وإمَا بمقرّر من هذه المصالح.

المادّة 11 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. خلال
فترة الاستغلال. أن يطبق أو يكلّف المتعامل بتطبيق
القواعد المحدّدة في الأحكام التشريعية والتنظيمية
التي تسمح بحفظ الحقول وضمان المحافظة عليها
أثناء إنجاز أشغال التّحديد والتطوير واستغلال الحقل
وخاصة تلك المحدّدة في المرسوم التنفيذي رقم
43-4 المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30
يناير سنة 1994 والمذكور أعلاه.

المااّة 12 : يمكن صاحب الرخصة أن يمارس
في مساحة الاستغلال أشغال التنقيب و/أو البحث قصد
اكتشاف واستغلال حقول المحروقات الواقعة في
خزانات غير الخزان موضوع هذه الرخصة. مع التحقفظ
بشروط حيازة رخص منجمية للتنقيب أو البحث.

المادّة 13 : يتعيِّنَ على صاحب الرخصة. عند
انقضاء مدّة صلاحيّة هذه الرخصة. اتّخاذ كل التّدابير
الضترورية التي تسمح بضمان إبقاء منشآت الاستغلال
في حالة اشتغال عاد والمحافظة على الحقول وكذا
حفظ أماكن استغلال المحروقات والبيئة.

المادّة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حار بالجزائر في 3 محرم عام 1420 الموافق
9 أبريل سنة 1999.

إسماعيل حمداني

