وزارة الفلاحة والصّد البحري

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 18 ذي القعدة
عام 1419 الموافق 6 مارس سنة 1999,
يتعلّق بالإجراءات الخاصَّة بمكافحة
الحمّى القلاعيّة.
إن وزير الداخليَّة والجماعات المحلْبّة
والبيئة.

ووزير الفلاحة والصيد البحري

- بمقتضى المرسوم رقم 72 - 55 المؤرخ في 6
فر عام 1392 الموافق 21 مارس سنة 1972
والمتعلّق بالشرطة الصنّْحَيَّة للحيوانات.

- وبمقتضى المرسوم اراسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-88
المؤْرخ في 22 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 31
ديسمبر سنة 1988 الذي يحدد شروط ممارسة
نشاطات الطب البيطريٌ وجراحة الحيوانات في
القطاع الخاص. المعدل والمتمّم. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 66
المؤّرّخ في 22 رمضان عام 1415 الموافق 22 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد قائمة الأمراض الحيوانيّة التي
يجب التّصريح بها والتّدابير العامة الّتي تطبق عليهاء
لاسيّما المادتان 10 و11 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 115-95
المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1415 الموافق 22
أبريل سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالأطباء البيطريين والأطباء البيطريّين
المتخصصينء

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 95 - 66 المؤرّخ في 22 رمضان عام
5 الموافق 22 فبراير سنة 1995 والمذكور
أعلاه؛ يحدد هذا القرار الإجراءات الخاصّة المتّخذة
للوقاية من الحمّى القلاعيّة ومكافحتها.

المادّة 2 : على كل شخص طبيعيً أو معنوي
يرعى أو يحرس. بأي صفة كانت, بقرا أو غنما أو
ماعزا أو جمالا مصابة أو مشكوكا في إصابتها بالحمّى
القلاعيّة أن يبلغ حالا الطتبيب البيطريّ الأقرب من
المكان الذي توجد به الحيوانات. أو رئيس المجلس
الشعبي البلدي.

المادة 3 : على الطّبيب البيطري. سواء كان
هو الذي لاحظ المرض أو أعلم من طرف رئيس المجلس
الشّعبي البلدي أن يقوم في المنطقة المصابة بإحصاء
وتعيين الحيوانات المريضة أو التي تعرضت للعدوى.
ويأمر بعزل الحيوانات المصابة أو المشكوك في
إصابتها عن طريق الحجز أو الإيواء وتطهير المحال
والمراعي والأشياء المعرضة للعدوى. ويجب على
الطّبيب البيطريّ أن يعلم عقب فحصه رئيس المجلس
الشّعبي" البلديّ والمفتّش البيطريٌ للولاية. فوراء عن
الإجراءات الصنّْحَيَّة المتّخذة والتي يِتمّ تنفيذها من
طرف السلطات البلديّة. ويستعمل أسرع الوسائل
للتصريح بالمرض إلى السلطة البيطريّة الوطنيّة.

المادة 4: على المفتّش البيطريّ للولاية أو
ممثّله المفوّض قانونا أن ينتقل فورا بمجرد علمه
بوجود مرض الحمَّى القلاعيّة أو الشّك فى وجودها إلى
عين المكان لمراقبة الإجراءات الصنَّحَيَّة المتّخذة من
طرف الطّبيب البيطريّ وتكملتها كلّما اقتضت الحاجة
ذلك.

ويقوم بأخذ العيّنات الضّروريَّة أو يأمر بذلك
قصد تحليلها في مخبر معتمد من طرف الوزارة
المكلّفة بالفلاحة.

كما يقوم بتحقيق عن الوباء وإرسال النّتائج
فورا إلى السّلطة البيطريّة الوطنيّة وإلى الوالي.

المالاة 5 : في حالة ثبوت مرض الحمّى
القلاعيّة أو اشتباه في وجوده يتخذ الوالي, وبناء على
اقتراح من المفتّش البيطرئّ للولاية. قرارا يعلن فيه
وجود مرض الحمّى القلاعيّة ويِبلَّغْ هذا القرار إلى كل
السسلطات الولائيّة والولايات المجاورة وينص هذا
القرار على التّدابير الصنَّحَيَّة الإجباريَّة طبقا للمادّة
1 من المرسوم التّنفيذيٌ رقم 95 - 66 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1415 الموافق 22 فبراير سنة
5 ويحدّ المساحة المصابة بالوباء ويبيِّن
بالتّدقيق كلّ من منطقة الحجزء ومنطقة الحظر
والمنطقة الموضوعة تحت المراقبة.يمتع تنقّل الحيوانات الحساسة لهذا المرض
داخل المحيط المصاب. والرقابة الصّارمة لتنقل هذه
الحيوانات على جزء أو على كلّ طرقات الولاية.

ويمنع استعمال الأحواض. ونقاط المياه
المشتركة والمراعي للحيوانات الحساسة إلا إذا كانت
هذه الحيوانات موجودة فيها عند ظهور المرض.

ويمنع إدخال حيوانات حساسة إلى المحيط
المصاب.

وتوقف عمليَّات التّلقيح الاصطناعي في المنطقة
المعنيّة بالقرار.

المادّة 6 : يقوم الوالي؛ بناء على اقتراح من
المفتّش البيطريّ للولاية. ببسط القرار المتضمّن
التصريح بالإصابة إلى كل الولاية إذا اقتضى الأمر ذلك.

المادّة 7 : يمكن الوزير المكلّف بالفلاحة أن
يجعل التطعيم ضد الحمّى القلاعيّة إجباريا في جزء أو
على كلّ القطر الوطني.

المادّة 8 : يمكن الوزير المكلّف بالفلاحة أو
الوالي إعطاء أمر بذبح الحيوانات المصابة و / أو
المعدية وذلك بناء على اقتراح من السّلطة البيطريّة
الوطنيّة وفي هذه الحالة, يمكن ملاك الحيوانات
المذبوحة الاستفادة من تعويض.

المادّة 9 : يجب أن تتم عمليَّة الذبح بسبب
الحمّى القلاعيَّة في أقرب الآجال حسب كيفيّتين
تخضعان لقرار الوزير المكلّف بالفلاحة :

1- يتم الذبع تحت المراقبة البيطريّة وتدفن
الجثة في عين المكان مع تطهير مكان الذبح,

2- الذبح في أقرب مكان مخمّص لحرق
الحيوانات ومراقب من طرف المفتّشيّة البيطريّة
وذلك بعد نقل الحيوان في سيارة مغلقة وفي ظل إذن
مرور يسلّمه البيطريّ المفوّض قانونا ويرجع إليه إذن
المرور عند إنهاء عملية الإتلاف.

تطهر السّيارة التي تم نقل الحيوانات فيها
مباشرة بعد تفريفها.

يرفع الحجز بعد إنهاء عمليّات الذبح والتطهير
الكامل للمذبح والتّجهيزات والمعدات والأشخاص
العاملين به.

نظرا لخطر انتشار المرض عند استعمال هذه
الكيفيّة يجب أن تطبّق هذه التّعليمات تحت المراقبة
البيطريّة المشددة.

المادّة 10 : تخص عمليّات التطهير ما يأتى :

- مباني تربية الحيوانات التي يجب أن تخلى
مسبقا وتطهر جافة ثم بالماء الساخن تحت الضغطء

- الجثث قبل تقلها وإتلافهاء

- السّيارات التي استعملت لنقل الحيوانات
الميتة أو الحيّة والمصابة بالعدوى.

- كل المعدات والآليات المستعملة في التّربية.

- الأشخاص المكلّفون برعاية الحيوانات.

- الأحذيّة وثياب العمل.

المادّة 11 : يرفع الوالي؛ بناء على اقتراح من
المفتّش البيطرئّ للولاية؛ الممنوعات المطبقة في
منطقة الحجز شريطة : ‎١‏

- أن تكون كلّ الحيوانات الحساسة قد ماتت أو
ذبحت أو مر 21 يوما بعد شفاء الحيوانات دون ظهور
حالة أخرى للحمى القلاعيَّة وفي هذه الحالة. يجب أن
تكون كلّ الحيوانات محجوزة وموشمة.

- تطهير المباني وما جاورها وكلّ المعدات
الملوّثة تحت رقابة المصالج البيطريّة.

- حرق التبن والعلف والمعدات الخشبيَّة
والحبليّة.

وتضم حينئذ منطقة الحجز إلى مثطقة الحظر.

المادة 12 : يرفع الوالي قرار التّصريح
بالأصابة. شهرين بعد تاريخ رفع الحجز اذا لم تظهر
أيّة حالة جديدة للمرض.

المادّة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة

حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1419
الموافق 6 مارسى سنة 1999.

وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة
والبيئة
عبد المالك سلال

وزير الفلاحة
والصيد البحري

