
قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 28 رجب عام
9 الموافق 18 نوفمبر سنة 1998
يحدد دقتر الشّروط التّموذجي لمنح
امتياز استغلال الخدمات العموميّة

للتزويد بماء الشرب.

إن وزير التجهيز والنّهيئئة العمرانيّة.
ووزير الماليّة.
ووزير الداخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 253
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1418 الموافق 8 يوليو
سنة 1997 والمتعلق بمنح امتياز الخدمات العموميّة
للتزويد بماء الشرب والتطهير.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار دفتر الشّروط
النّموذجي لمنح امتياز استغلال الخدمات العموميّة
للتّزويد بماء الشّرب طبقا لأحكام المادة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 97 - 253 المؤرّخ في 3 ربيع
الأول عام 1418 الموافق 8 يوليو سنة 1997
والمذكور أعلاه.يلحق دفتر الشروط التّموذجي بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1419 الموافق
8 نوفمير سنة 1998.
عن / وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة
المكلّف بالميزانية
علي براهيتي
وزير الداخليّة والجماعات المحلية والبيئة
مصطفى بن منصور

وزير التجهيز
والتّهيئة العمرائنيّة
عبد الرحمن بلعياط

الملحق

دفتر الشّروط التُموذجي لمنح امتياز
استغلال الخدمات العموميّة للتّزويد بماء
الشرب.

المادة الأولى : الموضوع.

يضبط دفتر الشّروط النّموذجِيّ هذاء شروط

تسيير خدمة عموميّة للتزويد بماء الشّرب واستفغلالها
وصيانتهاء تطبيقا للأحكام التشريعيّة والتنظيميّة.

الفصل الأول
أحكام عامَّة

المادّة 2 : تعريف الامتياز.

طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها. يقصد
بالامتياز العقد الذي من خلاله تكلّف الدولة أو البلديّة.
المسمّاة في صلب النص السّلطة المانحة الامتيازء
الشركة/المؤسّسة, المسمّاة في صلب النص صاحبة
الامتياز. بتسيير خدمة عموميّة لتوفير ونقل وتوزيع
ماء الشّرب. واستفلالها والمحافظة عليها تحت
مسؤوليتها. لمدة محددة؛ مقابل أجر يدفعه

المستعملون.

- السلطة المائحة الامتياز : السلطة التي توقّع
على عقد الامتياز.

- الخدمة أو خدمة التزويد بماء الشرب : مجموع
الخدمات التي ينبغي أن يقدّمها صاحب الامتياز للوفاء
بالالتزامات الواردة في الامتياز ودفتر الشّروط
النموذجي هذا.

المادّة 4 : مسؤولية صاحب الامتياز.

يصبح صاحب الامتياز بمجرد التكفّل
بالتجهيزات, مسؤولا عن حسن سير الخدمة في إطار
أحكام دفتر الشروط هذا.

يلزم صاحب الامتياز بتغطية مسؤوليته المدنية
باكتتاب وثيقة تأمين يبلفها للسلطة المانحة الامتياز.
يقع عبء المسؤولية المدنيَّة التي تغطّى المنشآت
التي تملكها السلطة المائحة الامتياز. على عاتق
صاحب الامتياز.

الفصل الثاني
مجال الامتياز

المادّة 5 : تخصيص الامتياز.

يخول عقد الامتياز صاحب الامتياز دون غيره
حقّا في ضمان خدمة توزيع ماء الشرب لفائدة
المشتركين الموجودين داخل المحيط محل
الامتياز.

كما يخوله أيضا دون غيره حقًا في صيانة جميع
المنشآت أو القنوات اللآزمة للمصلحة فوق أو تحت
الطرق العموميّة في المحيط محل الامتياز.

لاايخص هذ ا ط الاستثنا ا لة لأشفال
مي
لجديدة

المادّة 6 : تحديد محيط الامتياز.

يضمن صاحب الامتياز الخدمة العموميّة للتزويد

التصميم الملحق بدفتر الشّروط هذا.

المادّة 7 : مراجعة المحيط الممنوح
امتيازهة.

يمكن السلطة المائحة الامتياز أن تدرج أو
تستثني أيّ منطقة تكون محلّ عملية تعمير أو بناء أو
أي منطقة قد تم تشييد هياكل جديدة عليها للتزويد
بماء الشّربء إذا دعت إلى ذلك اعتبارات تقنية أو
اقتصادية.

المادّة 8 : استعمال الطرق العموميّة.

على صاحب الامتياز. لممارسة حقوقه في
التسيير والاستغلال والصيانة.؛ أن يلتزم بأحكام دفتر
الشروط هذا والتنظيمات الخاصّة بشبكات الطرق.

وتخضع ممارسة حقوق صاحب الامتياز على
الطرقات العموميّة التي ليست تابعة للسلطة المانحة
الامتياز. لتسليم الرخص اللآزمة والتي تتولى السلطة
المائحة الامتياز الحصول عليهاء بطلب صاحب
الامتياز.

الفصل الثّالث
استغلال الخدمة العموميّة للتزويد بماء
الشّرب

المادّة 9 : نظام خدمة المياه.

يصدر نظام الخدمة محل الامتياز ليطبّق على
مستعملي بنود دفتر الشّروط هذا.

ويشمل نظام الخدمة على الخصوص نظام
الاشتراكات والأحكام التقنيّة المتعلقة بقنوات الوصل
والعدّادات وشروط التسديد وكلّ الأحكام التي لم ينص
عليها دفتر الشروط.

يلحق نظام الخدمة بدفتر الشّروط هذا ويسلّم
لكل مستعمل عند التوقيع على طلب الاشتراك.

المادّة 10 : طلب الاشتراك.

تحرر عقود التزويد بالماء على شكل طلب
اشتراك يوقّعه المشترك, طبقا للنموذج الملحق بدفتر
الشروط هذا.

المادة 11 : واجب الموافقة على
الاشتراكات.

يجب على صاحب الامتياز أن يزود بالماء على
كامل مسافة قنوات التوزيع.؛ كلّ مستعمل يقدّم طلبا
بذلك. وفقا للشروط الواردة في دفتر الشّروط هذا.

المادّة 12 : المراقبة الممارسة من طرف
السلطة المائحة الامتياز.

يراقب ممثّلو السلطة المائحة الامتياز الخدمة
الممنوح امتيازهاء كما يراقبون نوعية الخدمات التى
يقدّمها صاحب الامتياز. ا

على صاحب الامتياز أن يقدّم مساعدته للسلطة
المائحة الامتياز. لتقوم بمهمتها في المراقبة.
بتزويدها بجميع الوثائق اللازمة لا سيّما تلك
المنصوص عليها في الفصل الحادي عشر.

المادّة 13 : العقود مع الغير.

عند تاريخ سريان مفعول هذا الامتياز يأخذ
صاحب الامتياز على عاتقه كلّ الالتزامات المتعاقد
عليها من طرف السلطة المائحة الامتياز لتسيير
المصلحة والتي تعرفه بها هذه السلطة.

يجب أن تتضمّن العقود التي يبرمها صاحب
الامتياز مع الغير والضرورية لاستمرارية الخدمة.
بندا خاصا صريحا يمكّن السلطة المائحة الامتياز من
أن تحلٌ محل صاحب الامتياز عند انقضاء أجل الامتياز
أو في حالة سقوط الحق فيه.

المادّة 14 : المستخدمون.

صاحب الامتياز حرفي توظيف المستخدمين
الذين يشفّلهم وتسريحهم باحترام التشريع
المعمول به. ‎١‏

عند التساوي في الكفاءة. تعطى الأفضلية في
التوظيف للمستخدمين الموظقين من قبل صاحب
الامتياز السابق.

المادّة 15 : أعوان صاحب الامتياز.

على الأعوان المكلفين بمراقبة المنشاآ
والقنوات والتوزيع حمل علامات مميّزة وبطاقة تد
على وظيفتهم.
يمكن أعوان صاحب الامتياز الاطلاع بكلٌ حرية
على منشآت المشتركين من أجل إقامة الكشوف
والمراقبة والأشفال الضرورية.
الفصل الرابع
نظام الأشغال

المادّة 16 : شروط تنفيذ الأشغال.

تنفد الأشغال حسب الشّروط الآتية :

تنقّدْ أشغال الصيانة والإصلاحات الكبرى من
طرف صاحب الامتياز على نفقته طبقا للمادّة 17 أدناه.

تنفقّذْ الأشغال المتعلّقة بقنوات الوصل والعدادات
طبقا للمادتين 18 و19 أدثناه.

تنفد أشغال التّجديد طبقا للمادّة 20 أدناه.

وتنفقّذ الأشغال الجديدة الخاصّة بالتدميم
والتوسيع طبقا للمادّة 21 أدثاه.

يمكن صاحب الامتياز. بعد موافقة السلطة
المائحة الامتياز على المشاريع والشروط المالية
وشروط تسليم المنشآت عند انقضاء أجل الامتياز. أن
يقيم. ضمن محيط الامتياز الممتوح وعلى حسابه
الخاص, كل المنشآت والقنوات التي يراها ضرورية
للخدمة الممنوح امتيازها.

وتصبح هذه المنشآت والقنوات جزءا لا يتجزاً
من الامتياز طالما تستعمل في إطار الخدمة الممنوح
امتيازها.

ويمكن صاحب الامتياز أن يكلّف من طرف السلطة
المائحة الامتياز بالمهامٌ الهندسية للأشغال التي لا
يقوم بإنجازها.

المادة 17 :
الكبرى.

أشغال الصيانة والإصلاحات

باستثناء الأشغال المشار إليها في المادّة 66
أدناه, يجب على صاحب الامتياز أن يحافظ على حسن
سير جميع المنشآت والتجهيزات والمعدّات التي
تسمح بسير الاستغلال وإصلاحها على نفقته بما في
ذلك العدادات وقنوات الوصل.

في حالة عدم قيام صاحب الامتياز بإصلاح
منشآت وتجهيزات المصلحة يمكن السلطة المانحة
الامتياز أن تكلّف من يقوم تلقائيًا بتنفيذ الأشغال
اللأزمة لسير المصلحة. على نفقة صاحب
الامتياز بعد شهر واحد من تقديم إعذار بقي بدون

المادّة 18 : نظام قنوات الوصل.

تنجز قنوات الوصل المقصود منها جلب المياه
إلى داخل الأملاك الواجب خدمتها من طرف صاحب
الامتياز أو تحت مسؤوليته وفق الشروط المتنصوص
عليها في نظام مصلحة المياه.

يعد الجزء من قنوات الوصل الموجود تحت
الطريق العمومي جزءا لا يتجزا من الامتياز.

المادة 19 : نظام العدادات.

يتم توفير المياه عن طريق العدّاد فقط.

العدادات المستعملة لقياس كميَّات المياه التى
يزودَ بها المشتركون هي من طراز ونموذج مرخص

به.

توفّر العّدادات في صيغة كراء وتوضع وتصان من
طرف صاحب الامتياز على نفقة المشترك حسب
شروط نظام مصلحة المياه.

يستمرٌ استعمال العدادات التى يملكها
المشتركون والصّالحة عند دخول هذا الامتياز حيز
التطبيق. طالما تضمن عدا صحيحا ويتولّى صاحب.
الامتياز صيانتها. تُفوتر نفقات الصيانة من طرف
صاحب الامتياز إلى مشتركيه المالكين لعداداتهم.

المادّة 0 : التجديد.

يقوم التعويض بالمثل للمنشآت التي تقتضي
التجديد على المبادىء الآتية :

-1 يكون على عاتق صاحب الامتياز وعلى نفقته
تجديد العتاد والتجهيزات الآتية :

-عتاد الري؛ ملحقات الريء التجهيزات
الإلكترو - ميكانيكية والكهربائية.

- قنوات الوصلء ما عدا تلك المجددة في إطار
عمليَّات التدعيم؛ حيث حدّد نظامها في المادّة 21
أدناه.

- قنوات ذات قطر يقل أو يساوي 300مم.

غير أن إالزامية التجديد هذه تحدّ بطول القناة.
أي بطول يقل /أو يساوي على الأكثر. طول أنبوبين
(2) ذوي قطر وطبيعة مماثلين لقطر وطبيعة القناة
المعتبرة.

ومن جهة أخرى. لا يمكن أن تفوق مجمل
التجديدات التي قام بها صاحب الامتياز مسافة سنوية
تقدر باثنين في المائة (2/) من المسافة الإجمالية
للامتياز الممنوح.

-2 تكون على عاتق الدولة أو البلديّة كل
التجديدات الأخرى التي لم يكلّف بها صاحب الامتياز

صراحة.

المادّة 21 : التدعيم والتوسيع.

تكون أشغال التدعيم والتوسيع المشتملة على
وضع قنوات ومنشآت جديدة وكذا أشفال ربط الأنابيب
الجديدة بالمنشآت وقنوات الوصل العاملة, على نفقة
السلطة المائحة الامتياز.

يستشار صاحب الامتياز بخصوص المشروع
التمهيدئ للأشغال الواجب تنفيذها لا سيِّما تنفيذ
الأشغال التي تستلزم احتياطات خاصة. تتم أيلولة
الأشغال الواجب تنقيذهاء من طرف السلطة المانحة
الامتياز طبقا للتنظيم الساري به العمل بخصوص
إسناد الصفقات العمومية. غير أنه ولتجنب عرقلة
استمرارية الخدمة يمكن تنفيذ أشغال ربط القنوات
والمنشآت الجديدة بالمنشآت وقنوات الوصل العاملة
من طرف صاحب الامتياز.

يضمن صاحب الامتياز تشغيل المنشآت
الجديدة.

عندما تشمل الأشغال في نفس الوقت تدعيما
للمنشآت وتجديدا لها على نفقة صاحب الامتياز تقع
حصة الكلفة المقابلة للتجديد بالمثل على نفقة
صاحب الامتياز.

المادّة 22 : التوسيعات المنجزة
بمبادرة من الخواصً.

خلافا للمادة 21 وبعد موافقة السلطة المائحة
الامتياز. قد يكلّف صاحب الامتياز بإنجاز أشغال
توسيع بالطرقات والتي لا توجد بها أنابيب
للتوزيع بطلب من الخواص. تقيِّم هذه الأشغال حسب
جدول الأسعار المتصوص عليها في الموادٌ المشار إليها
أدناه وينفّذها صاحب الامتياز بقدر مايتعهد
المستعملون المستفيدون بدفع,؛ عند انتهاء الأشغال,
مساهمة تساوي :

- إِمَّا نسبة ثمانين بالمائة (80/) من تكلفة
الأشغال.

- إِمَّا الفارق بين تكلفة الأشغال والحاصل
المطابق لتعهّد بالاستهلاك بخص الخمس (5) سنوات
التي تلي تشغيل هذا التوسيع.

تحسب مساهمة أصحاب الطلب في تكلفة الأشغال
بالتناسب مع طول القناة بدءا من نقطة انطلاقها حتّى
نقطة ربطها بكل واحد منهم.

لاايمكن أي مشترك جديد خلال مدّة الضمان
الممتدة على خمس (5) سنوات التابعة للتشغيل أن
يوصل بهذه التوسعة إلا مقابل دقع مبلغ يساوي المبلغ
المدفوع عند إنجاز هذا التوسيع منقوصا بالخمس
(1/5) لكل سنة من استعمال هذه القناة. يقسّم هذا
المبلغ على المشتركين الّذين تم ربطهم؛ كل حسبٍ

مساهمته.

يقوم صاحب الامتياز بصيانة هذا التوسيع على
نفقته خلال مدّة الضمان.

بعد انقضاء مدّة الضمان. يدمج هذا التوسيع
نهائيًا في الشبكة العموميّة ويصبح جزءا لا يتجزأ
من الخدمة الممنوحة. وفي هذه الحالة تصبح شروط
الوصل المحدّدة في هذه المادّة غير قابلة
للتطبيق.

المادّة 23 : حق المراقبة من قبل صاحب
الامتياز.

لصاحب الامتياز الحقّ في مراقبة كل الأشغال
التي لم يكلّف بإنجازها بنفسه ويقتضي هذا الحق
تبليغ صاحب الامتياز بجميع تصاميم إنجاز هذه
الأشغال.

لصاحب الامتياز الحقّ في متابعة تنفيذ الأشفال
وبإمكانه أن يطلع السلطة المائحة الامتياز كتابيًا
بنقائص التّنفيذ وعيوبه التي قد تضر بحسن سير
الخدمة المؤداة.

يحضر صاحب الامتياز استلام الأشغال ويرخص
له تقديم ملاحظات تسجّل في المحضر.

في حالة عدم تنبيه السلطة المائحة الامتياز
إلى النقص أو العيب أثناء الأشغال أو تقديم ملاحظاته
عند الاستلام.؛ لا يمكن صاحب الامتياز أن يرفض استلام
أو استغلال المنشآت كما هو مشار إليه أدثاه.

بعد استلام الأشغال تقوم السلطة المائحة الامتياز
بتسليم المنشآت لصاحب الامتياز ويثبت هذا التسليم
للمنشآت بمحضر يمضيه الطرفان ويرفق هذا
التسليم بتزويد صاحب الامتياز بتصميم الجرد
والمطبوعات التقنية التي تسمح له باستغلال وصيانة
المنشآت وبكلّ وثيقة تقنية متعلقة باللوازم التي تم
تركيبها والتي يريد صاحب الامتياز حيازتها لتحسين
الصيانة.

إذا كانت هذه المنشآت تخدم تجمّعا سكنيًا كبيرا
أو مراكز صناعية هامّة أو تكتسي طابعا استراتيجيا
بالنسبة للمستعملين. يمكن السلطة المائحة الامتياز
أن تتكفّل بتكوين المستخدمين الّذين قام صاحب
الامتياز بتعيينهم لاستغلالها.

المادة 24 : إدماج الشبكات الخاصّة
المنجزة في الطرقات الخاصة.

عندما يتم إنجاز منشآت من شأنها أن تدمج
في الملك الممنوح بمبادرة الممولين الخواص. يقوم
هؤلاء؛ بواسطة اتفاقيات تبرم مع السلطة المانحة
الامتياز بنقل مسؤولية المشروع إلى السلطة المائحة
الامتياز بدفعهم لها المبالغ اللآزمة. وتنجز حينئذ
الأشغال وفقا للمادّة 64.

ويجب أن تستغل القنوات التي أقامها الخواص
في الطرقات الخاصَّة وغير القابلة للإدماج في الملك
الممنوح من طرف صاحب الامتياز؛ ضمن الشروط
المنصوص عليها في النظام العام لمصلحة
المياه.

المادة 5 : أتاوة شغل الملك العمومي"

والرسوم.

- 1 أتاوة شغل الملك العمومي :

طبقا لأحكام المادّة 139 من القانون رقم 20-87
المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1987 المتضمّن قانون
الماليَّة لسنة 1988 لا يدفع صاحب الامتياز للسلطة
المائحة الامتياز أتاوة شغل الملك العمومئ داخل
المحيط محل الامتياز. ‎١‏

-2الرسوم:

يلزم صاحب الامتياز بالتحصيل المجاني لجميع
الرسوم التي يحددها التشريع المعمول به.؛ لصالحه
لدى المشتركين عن فواتيو الماء وبدون زيادة.

المادّة 26 : سعر الماء وتعريفته

ومراجعة التعريفة.

- 1 سعر الماء وتعريفته :

يضبط صاحب الامتياز فواتير المشتركين
الخاصّة بماء الشّرب حسب الأسعار المحددة عن طريق
التنظيم المعمول به لدى دخول منح الامتياز هذا حيز
التطبيق وضمن الشّروط المنصوص عليها في نظام
مصلحة المياه.

- 2 مراجعة تعريفة الماء :

تتمٌ مراجعة تعريفة الماء طبقا للتنظيم الجاري
به العمل حتى يؤخد بعين الاعتبارتطور الظروف
الاقتصادية والتقنية مقارنة بالظروف الراهنة عند
تاريخ إمضاء منح الامتياز هذا.

المااّة 27 : أتاوة الاشتراك الثابتة.

سعر كراء العداد
كل ثلاثة أشهر

المادّة 28 : صيغة تغيير سعر كراء
العداد - مراجعة جدول الأسعار المشكّلة
لأتاوة الاشتراك.

تحسب تعريفات كراء العدادات كلّ ثلاثة أشهر
يتطبيق صيغة ‎١!‏ لمتغيرات الآتية :

سك < س 0( 1... + باس ...)

في هذه الصيفة تكون المعاملات ( أ + ب +...)
مساوية للواحد (1). تتمثل المعادلات المقاسية التي
يجب مراعاتها لحساب مراجعة الأسعار في
تكاليف اقتناء العدادات والمصاريف العامَّة

المادّة 29 : صيفة تغيير سعر أشغال
صيانة العدادات والوصلات.

تحسب تعريفة أشغال الصيانة بتطبيق صبيغة
المتغيرات الآتية :

س ص خس 0,150 +أس أ +باس ....).

السعر الجزافي لصيانة
العدّاد كل ثلاثة أشهر

تغطي أتاوة الاشتراك النّابتة ما يأتي :

- كراء العداد.

- صيانة العداد.

- صيانة قناة الوصل وتسييرها.

تحدّد أتاوة الاشتراك مند تاريخ دخول الامتياز
حيز التطبيق تبعا للجدول الأساسي أدناه المعدٌ خارج
الرسوم.

صيانة الوصلة
كل ثلاثة أشهر

ل 0,85. المعادلات المقياسية التي يجب مراعاتها
لحساب مراجعة الأسعار وهي :

- الأجور الأساسية.

- أسعار الموادٌ الآتية : الرصاص, النحاس الأصفرء
الفولاذ. الغازويل.

المادّة 30 : أشفال الوصل.

تحسب أشفال الوصل أو تجديد قنوات الوصل.
وتركيب العدّادات أو عتاد تجهيز قنوات الوصل التى
على صاحب الالتزام أن ينقّذها لفائدة المشتركين
حسب جدول الأسعار الملحق بمنح الامتياز هذا.

المادّة 31 : صيغة مراجعة سعر الأشفال.

تحسب الأسعار الأحاديّة ( س 0 ) في جدول
الأسعار بتطبيق صيفة المتغيرات الآتية :

سات س0 (0,15+ أس...+ باس .+ ج س...)

بحيث تكون المعاملات ‎١(‏ + ب +ج +...)
تساوي 0,85. المعادلات القياسية التي يجب
مراعاتها لحساب الأسعار هى :

- الأجور الأساسيّة.

الفصل الخامس

المادّة 32
المتغيرات.

: مراجعة الأسعار وصيغ

يعرض بصفة الزامية للبحث من جديد جدول
الأسعار الخاص بالأشفال الجديدة وتعريفات كراء
العدادات و أشغال الصيانة وكذلك صيغ المتغيرات
المطابقة.؛ في الحالات الآتية :

- تقديما لمبرّرات اللآزمة من طرف صاحب
الامتياز فى حالة مراجعة سعر المياه.

- تبِلّغْ الأسعار الجديدة وكذلك صيغ المتغيرات
المطابقة إلى صاحب الامتياز عن طريق الملاحق
التعديليّة.

الفصل السادس

أحكام ماليَّة ومحاسبية

المادّة 33 : تسديد الميالغ المستحقة
لصاحب الامتياز من طرف المستهلكين.

يسدّد المستهلكون المبالغ المتعلّقة باستهلاك
المياه والأشغال والخدمات المنجزة لفائدتهم من طرف
صاحب الامتياز وفق الشروط المنصوص عليها في
النظام العام لمصلحة المياه.

المادّة 34 : الأشفال استنادا إلى الجداول.

تحسب أشغال وضع قنوات الوصل الجديدة وكراء
العدادات وتركيبها وتجديد قنوات الوصل والأشغال
التي تتم على المنشآت الجماعية أو البلدية
والتوسيعات في النظام الخاصء استنادا إلى جدول
الأسعار المدرج في منح الامتياز هذا أو الوارد به.

المادّة 35 : صيانة المتشآت ذات
الاستعمال البلدي والجماعي.

تصان المنشآت ذات الاستعمال البلدي والجماعي
من طرف صاحب الامتياز على نفقة الجماعة حسب
التعريفات الآتية :

الضمانات - العقوبات - الفسخ
المادّة 36 : الكفالة.

يقدّم صاحب الامتياز خلال مهلة شهر من تاريخ
سريان منح الامتياز هذا كفالة تعدّها هيئة مصرفية
معتمدة في الجزائر.

تتمثل الكفالة في المبلغ المدفوع هذا والّذي لا
يمكن أن يقل عن اثنين بالمائة (72/) من مبلغ
الإيرادات السنوية التقديرية لصاحب الامتياز.

يقتطع من هذه الكقالة مبلغ العقوبات المحتملة
والمبالغ المستحقة على صاحب الامتياز لفائدة
السلطة المائحة الامتياز بموجب دفتر الشروط هذا.

المادّة 37 : العقوبات الماليّة.

في الحالات المنصوص عليها أدناه. وفي حالة
عدم وفاء صاحب الامتياز بالالتزامات المفروضة عليه
في دفتر الشروط هذاء يمكن فرض عقويات دون
الإخلال بتعويض الضرر تجاه الفيرعند الاقتضاءء؛
يصدر قرار العقوبات لفقائدة السلطة المائحة الامتياز
ويتم تحصيلها من طرفها قبل نهاية السنة المعتبرة.

وتحسب الغرامات عن طريق ضرب عدد الأمتار
المكمّبة (م3) المحددة أدناه في سعر مرجعي صالح
للفترة التي ارتكبت فيها المخالفات ومساو لمعامل
حصائل مبيعات الماء بعدد الأمتار المكعّبة المفوترة
خلال السنة المعتبرة.

سد صاحب الامتياز ما يأتي :

أ ) في حالة الانقطاع العام غير المبرّر للتوزيع.

ب ) في حالة الانقطاع الجزئي غير المبرّر الذي
يحرم من المياه أكثر من

مشترك خلال أكثر

مشترك من المياه وعن كلّ ساعة انقطاع دون تجاوز
العقوبة التي توافق انقطاعا عامًا للتوزيع.

ج ) في حالة عدم تسليم الوثائق المنصوص عليها
في الفصل السادس المت علق بالأحكام الماليّة
والمحاسبية وبعد إعذار من السلطة المائحة الامتياز
بقي دون جواب مدة خمسة عشر (15) يوما تطبق عليه
عقوبة تساوي 70,5 من مبلغ بيع المياه في السنة
السابقة.

المادّة 38
المؤقت.

: العقوبة - التسيير المباشر

في حالة خط جسيم ثابت ارتكبه صاحب الامتياز
لاسيِّما إذا تعرضت نوعية المياه والصحة والأمن
العمومي للخطر.ء أو عدم أداء الخدمة إلا جزئياء يمكن
السلطة المائحة الامتياز أن تتّخذ كل التدابير اللآزمة
على نفقة صاحب الامتياز وتحت مسؤوليته.

ويسبق هذا التسيير المباشر المؤقت بإعذار.
المادّة 39 : سقوط الحق.

يمكن السلطة المائحة الامتياز أن تقرّر سقوط
حقّ صاحب الامتياز في الحالات المنصوص عليها في
المواد 150,27 و155 من قانون المياه؛ وكذلك في
حالة الخطإ الجسيم الذي انجرٌ عنه إما انقطاع عامٌ
طويل المدّة للخدمة أو اختلال هام في تسيير المصالح
العموميّة والصناعات الموزعة من طرف صاحب
الامتياز لاسيِّما في حالة الاختلالات الناجمة عن عدم
احترام صاحب الامتياز نفسه لبرامج توزيع المورد
الذي وضعه لتلبية جزئية لطلبات المياه التي تفوق
الإنتاج.

المادة 40 : الفسخ.
تصرح السلطة المائحة الامتياز بفسخ الامتياز
في إطار تنفيذ أحكام المادّة 27 من قانون المياه.

المادة 1 : استمرار الخدمة في حالة
توقيف الامتياز.

في حالة التوقيف الجزئي أو الكلّي للامتياز.
تتخذ السلطة المائحة الامتياز جميع التدابير اللآزمة
لضمان استمرار الخدمة.

المادّة 42 : تسليم المنشآت.

عند انقضاء أجل الامتياز. يتعيّن على صاحب
الامتياز أن ييِسلّم مجانا للسلطة المانحة الامتياز فى

حالة عادية من الصيانة جميع المنشآت والتجهيزات
التي هي جزء لا يتجزاً من الامتياز.

تسلم المنشآت التي يمولها صاحب الامتياز
والتي هي جزء لا يتجزأ من الامتياز إلى السلطة
المائحة الامتياز إن لم يتم استهلاك هذه الأملاك
مقابل تسديد السلطة المائحة الامتياز تعويضا
يحسب بالتراضي ويأخذ بعين الاعتبار على وجه
الخصوص ظروف استهلاك هذه الأملاك وحالتها
المادية.

تسد السلطة المائحة الامتياز هذا التعويض في
أجل ثلاثة ( 3 ) أشهر بعد التسليم.

المادّة 43 : استرداد الأملاك.

يمكن السلطة المائحة الامتياز أن تستردٌ مقابل
تعويض الأملاك اللأزمة للاستغلال التي مولها كليًا
أو جزئيا صاحب الامتياز والتي لا تشكل جزءا أصليًا
من الامتياز.

ويمكنها أن تشتري من جديد الأثاث والتموينات
المطابقة للسير العاديّ للاستغلال. تحدد قيمة هذه
الأملاك المستردة بالتراضي ويُسدَد مبلفها لصاحب
الامتياز في مدّة ثلاثة (3) أشهر التي تلي الاسترداد
من طرف السلطة المائحة الامتياز.

وتعدّ تعويضات الاسترداد تبعا للاستهلاك التقني
لهذه الأملاك اعتبارا للمصاريف المحتملة لإصلاحها.

المااّة 44 : مستخدمو صاحب الامتياز.

في حالة فسخ الامتياز تدرس السلطة المائحة
الامتياز مع صاحب الامتياز وضعية الأشخاص
المعنيين.

المادّة 45 : النزاعات.

تسوى النزاعات التي قد تنجم عن تطبيق هذا
الامتياز بالتراضي بين السلطة المائحة الامتياز
وصاحب الامتيان. وفي حالة الخلاف تسوى النزاعات
من قبل الجهة القضائية المختصة التي يوجد المحيط
الممتوح فى دائرة اختصاصها.
الفصل الثامن
الاستغلال

المادّة 46 : تطبيق الأحكام التشريعيّة
والتنظيميّة المعمول بها.

ينبغي عند تصميم الأشغال وإنجازها وكذا
استغلال التجهيزات وصيائنتهاء أن تراعى الأحكام
التشريعيّة والتنظيميّة المعمول بها لا سيِّما تلك
المتعلّقة ب :

- قانون المياه المعدل والمتمّم.

- القانون المتعلّق بحماية الصنّحَّة وترقيتهاء

- القانون المتعلّق بحماية البيئة.

المادّة 47 : منشآت الإنتاج والتخزين.

يجب أن تستغل منشاآت الإنتاج والتخزين
وتصان وفقا للقواعد لمعمول بها بغية ضمان الحفاظ
عليها ووقاية نوعية المياه المجمعة والمخزّنة.

المادّة 48 : محطات الضخ.

يتولّى صاحب الامتياز استغلال محطّات الضخ
وصيانتها وتجديد العتاد المذكور في المادّة 20 وفقا
للقواعد المعمول بها والتعليمات ومطبوعات
الاستغلال. حرصا على ضمان الحفاظ على التجهيزات
الممنوحة والمحافظة على طاقة ضخ يعادل مستواها
المستوى الملحوظ عند تاريخ تسليمها لصاحب
الامتياز.

الماادّة 49 : محطات المعالجة.

يتولّى صاحب الامتياز استغلال محطّات المعالجة
وصيانتها وتجديد العتاد المذكور في المادّة 20 وفقا
للقواعد المعمول بها والتعليمات التقنية ومطبوعات
الاستغلال المقدّمة لصاحب الامتياز.

بعد قيام صاحب الامتياز بالفحوص والتجارب
اللأزمة ومع مراعاة التهييئات المعترف بلزومها من
طرف السلطة المائحة الامتياز. يعترف صاحب الامتياز

أن تضمن يوميا معالجة كميات المياه الخامٌ الآتية :
الحجم المتوسط اليومي من المياه الخام
الحجم الأقصى اليومي من المياه الخام ....م3

المميّزات الفيزيو كميائية للمياه الخام هي
الواردة في مطبوعات استغلال المحطة.

فى حدود إمكانيات محطة الاستغلال. يجب
في إمكاني يجب

صاحب الامتياز أن يوفّر مياها معالجة تلبي الشروط

الآتية :

يقوم صاحب الامتياز على نفقته بإجراء تحاليل
علي المياهالخام والميادالمعالجة في
الفترات الآتية :

يمسك صاحب الامتياز دفترا يوميا لاستغلال
محطة المعالجة من نموذج مرخّص به من طرف
السلطة المائحة الامتياز ويحتفظ بهذا الدفتر في عين
المكان ويقدم إلى ممثلي السلطة المائحة الامتياز

المادّة 50 : قنوات نقل المياه ومنشآتها.

يجب أن تستغل قنوات نقل المياه ومنشآتها
وتصان وفقا للقواعد المعمول بها لضمان الحفاظ
عليها ووقاية نوعية المياه الموفرة.

المادّة 51 : ضبط التصاميم وتنفيذ
التصاميم الجديدة.

يضبط صاحب الامتياز الرصيد الوثائقي المتعلّق
بالمنشآت والتجهيزات الممنوحة الامتياز. تضيط
تصاميم المنشآت والتجهيزات يوميًا. ويضع صاحب
الامتياز فهرسا بطاقيا لكلٌ العتاد الدوري ولوازم الريَ
والتجهيزات الكهروميكانيكية الممنوحة للامتيازء
بحيث يتاح للسلطة المائحة الامتياز متابعة
التعديلات التى يكون قد أدخلها على التجهيزات. أو
التعويضات التي يكون قد أنجزها في إطار هذا
الامتياز.

يعد صاحب الامتياز بمقياس ملائم تصاميم
المنشآت التي قد ينفّذها بعنوان هذا الامتياز.

المادّة 52 : العقارات وملحقاتها.

تشكّل العقّارات المستعملة كمكاتب أو مساكن أو
مرائب أو مخَازن والملحقات كالحظائر أو حظائر
السيارات؛ وقطع الأراضي الممنوحة في إطار هذا
الامتياز. وسائل تجعلها السلطة المائحة الامتياز تحت
تصرف صاحب الامتياز لتسيير المصلحة بصفة
ملائمة.

يجب أن تستعمل هذه الوسائل لتحسين ظروف
استغلال وصيانة تجهيزات التزويد بالمياه الصّالحة
للشرب. ويجب أن تصان وفقا للقواعد الفنية المعمول
بها واهتماما بضمان المحافظة عليها. وهي غير قابلة
للتنازل عنها وفق التشريع المعمول به.

الفصل التاسع

أحكام تقنيّة : تحديد المصلحة

المادّة 53 : جرد الأملاك العقّارية
المودعة لدى صاحب الامتياز.

1 تودع لدى صاحب الامتياز بقصد استفلالها
وفقا لدفتر الشروط هذا :

أ ) كل الأملاك العقّارية التابعة للمصلحة
الموجودة في محيط الامتياز المحدّدة فيما يأتي :

ب ) كل الأملاك العقارية التابعة للمصلحة
الموجودة خارج محيط الامتياز المحددة فيما يأتى :

2. يعد جرد للأملاك الموكلة إلى صاحب الامتياز.
في أجل ستة (6) أشهر ابتداء من سريان مفعول
الامتياز. ويلحق بدفتر الشروط هذا. يوضح هذا الجرد
على الخصوص نتائج تحليل المياه؛ وسن المنشآت
وحالتها التقنية. وقيمتها الحالية ومبادىء سيرها
ويعين المنشآت التي تقتضي تعديلات أو تكملة في
التجهيز. وكذلك المنشآت التي أصبحت غير صالحة
للاستعمال.

المادَّة 54 : تسليم المنشآت في بداية
منح الامتياز.

تسلّم السلطة المانحة الامتياز لصاحب الامتياز
جميع منشآت التزويد بماء الشرب. ويتكقل بها
صاحب الامتياز في الحالة التي يجدها عليهاء ولا
يمكنه أن يحتج بالحالة التي وجدها عليها ليتملّص من
التزامات دفتر الشروط هذا.

تبلغ السلطة المائحة الامتياز أيضا إلى صاحب

الامتياز جميع التصاميم التي بحوزتها والخاصة بهذه
المنشآت.

في حالة ما إذا حل صاحب الامتياز محل صاحب
امتياز آخرء؛ تعيد السلطة المائحة الامتياز شراء
القسم غير المستهلك من العدادات المؤجرة
للمشتركين من طرف صاحب الامتياز السابق. ويمكن
تسديد الشراءات المعادة بالاتفاق بين صاحب الامتياز
والمسيِّر السابق للامتياز.

المادّة 55 : تسليم المنشآت الجديدة
أثناء العقد.

1. التسليم الكامل : يتم تسليم المنشآت المنجزة
لما بعد منح الامتياز هذا من طرف السلطة المائنحة
الامتياز كما يأتى :

يتم استلام المنشآت المنجزة من طرف السلطة
المائحة الامتياز بحضور صاحب الامتياز الذي يمكنه
تقديم ملاحظاته وفقا للأحكام المنصوص عليها في
المادّة 23 أعلاه.

2. التسليم الجزئي : إذا كانت الأشغال تسمح
بالتشغيل على مراحل. يمكن السلطة المائحة الامتياز
بعد التسليم الجزئي أن تسلّمها إلى صاحب الامتياز
في الظروف الخاصة الآتية :

تكمل الأطراف الجرد المنصوص عليه في المادّة
3 أعلاه؛ عند كلّ تسليم لمنشآت جديدة.

المادّة 56 : شروط خاصنة.

1- تصدير المياه :

وفق الشرط الصريح في الوفاء بكلّ الالتزامات
الواردة فى دفتر الشروط هذاء يمكن الترخيص
لصاحب الامتياز باستخدام منشآت الامتياز لبيع
المياه لمستهلكين يوجدون خارج محيط الامتياز
وتسلّم هذا الترخيص السلطة مائحة الامتياز.

2 - الاستيراد :

يمكن صاحب الامتياز أن يشتري على نفقته
المياه من الغير لفائدة المصلحة وبعد الاتفاق مع
السلطة المائحة الامتياز.

3- العبور :

يمكن السلطة المائحة الامتياز الترخيص
لمصلحة عموميّة أخرى لتستعير على نفقتها منشآت

داخل محيط الامتياز. بشرط أن يمنح صاحب الامتياز
موافقته وأن تكون التكاليف الناجمة عن الخدمة
المؤداة بهذه الصفة محل مكافأة لفائدة صاحب
الامتياز.

المادة 57 : مصدر المياه.

ترد المياه المورّعة من منشآت التعبئة الآتية :

المادّة 58 : الكميَّة والنوعيّة والضفط.

1. الكميّة : يتعهّد صاحب الامتياز بالتزويد بكلّ
المياه اللأزمة للاحتياجات العموميّة والخاصّة داخل
محيط الامتياز.

إذا أصبحت المنشآت غير كافية لتلبية هذه
الاحتياجات؛ يجب على صاحب الامتياز أن يقدم في
أسرع الآجال إلى السلطة المائحة الامتياز التي يمكنها
أن تقبله. مشروع أشغال يجب تنفيذها لتحسين
الوضعية مع هامش أمني كاف.

وتنقّدْ هذه الأشفال في الظروف المحددة في
المادّة 21 أعلاه.

2. النوعيّة :

يجب أن تتوفّر في الماء الموزّع باستمرار
الصفات التي يفرضها التنظيم الجاري به العمل.

يتعيِّن على صاحب الامتياز أن يتحقّق من نومية
المياه الموّعة كلّما لزم الأمرء وأن يخضع لتعليمات
وزارة الصّحَّة وأن يمنح جميع التسهيلات لممارسة.
المراقبة الصحية والزيارة و أخذ العينات والتحاليل.
يكون صاحب الامتياز مسؤولا عن الأضرار التي قد
تسبّبها النوعية السيئة للمياه وعليه أن يلجأ إلى
العدالة ضد المتسببين في التلوث.

وفي حالة ما إذا أصبحت منشآت المعالجة غير
كافية إمَّا بسبب تغيّر فى المميّزات الماديّة
والكيماوية للمياه, وإِمّا بالنظر للمعايير أو التعليمات
الصادرة بعد تاريخ منح الامتياز. يجب على السلطة
المائحة الامتياز أن تنجز في أقرب الآجال التجهيزات
اللآزمة لإرجاع التزويد بالمياه التي تتوفّر على
المواصفات المطلوية. ‎١‏

3 الضضّغط :

يح الضّغط الأدنى للمياه في الخدمة العادية
مترء فوق سطح الأرض باستثناء
المناطق المحددة أدناه.

إذا ما أصبحت المنشآت غير كافية لتلبية هذه
الشروط, يجب على صاحب الامتياز أن يقد في أحسن
الآجال للسلطة المانحة الامتياز التي يمكنها أن تقبله.
مشروع أشغال التحسين الذي يجب تنفيذه لاسترجاع

المادة 59 : العدادات.

يمكن صاحب الامتياز؛ أن يستبدل وفقا للشروط
المنصوص عليها في نظام مصلحة المياه على نفقة
المشترك, عدّادا إذا تبيِّن أن استهلاك هذا الأخير أعلى
أو أدنى من المنسوبات اليوميّة المحددة في الجدول
أسفله :

الحد الأقصى من الاستهلاك
اليومي

إي < 1,0 م3
إي < 2,5 م3
إِي < 5,0 م3
إي < 4م3

المادّة 60 :
الكشوف.

تراقب جميع العدّادات إلزاميا على الأقلّ مرة كلّ
سنة على نفقة صاحب الامتياز, وللمشترك أن يطلب
مراقبة عداده حسب الشروط المنصوص عليها فى
نظام مصلحة المياه. ‎١‏

مراقبة العدادات وإعداد

المادّة 61 : قنوات الوصل الخاصنّة.

تنجز قنوات الوصل بالشروط المنصوص عليها
في نظام مصلحة المياه.

الماادّة 62 : مكافحة الحرائق.

المياه المستعملة لمكافحة الحرائق مجانية.
وتوزع بواسطة مآخذ للحريق توصل بالشبكة حسب
القواعد والشروط المنصوص عليها في نظام مصلحة
المياه.

المااّة 63 : شروط خاصنّة بالخدمة.

توفّر المياه باستمرار للمشتركين باستثناء
حالة القوّة القاهرة أو في الحالات المنصوص عليها في
نظام المصلحة.

إذا كان الطلب اليومي من المياه يفوق الإنتاج
اليومي المعباً بالمنشآت, يتعين على صاحب الامتياز
أن يدرس ويطبِّق برنامجا لتوزيع المياه, يأخذ بعين
الاعتبار متطلبات الأمن وحماية المصالح الجماعية.
ويسمح بتوزيع دوريّ ومنتظم للمياه على كافّة
المشتركين المعنيين.

يجب على صاحب الامتياز بعد تقديم برنامجه
إلى السلطة المائحة الامتياز أن يعلنه يوميًا إلى كافّة
المستعملين وذلك مدّة سبعة (7) أيام.

الفصل العاشر
الأشغال

المادّة 64 : شروط إقامة المنشآت.

يجب أن تخضع المنشآت التي ينفّذها صاحب
الامتياز لقواعد شبكة الطرقات ويجب على الخصوص
أن تتحمّل بدون ضرر حمولة العربات المارّة على
الطريق العمومي.

المادّة 65 : تحويل الأنابيب الموضوعة

تحت الطريق العمومي.

يتم تحويل الأثابيب الموضوعة تحت الطريق
العمومي كلّما لزم الأمر على نفقة السلطة المانحة
الامتياز.

المادّة 66 : الأشفال على المنشآت ذات
الاستعمال البلدي والجماعي.

تركّب المنشآت ذات الاستعمال البلديّ والجماعيٌ
مثل فوهات الغسيل والسقي والبالوعات ومآخذ
الحرائق والعيون النصبية. وتحول أو تلفى من طرف
صاحب الامتياز. بطلب من السلطة المائحة الامتياز.
تكون هذه الأشغال على نفقة السلطة المائحة الامتياز
ويقدّر مبلغها حسب جدول الأسعار الملحق بدفتر
الشروط هذا.

المادّة 67 : مراقبة الأشفال الموكلة إلى
صاحب الامتياز.

بالنسبة للأشغال الموكلة لصاحب الامتياز
بموجب الامتياز هذاء يضع صاحب الامتياز تحت
تصرف السلطة المائحة الامتياز معاينات الأشغفال
كما ونوعا.

تنفد الأشغال الموكلة إلى صاحب الامتياز تطبيقا
لمنح الامتياز هذا وفقا للتعليمات التقنيَّة المطبقة
على الصفقات العموميّة.

الفصل الحادي عشر

تقديم الحسابات

المادّة 68 : التقارير السنويّة.

للتمكين من فحص ومراقبة سير الشروط الماليّة
والتقنيّة لمنح الامتياز هذاء يقدم صاحب الامتياز
سنويًا تقريرا ماليًا وتقريرا تقنيًا في أجل لا يتعدى
سنّة أشهر بعد نهاية السنة المعتبرة.

المادّة 69 : التقرير المالي.

يجب أن يوضح التقرير المالي ما يأتي :

أ ) في باب النفقات : تفصيل النفقات وتطوّرها
بالنسبة للسئة المالية السابقة استنادا إلى التقرير
التقني المشار إليه في المادّة أدناه.

ب ) في باب المداخيل : تفصيل مداخيل
الاستغلال الذي يبيِّن منتوجات بيع الماء ومنتوج
الأشغال والخدمات المنفّذة تطبيقا لمنح الامتياز هذاء
وتطور هذه المداخيل بالنسبة للسنة الماليّة السابقة.

المادّة 70 : التقرير التقني.

بعنوان التقرير التقني. يقدّم صاحب الامتياز
حسب البلديات الموزع عليهاء على الأقل المعلومات

الآتية :

1. الحجم السنوئ ( المقتطع, المنتج. الموزّع.
المباع؛ المشترى ).

2. الحجم الأدتى والأقصى ( المشترى. المورّع ).

3. المشتركون ( عددهم. العدد حسب صنف
المستعملين, العدد الجزافي ).

4. عدد المستخدمين ( الكامل في المؤسّسة. العدد
المستخدم في مصلحة "ماء الشرب” الدائم؛ الظرفيء
العدد حسب القانون الأساسيّ والوظيفة ).

5. المردود حسب البلديات المزودة.

- الاستهلاك حسب كل فرد في السنة.

- الاستهلاك حسب كل صنف من المستعملين
في السنة.

6. الشبكات ( الكميّات الموزعة والمباعة
بالنسبة للكميات المنتجة والمحصّل عليها ).

- عدد قنوات الوصل المنجزة سنويًا.

- استهلاك كل قناة وصل سنويًا.

- الاستهلاك حسب كل فرد يوميًا.

7. النسب.

- القوترة.

- استعمال المستخدمين.

- نوعية المياه.
- نوعية خدمة التوزيع.

- عدد التوقّفات غير المبرمجة للإنتاج سنويًا
والكميّة غير الموزعة.

- عدد التوقّفات غير المبرمجة للتوزيع سنويًا
وعدد قنوات الوصل المغلقة.

8. نسب الاستغلال.

- استهلاك الطاقة النشيطة / الإنتاج.

- التسربات / 100 كلم من أنابيب النقل والطرد.
- التسربات / 100 كلم من أنابيب التوزيع.

- التسربات / 1.000 قناة وصل.

9. التطور العام للمنشآت.

- قنوات الوصل.

- رسم تخطيطي للقنوات / المادّة الأساسية.

0. أشغال التجديد والإصلاحات الكبرى المنجزة
أو الواجب إنجازها.

المادة 71 : حسابات الاستغلال.

يقدّم صاحب الامتياز الحسابات التحليلية
لاستغلال المصلحة الممنوحة الخاصة بكلٌ سنة مالية.
وتشمل هذه الحسابات :

- في الأصول. منتوجات المصلحة.
- في الخصوم. النفقات الخاصّة بالاستغلال.

- يمثل رصيد الحساب المنتوج الصافي أو العجز
الصافي للاستغلال.

نفقات الاستغلال المذكورة أعلاه هي تلك التي
تتعلّق بالمصلحة الممنوحة دون سواها.

إذا كان صاحب الامتياز يمارس نشاطات أخرى

غير توزيع المياه. ينبغي توزيع النفقات المتعلّقة
بهذه النشاطات اعتبارا بالخصوص لأرقام الأعمال
الخاصّة بكل واحدة منها.

المااّة 72 : الحصيلة.

يوجّه صاحب الامتياز حسب الآجال المنصوص
عليها في المادّة 68 أعلاه الحصائل حسب هياكل
التسيير (وحدة ولائية) والحصيلة المدهعمة

لمؤسسته.

المادة 3 : المراقبة التي تمارسها
السلطة المائحة الامتياز.

للسلطة المائحة الامتياز حق مراقبة المعلومات
المقدّمة سواء في التقرير السنوئّ أو في حساب
الاستغلال المذكور أعلاه. ويمكن الأعوان المرخص لهم
لهذا الفرض أن يطلبوا تقديم المستندات المحاسبية
اللآزمة للتحقيق.

ويمكنهم القيام بجميع التحقيقات اللأزمة للتأكد
من أن المنشآت تستغل وتستعمل ضمن الشروط
الواردة في منح الامتياز هذا.

الفصل الثاني عشر
متفرقات

المادّة 74 :

الشروط.

ألحقت بدفتر الشروط هذا الوثائق الآتية :

الوثائق الملحقة بدقتر

الملحق 1 : مخطّطات محيط الامتياز والمنشآت
الممنوحة بامتياز.

الملحق 2 : النظام العامٌ لمصلحة المياه.

الملحق 3 : جدول الأسعار بالنسبة للأشغال
الجديدة.

الملحق 4 : الحساب التقديريّ للاستغلال.

وتضاف لاحقا إلى دفتر الشروط الوثيقتان

الآتيتان :

الملحق 5 : الجرد الخاص بالأملاك الموكلة إلى
صاحب الامتياز.

الملحق 6 : القانون الأساسي للمستخدمين.

وزارة الفلاحة والصّد البحري

