
قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 4 شوال عام
9 الموافق 31 يناير سنة 1999.
يتضمن ضيط حدود مساحتين
لاستصلاح الأراضي الفلاحيّة بأولف -

ولاية أدرار.

إن وزير الماليّة.
ووزير التٌجهيز والنّهيئة العمرائنيّة.
ووزير الفلاحة والصيد البحرئ.

- بمقتضى المرسوم رقم 222-86 المؤرخ في
7 في الحجّة عام 1406 الموافق 2 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن إنشاء محافظة تنمية الفلاحة في
المناطق الصتّحراويّة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 227 المؤرّخ
في 27 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 2 سبتمبر سنة
6 والمتعلق بمنح امتياز أشغال البحث عن المياه
وجمعهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمضتمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 97 - 483
المؤرخ في 5 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّد كيفيّات منح حقّ امتياز قطع
أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التّابعة للدّولة في
المساحات الاستصلاحيّة وأعبائه وشروطه.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 4 من
المرسوم التنفيذي رقم 97 - 483 المؤرخ في 15
شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997
والمذكور أعلاه؛ يضبط هذا القرار حدود مساحتين (2)
لاستصلاح الأراضي الفلاحيّة ويحدّد عدد قطع الاستغلال
ومساحاتها.

تسمى هاتين المساحتين :
-ألف 1,

- أولف 2.

المادّة 2 : تقع مساحتا استصلاح الأراضي
الفلاحيّة المذكورتان في المادّة الأولى أعلاه. بولاية
أدرار وتمتدان إلى تراب بلدية أولف. دائرة أولف.
وتقعان على بعد حوالي 2 كلم من المطار القديم
لأولف وعلى بعد حوالي 8 كلم من المقر الرئيسي
لدائرة أولف.

الإحداثيات الجغرافيّة للقمم المحددة للمساحتين
المطابقة للرسم التّخطيطي الملحق بهذا القرار هي :

- أولف 1

16نس - "10 107
م4 دس - 35 108
م13 سس - 10815
م16 سس - 35 1709

- أولف 2
م1 اس - "08:40 1
م4 اس - 171020
م 13س - "05 1709
م 16س - 45 1710المادة 4 : تنقسم مساحتا استصلاح الأراضي
الفلاحيّة 1 و2 المذكورتان في المادّة الأولى أعلاه. إلى
أربع (4) قطع استغلال ذات مساحة قابلة للرّيّ تقدّر ب
0 هكتارا للقطعة الواحدة.

المادة 5 : يتم ترتيب المسالك المؤديّة إلى
المساحتين بقرار من الوالي طبقا للتنظيم المعمول

به.

المادة 6 : تحدّ كيفيَّات الاطّلاع واستقبال
التّرشيحات بمنشور من وزير الفلاحة والصّيد
البحري.

المادة 7 : المعطيات العامة وخاصّة
الهيدر وجيولوجيّة الضامنة قابلية استصلاح الأراضي
المندمجة فى المساحتين المذكورتين سابقاء تتوفر
على مستوى محافظة تنمية الفلاحة في المناطق
الصحراويّة ويمكن أن يطل عليها كلّ مترشح للحصول
على الأراضي.

المادة 8 : يدخل هذا القرار حيز التنفيذ ابتداء
من تاريخ امضائه وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 شال عام 1419 الموافق
1 يناير سنة 1999.

وزير التجهيز

والتّهيئة العمرائيّة

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليئة. المكلّف
بالميزانيّة

علي براهيتي عبد الرحمن بلعياط

وزير الفلاحة والصّيد البحري
بن علية بلحواجب

