الموافق 15 أبريل سنة 1999.

مرسوم رئاسي رقم 87-99 مؤرخ في 29 ذي
الحجّة عام 1419 الموافق 15 أبريل
سنة 1999. يتضمّن حل مركز تنمية
الأنظمة الطاقويَّة وتحويل ممتلكاته
وحقوقه والتزاماته ومستخدميه إلى

مركز البحث النّووي ببيرينء ولاية

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الأستور . لا سيِّما المادتان 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه. :

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.
ومجموع التّصوص المتّخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 56 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988
والمتضمّن إنشاء مركز تنمية الأنظمة الطّاقويّة,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 436
المؤرّخ في 20 رجب عام 1417 الموافق أول ديسمبر
سنة 1996 والمتضمّن إنشاء محافظة الطّاقة الّريّة
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99 - 86
المؤرخ في 29 ذي الحجّة عام 1419 الموافق 15
أبريل سنة 1999 والمتضمّن إنشاء مراكز البحث
النّووييرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يتم حل مركز تنمية الأنظمة
الطاقويّة. الذي أنشئ بموجب المرسوم رقم 56-88
المؤرخ في 22 مارس سنة 1988 والمذكور
أعلاه.

المادة 2 : يحول مجموع ممتلكاته وحقوقه
والتزاماته ومستخدميه إلى مركز البحث النووي
لبيرين, ولاية الجلفة. والّذي أنشئ بموجب المرسوم
الرئاسي رقم 99 - 86 المؤرخ في 29 ذي الحجّة عام
9 الموافق 15 أبريل سئة 1999 والمذكور
أعلاه.

الماداّة 3 : يتم تحويل الممتلكات والحقوق
والالتزامات بإنجاز جرد كمي وتقديريٌ طبقا للقانون
والتتَظيم السّاري المفعول.

ينجز الجرد المنصوص عليه في الفقرة السَابقة
من طرف لجنة يعين أعضاؤها من طرف وزير الماليّة
ومحافظ الطّاقة الأّريّة معا.

المادة 4 : يبقى مستخدمو مركز تنمية
الأنظمة الطاقويَّة خاضعين للأحكام النّظاميّة أو
التّعاقديَة السّارية المفعول عند تاريخ حل المركز
المذكور.

المادّة 5 : تلغى أحكام المرسوم رقم 56-88
المؤرخ في 22 مارس سنة 1988 والمذكور
أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 15 أبريل سنة 1999.

اليمين زروال

