
علي براهيتي
7

مقرر مؤرخ في 17 شال عام 1419 الموافق
3 فبراير سنة 1999. يحدد الحالات
التي يجوز فيها تعويض التّصريح

إن المدير العامٌ للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم؛ لاسيما
المادة 82 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 76-91
المؤرّخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتعلّق بتنظيم المصالح الخارجيّة
لإدارة الجمارك وعملهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 329-93
المؤرّخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمير
سنة 1993 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزيّة
للمديريّة العامة للجمارك, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 17 شؤّال عام
9 الموافق 3 فبراير سنة 1999 الذي يحدد شكل
التّصريح والبيانات التي يجب أن يتضمّنها وكذا
الوثائق الملحقة به.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 17 شؤال عام
9 الموافق 3 فبراير سنة 1999 الذي يحدد
شروط تطبيق المادّة 180 من قانون الجمارك.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المقرّر الحالات التي
يجوز فيها تعويض التّصريح المفصّل بتصريح مبسّط
تطبيقا للمادّة 82 من قانون الجمارك.

المادّة 2 : يمكن اكتتاب التصريح المبسّط في
الحالات الآتية :

- الاستيرادات المؤقّتة المحفّقة من طرف
المسافرين للأشياء واللوازم الشّخصيّة المذكورة في
المادة 197 من قانون الجمارك,

- السّيارات المستوردة من طرف السّفارات
والمصالح الأبلوماسيّة والقنصليّة والأعضاء الأجانب
لبعض الهيئات الدوليّة والممكّلة في الجزائر وكذا
السيّارات التّجاريَّة.

- التّصديرات المؤقّتة المحفّقة من طرف
المسافرين الّذين سيقيمون مؤوَقَّتَا خارج الإقليم
الجمركي والمتعلقة بالأشياء المعدة خصّيصا
لاستعمالهم الشخصي.»

- القبول المؤقت للسلع الموجهة لإدارة التصدير
على حالتهاء

- العبور حسب الإجراء الميسّط؛

- الاستيراد المؤقّت للسّيارات البريّة ذات
الاستعمال التّجاري.

المادة 3 : مخالفة لأحكام المنشور المؤرخ في
7 شوال عام 1419 الموافق 3 فبراير سنة 1999
الذي يحدد شكل ومضمون التّصريح المفصل يحررالتصريح المبسّط حسب النّموذج الموجود على مستوى
المديريّة العامة للجمارك.

المادة 4 : تقلام التتصريحات المبسّطة من
طرف إدارة الجمارك مجانا.

المادة 5 : ينشر هذا المقرر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 شؤّال عام 1419 الموافق
3 فبراير سنة 1999.

براهيم شايب شريف
2

مقرّر مؤرخ في 17 شوال عام 1419 الموافق
3 فبراير سنة 1999, يحداد كيفيَّات
تطبيق المادّة 124 من قانون الجمارك.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 76- 08 المؤرخ في 29
شؤال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمّن القانون البحريئ. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدل والمتمّمء لاسيّما
المادّة 124 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 76-91
المؤرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتعلّق بتنظيم المصالع الخارجيَّة
لإدارة الجمارك وعملهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 329

سنة 1993 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
للمديرية العامة للجمارك, المعدل والمتمّم.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المقرر كيفيّات
تطبيق المادّة 124 من قانون الجمارك المتعلّقة بنقل
البضائع من نقطة إلى أخرى داخل الإقليم الجمركي عن
طريق البحر.

المادة 2 : يخص التّقل المذكور في المادّة
الأولى أعلاه. حصرا البضائع المنتجة داخل التّراب
الجمركي وكذا تلك التي تم تخليصها الجمركي.

المادّة 3 : يجب أن تنقل البضائع المذكورة
في المادّة 2 أعلاه. على متن بواخر ذات راية وطنيّة.
في ظلّ تصريح موجز للمساحلة يرفق نموذج منه في
الملحق.

المادة 4 : يتم شحن وإفراغ البضائع تحت
مراقبة مصالح الجمارك.

يؤشر على التّصريح الموجز للمساحلة العبارة
"بيان صالح للشّحن" قبل الشّحن وبعبارة "بيان صالح
للإفراغ” قبل الإفراغ.

يرخص رفع البضائع بعد عبارة "بيان صالح
للرفع " المسجلة على نفس الوثيقة.

المادّة 5 : ينشر هذا المقرر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 شؤّال عام 1419 الموافق
3 فبراير سنة 1999.

براهيم شايب شريف

الجمارك الجزائرية

كلمات بين السطور أو عدة مواد في
نقفس السطر

يمكن إضافة كل الأوراق المزدوجة

اللازمة

بيان المساحلة الجزائرية لبضائع مرسلة تبعا لنظام

موقف (عبور؛ مخزنء ق م) أو تبعا لمسافنة

تثبت صحة محتوى هذا البيان من طرف القبطان تحت
طائلة العقوبات المنصوص عليها في قانون الجمارك.
إشباتا لذلك يجب أن يؤرخ ويمضى هذا البيان من قبل
القيطان فورا تحت التسجيل الأخير.

