حرّر بالجزائر في 29 رمضان عام 1419
الموافق 16 يناير سنة 1999.

قرار مؤرخ في 29 رمضان عام 1419
الموافق 16 يناير سنة 1999,. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الشّؤون
المدنيّة.

إن وزير العدلء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89 - 130
المؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 25
يوليو سنة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة العدل. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 429
المؤرخ في 8 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمير
سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤْرّخ
في أوّل ربيع الأول عام 1410 الموافق أوّل أكتوبر
سنة 1989 والمتضمّن تعيين السّيد عمرو بقيوة.
مديرا للشؤون المدنيّة بوزارة العدل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيد عمرو
بقيوة. مدير الشُّؤون المدنيّة. الإمضاء فى حدود
صلاحيّاته. باسم وزير العدل. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار قى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 29 رمضان عام 1419
الموافق 16 يثاير سنة 1999.

قرار مؤَرخ في 29 رمضان عام 1419
الموافق 16 يناير سنة 1999. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الشّؤون
الجزائيّة وإجراءات العفو.

إن وزير العدل»

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 130-89
المؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 25
يوليو سئة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة العدل. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 429
المؤرّخ في 8 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرّخ
في 23 محرّم عام 1419 الموافق 20 مايو سنة 1998
والمتضمّن تعيين السّيد عبد القادر صحراوي. مديرا
للشّؤون الجزائيّة وإجراءات العفو بوزارة العدل.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى السّيد عبد القادر
صحراوي. مدير الشّؤون الجزائيَّة وإجراءات العفوء
الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم وزير العدل. على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 رمضان عام 1419
الموافق 16 يناير سنة 1999.

