- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤرّخ في 17
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 436
المؤرخ في 20 رجب عام 1417 الموافق أول ديسمبر
سنة 1996 والمتضمّن إنشاء محافظة الطّاقة الذريّة
وتنظيمها وسيرهاء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : طبقا لأحكام الموادً 5و8 و29
من المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 436 المؤرخ في 20
رجب عام 1417 الموافق أول ديسمبر سنة 1996
والمذكور أعلاه, تنشأً أربعة (4) مراكز للبحث النووي
بالجزائر ودرارية وبيرين وتامنغست.

توضع المراكز تحت وصاية محافظة الطاقة
تقع مقراتها على التّوالي ب :
- الجزائرء محافظة الجزائر الكبرىء

- درارية. محافظة الجزائر الكبرى»

الذّرية وت

-يهبيرين؛ ولاية الجلفة.

- تامنغفست., ولاية تامنغست.

المادّة 2 : يمكن أن تنشاً ملحقات. ووحدات
للمراكز. حسب الحاجة. في أي منطقة من التّراب
الوطني. بقرار يؤخذ بناء على اقتراح محافظ الطاقة
الآّريّة.

المادّة 3 : تشكل مراكز البحث النوويّ والّتي
تدعى في صلب النصً 'المراكز 'هيئئات عمليّة
للدّراسات والبحث. مكلّفة بإنجاز برا مج البحث

والتنمية فى ميدان الطّاقة والتّقنيَّات النّوويّة.

المادّة 4 : يكلف مركز البحث النّووي
بالجزائر بإعداد وتنفيذ برامج البحث في ميادين
الفيزياء والتّقنيَّات النّوويّة والتطبيقات النّوويّة.
والفيزياء الراديولوجيَّة والبيئة والأمان النّوويّ
والنّفايات المشعة.

كما يكلّف المركز بأداء النّشاطات اللأآزمة لوضع
جهاز وطني جيد للحماية من الإشعاع, لا سيّما تلك
المتعلّقة بالتّنظيم والحماية من الإشعاع العمليّة
والرقابة الطّبّيَّة في الوسط المؤين.

يشارك المركز حسب الشّروط والإجراءات
المنصوص عليها في التنظيم الساري المفعول. في
التكوين الاختصاصئ في ميدان الحماية من الإشعاع.
والأمان والفيزياء الرّاديولوجية والعلوم والتّقنيَّات
النّووية.

يكلف مركز البحث النّوويّ بدرارية بإعداد
وتنفيذ برامج البحث في ميادين تثمين الموادً
المرتبطة بتنمية واستعمال الطاقة النّوويّة. بتنمية
أساليب صناعة عناصر الوقود للمفاعلات النّوويّة
وبتنمية الفيزياء والتَّقَنيَات والهندسة النّوويّة
والاستغلال الآمن لمقاعل "نور".

يهتم مركز البحث النّوويٌ بتامنفست بالقيام
بكل نشاط يهدف للبحث وتثمين الموادٌ الأوليّة
اللأزمة لتنمية الطاقة النّوويّة.

وبهذه الصّفة. يكلّف خاصة بما يأتي :- القيام بالأعمال العلميّة والتّقنيَّة للاستكشاف
والاستغلال والتّقيِيم والتّحليل والتّجارب التمهيديّة.

- تنفيذ وتنمية كلّ نشاط استغلال وإنتاج
وتحويل الموادً الأوليّة.

يكلّف مركز البحث النَّووي بييرين بإعداد
وتنفيذ برامج البحث العلمي والتّقني اللآزمة لتنمية
الفيزياء وتكنولوجيا المفاعلات وتجهيز ومراقبة
المنشآت النّوويَّة وتقنيات وأساليب إنتاج النظائر
المشعة والتطبيقات النيوترونية والأمان النّووي
والبيئة وتسيير ومعالجة النّفايات المشعة.

كما يكلّف أيضا بضمان الاستغلال الآمن للمنشآت
النّوويّة الموجودة.

زيادة على ذلك. يشارك المركز. حسب الشّروط
والإجراءات المنصوص عليها في التنظيم السّاري
المفعول. في تكوين تقنيين ومهندسين وباحثين في
ميادين النّشاطات الخاصّة بالمركز وكذلك مشغلى
المفاعلات الثووية. ‎١‏

المادة 5 : المراكز مؤسّسات عموميّة ذات
طابع خاص؛ تتمتّع بالشّشخصيّة المعنويّة والاستقلال
المالي.

تطبّق عليها القواعد المعمول بها في الإدارة في
علاقتها مع الدولة وتعتبر ذات طابع تجاريّ في
علاقتها مع الغير.

المالدة 6 : يحدّ التنظيم الداخلي لكل مركز
بقرار يؤخذ بناء على اقتراح محافظ الطاقة الآّريّة.

المادة 7 : يسيّر كلّ مركز من طرف مدير عامٌ
بمساعدة أمين عامٌ.

المادّة 8 : يعين كلّ من المدير العامٌ والأمين
العام بمراسيم رئاسيّة تؤخذ بناء على اقتراح محافظ
الطّاقة الذريّة. وتنهى مهامّهما حسب الأشكال نفسها.

يعين مديرو الأقسام بقرارات تصدرها السٌّلطة
الوصيّة بناء على اقتراح محافظ الطّاقة الّريَّة. وتنهى
مهامّهم حسب الأشكال نفسها.

المالداّة 9 : ينقّذ كل مدير عامٌ مركز. التّدابير
التي تدخل في إطار برامج البحث والتّنمية المرتبطة
بميدان صلاحيّة محافظة الطاقة الّريّة.

وبهذه الصّفة؛ يقوم بما يلي :

- يسهر على تنفيذ البرامج وى إنجاز المهامٌ
الموكلة للمركز.

- يمارس السُلطة السّلميّة على مجموع
مستخدمي المركزء

- يعد البيانات التّقديريَّة للإيرادات والثفقات.

-هو الآمر لميزانيّة المركز.

- يعيّن في المناصب التي لم ينص على أساليب
النّعيِين بهاء

- يضبط الموازنة وحسابات الاستغلال.

- يمضي العقود والاتفاقيات.

- يعد في نهاية كلّ سنة تقريرا سنويًا للنّشاطات

مصحوبا بالموازنة وحسابات الاستفلال ويرسلها إلى
محافظ الطاقة الذريّة.

- يمثل المركز في كلّ أعمال الحياة المدنيّة
وأمام القضاء.

المادة 10 : يزود كل مركز بمجلس علمي
يكلّف المجلس العلمي بإبداء الرّأي حول :

- برامج ومشاريع البحث.

- تنظيم أشغال البحث.

- تقييم أشغال البحث.

- تأكيد وترقية الباحثين»

- اختيار مواضيع ولجان الأطروحات والمذكرات.

- كل مسألة ذات أهميّة علمية وتكنولوجية.

يتكوّن المجلس من 12 إلى 20 عضواء تُلثهم من
خارج المركز.

يتركب المجلس العلمي خاصة من :

- الأمين العام الذي يمثل المدير العامٌ للمركزء

- مديري أقسام.

- باحث عن كلّ قسم؛ ينتخب من بين الباحثين
ذوي الرتب العلميّة الأعلى.

يحدّد المحافظ القائمة الاسمية لأعضاء المجلس.
مدة عهدة المجلس العلمي ثلاث (3) سنوات.

يعدّ المجلس العلمي نظامه الداخلي و يصادق
عليه.

المادَّة 11 : يفتح النشاط المالي للمركز في
أوّل يناير وينهى في31 ديسمبر من كلّ سنة.

المادّة 12 : تمسك محاسبة المركز وفق
المخطّط الوطني للمحاسبة.

المادّة 13 : يخضع المركز للمراقبة البعدية
للدّولة عن طريق الهيئات والأجهزة ذات صلاحيَّات
المراقبة. طبقا للقوائنين والتّنظيمات السّارية
المقعول.

المادّة 14 : تصدر موارد المركز من :

- إعائات الدولة المرتبطة بإنجاز مهام البحث
وضمان الخدمة العمومية.

- الموارد المرتبطة بنشاطه.

- الهبات والوصاياء

- القروض»

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بمهامه.

المادّة 15 : تتوزع نفقات المركز بين :

- نفقات التّجهيز.

- نفقات التسِير.

- كل النفقات الأخرى المرتبطة بمهامه.

المادّة 16 : تعرض البيانات التّقديريّة

السنويّة للإيرادات والثّفقات للمركز على السلطة
الوصيّة للتقدير.

المادّة 17 : ترسل الموازنة وحسابات آخر
السنّنة وكذلك التّقرير السنويّ للنشاط إلى السّلطة
الوصيّة.

المادّة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 15 أبريل سنة 1999.

