الموافق أوّل مارس سنة 1999.

سيد أحمد بوليل

قرار مؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1419
الموافق أل مارس سنة 1999,. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير النقل البري.

إن وزير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 89 - 166
المؤرخ في 7 محرم عام 1410 الموافق 29 غفشت
سنة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة النّقل, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 429
المؤررخ في 8 رمضان عام 1419 الموافق 26
ديسمبر سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيٌ المؤْرّخ
في 18 جمادى الأولى عام 1417 الموافق أوّل أكتوبر
سنة 1996 والمتضمّن تعيين السب جمال مداني.
مديرا للنّقل البري بوزارة التقل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيّد جمال مداني.
مدير التقل البريء الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم
وزير التّقل. على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1419
الموافق أوّل مارس سنة 1999.

سيد أحمد بوليل