الموافق أوّل مارس سنة 1999.

سيد أحمد بوليل

قرار مؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1419
الموافق أوّل مارس سنة 1999. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الموانىء.

إن وزير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89 - 166
المؤرخ في 7 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت
سنة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة النقل. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 429
المسؤررخ في 8 رمضان عام 1419 الموافق 26
ديسمبر سنة 1998 الذي يرخّص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤٌرّخ
في 29 جمادى الأولى عام 1418 الموافق أوّل أكتوبر
سنة 1997 والمتضمّن تعيين السّيِّد امحمد محارب.
مديرا للموانىء بوزارة النّقل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى اليد امحمد
محارب. مدير الموانىء, الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير النّقل. على جميع الوثائق والمقرّرات
باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1419
الموافق أول مارس سنة 1999.

سيد أحمد يوليل