- وبمقتضى القانون رقم 91 -01 المؤرّخ في
2 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 8 يناير سنة
1 والمتعلّق بتقاعد أرامل الشهداء؛

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 16 المؤرخ في
5 ربيع الأول عام 1412 الموافق 14 سبتمير سنة
1 والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى القانون رقم 91- 32 المؤرِّخ في
4 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر
سنة 1991 والمتعلّق باعتماد تاريخ 18 فبراير يوما
وطنيا لشهيد ثورة التحرير الوطني»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 -11
المؤرخ في 2 محر عام 1414 الموافق 22 يونيو
سنة 1993 والمتعلّق باعتماد أيام وطنية مرتبطة
بثورة التحريرالوطنيء- وبمقتضى الأمر رقم 27-95 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998,

- ويبعد مصادقة البيرلمان.
يصدر القانون الآتي نصه :

الباب الأول

المبادئّ العامّة

المادّة الأو لى : يهدف هذا القانون إلى تحديد
المبادئ والقواعد التي تحكم المجاهدين ؛ وذوي حقوق
الشهداء والمجاهدين .و كذا حماية وصيانة التراث
التاريخي والثقافي لثورة التحرير الوطني؛ وترقيته
وإضفاء القيمة عليه.

المادة 2 : تسهر الدولة على تمجيد الشهداء
واحترام رموز ثورة التحرير الوطني ومآثرهاء
وتضمن حماية كرامة المجاهدين وذوي حقوق
الشهداء.

المادة 3 : تعد حقوق المجاهدين وذوي حقوق
الشهداء دينا على المجتمع يقع على عاتق الدولة
مسؤولية الوفقاء به وتحمل ما يترتب عن ذلك من
أعباء والتزامات.

المادّة 4 : احترام وتقدير المجاهدين وذوي
حقوق الشهداء واجب على المجتمع.

يحظى المجاهدون وذوو حقوقهم وذوو حقوق
الشهداء بعثاية خاصة من طرف الدولة.

تضمن الدولة الحقوق الأساسية للفئات المذكورة
أعلاه.

المجاهد والشهيد

الفصل الأئّل
تعريف المجاهد

المادة 5 : يعد مجاهدا كل شخص شارك في
ثورة التحرير الوطني مشاركة فعليّة مستمرة وبدون
انقطاع في هياكل جبهة التحرير الوطني و/أو تحت
لوائها خلال الفترة ما بين أوؤّل نوفمبرسنة 1954
و19 مارس سنة 1962.
الفصل الثاني
صفة العضوية في جيش التّحرير الوطني
وجبهة التحرير الوطني
المادّة 6 : يصنّف المجاهد إلى :
أ- أعضاء جيش التحرير الوطني وهم :
- المناضلون الّذين حملوا السلاح وفجروا ثورة
أول نوفمبر سنة 1954,
- الأشخاص الذين التحقوا بصقوف جيش
التحرير الوطني فيما بين أوّل نوفمبر سنة 1954
و19 مارس سنة 1962 وتمت هيكلتهم في مختلف
هيئات الأركان السياسية والعسكرية (ولاية - منطقة -

ناحية - قسمة).

ب - أمضاء جبهة التحرير

يعد فدائيا المناضل المهيكل في تشكيلات مسلحة
سرية والمكلّف بالقيام بمختلف المهام ضد العدو
ومؤسّساته وتجهيزاته داخل الوطن وخارجه,

2 - المسيل :

هو الشخص المصدّف ضمن تشكيلات شبه
عسكرية مكلّفة بالقيام بمهامٌ مختلفة ضد العد.
يعدّ مسبلين :

- أعضاء المجالس الشعبية الحضرية والريفية
ومساعدوهم.

- مسؤولو المشاتي ‎٠‏

- العاملون بمراكز التموين وأماكن تمركز جيش
التحرير الوطني.

3 - المسجون أو المعتقل :

هو المناضل المهيكل الذي ثبت سجنه أو اعتقاله
بسبب ثورة التّحرير الوطني»

4 - الدائم :

هو العضو الذي مارس نشاطه التضالي خارج
الوطن .

تحدّد أصنافه عن طريق التنظيم.

يستفيد أيضا من صفة الدائم المناضلون
الوطنيون الذين سجنوا أو اعتقلوا بسبب أحداث 8
مايو سنة 1945 إلى 19 مارس سنة 1962 شريطة
أن يكونوا قد انضموا إلى صفوف جبهة التّحرير
الوطني.

يستفيد الأجانب الّذين التحقوا بصفوف جيش
التّحرير الوطني أو انضموا إلى صفوف جبهة
التّحرير الوطني من نفس الصصّفة حسب الأحكام
التشريعية المعمول بها.

يستفيد أعضاء جبهة التّحرير الوطني من نفس
الحقوق الممنوحة لأعضاء جيش التّحرير الوطني.

المادة 7 : يحتفظ عضو جيش التّحرير الوطني
بصفته في حالة :

- تكليفه بمهامٌ في جبهة التحرير الوطنيء

- عجزه عن مواصلة حمل السلاح.

المادّة 8 : يعد من الأمضاء غير الدائمين في
جبهة التحرير الوطني الأشخاص الذين شاركوا بأموال
وهبات أو ناضلوا بشكل إرادي أو قدموا خدمة لثورة
التّحرير الوطني دون أن تتوفّر فيهم الشروط
المطلوبة في الأصناف المحدّدة في هذا القانون. وتمنح
لهم شهادات تقديرية عرفانا لما قدموه لشورة
التحرير الوطني.

تح كيفيّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظيم.

المادّة 9 : يفقد صفة العضوية في جيش
التحرير الوطني أو جبهة التّحرير الوطني كل من
غادر صفوفها بدون إذن أو تعامل مع العدو بعد الأسر.

كما يفقد صفة العضوية في جيش التّحرير
الوطني أو جبهة التّحرير الوطني كل من سرح من
السجن ولم يستأنف نشاطه باستثناء الذي كانت له
موانع قاهرة. تقدّرها الهيئات المعنية.

تحدد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظيم.

الفصل الثالث
الشهيد

المادّة 10 : يعد شهيدا:

- المجاهد (ة) الذي فاز بشرف الشهادة,

- المجاهد (ة) الذي توفي أثناء ثورة التّحرير
الوطني بسبب الجروح أو الأمراض أو قيد مفقودا
أوتوفي في مكان السجن أو الاعتقال أو خارجهما من

جراء التعذيب.

المادّة 11

: يعد المجاهدون الّذين توفوا في
الأحداث بين 5 يوليو سنة 19672 وأول سبتمبر سنة
2. ضحايا الواجب.

ويستفيد ذوو حقوقهم من نفس الحقوق
الممنوحة إلى ذوي حقوق الشهيد المذكورين في
المادة 13 من هذا القانون.
المادّة 12 :الشهيد هو رمز الأمة وفخرهاء
يحظى بالتمجيد والعرفان من المجتمع.؛ وتسهر
الدّولة على تخليده في كل المناسبات والتظاهرات
وتعليم القيم والمثل التي جاهد من أجلها للأجيال.
الفصل الرابع
ذوى الحقوق
المادّة 13 : يعتبر ذوي حقوق الشهيد :
- الأصولء
- الأرملة أو الأرامل.

- أبثاء وبنات الشهداء.

المادّة 14 : يعتبر ذوي حقوق المجاهد :
- الأرملة أوالأرامل.
الفصل الخامس
الامتراف والتتصحيح

المادّة 15 : تؤسّس لجنة تتشكل من مجاهدين
لدى وزير المجاهدين للبت في طلبات الاعتراف
والتصحيح دون غيرها.

تحدّد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة من طريق
التنظيم.

المادّة 16 : يمكن للمعنيين الطعن في
قرارات اللجنة أو اللّجان المشار إليها في المادّة 15
أعلاه.

تحدّد كيفيّات تطبيق هذه المادة. لاسيّما الأطراف
التي لها حق الطعن والجهة المختصّة بالبت في الطعن
وكذا آجال الطعن. عن طريق التنظيم.

المادّة 17 : تثبت صفة العضوية في جيش
التحرير الوطني أو جبهة التّحرير الوطني وتقيد في
السجل الإداري المخصّص لهذا الغفرض وتستخرج

المادّة 18 : يحظى أعضاء اللّجنة أو لجان
الاعتراف والتصحيح. وكذا الشهود المطالبون
للإدلاء بشهاداتهم بالحماية من كل أشكال الضغوطات أو
التهديد ويتعرض المتسببون فيها إلى المتابعات
القضائية طبقا لقانون العقوبات.

يتعين على الوزارة المعنية التكقل اللآئثق
بأعضاء اللّجان المذكورة أعلاه وتوفير الوسائل
والإمكانيات اللازمة لحسن أداء مهامهم.

المادّة 19 : يتوجب على الشّهود المطالبين
للإدلاء بشهاداتهم أداء القسم أمام أعضاء اللّجنة أو
لجان الاعتراف والتّتصسميعح عند البت في طلبات
الاعتراف والتصحيح.

الباب الثالث
العطب
الفصل الأول
المعطوب

المااّة 20 : يعد معطوبا المجاهد الذي أصيب
بجروح أو أمراض بسبب مشاركته في ثورة التحرير
الوطني.

المادة 21 : تَؤْسس لجان طبية مختصة مكلّفة
بتحديد درجة الإصابات والجروح ونسبة العجز.

يقع على عاتق المعني بالأمر إثبات العلاقة
السببية بين العطب ومشاركته في ثورة التحرير
الوطني.

القصل الثاني
كبار المعطوبين

المادة 22 : يعتبر من كبار المعطوبين
المجاهد الذي بلغت نسبة عجزه 980 فما فوق
ويصنّف كما يأتي :

- معطوب كبيرء

- معطوب كبير مصاب بإعاقة دائمة.

- معطوب كبير مصاب بإعاقة دائمة يحتاج إلى

شخص آخر مرافق.

المادّة 23 : يجب على الدولة أن تولي كبار
المعطوبين عناية لائقة ومعاملة خاصة.

تحدّد كيفيّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظيم.
الفصل الثالث
متح المعطوبين
المادّة 24 : تعد متحة عطب المجاهد تعويضا
قانونيا وحقا مشروعا يمنح له من طرف الدولة عرفانا
بتضحياته ولما أصيب به من أضرار مادّيّة ومعنوية. "
تؤول منحة عطب المجاهد إلى الأرملة أو الأرامل
على أساس نسبة العطب 9100 مهما كانت نسبة
عطب المجاهد. إضافة إلى المشحة التكميلية.

وتؤول منحةالعطب المحولة إلى أرملة
المجاهد المعطوب بعد وفاتها إلى الأبناء القصرء وكذا
البنات غير المتزوجات بدون دخل. وتقسم عليهم
بالتساوي.

المادّة 25 : تتقاضى أرملة الشهيد منحة
تعويضية لاتقل عن 0150 من الأجر الوطني الأدنى
المضمون زيادة على المنحة التكميلية المذكورة
أدثاه.

تؤول المنحة التعويضية والمنحة التكميلية بعد
وقاة أرملة الشهيد إلى أبناء الشهيد الذكور بدون عمل
أو دخل. وكذا بنات الشهيد العازبات أو المطلقات أو
الأرامل وتقسم عليهم بالتساوي.

وفي حالة وفاة أرملة الشهيد قبل الحصول على
حقوقها يستفيد أبناء الشهداء من نفس الحقوق
المذكورة أعلاه.

كما يستفيد أبناء الشهداء القصر فاقدو الوالدين
قبل سنة 1962 من نفس المتحة التعويضية.

المادة 26 : يستفيد من منحة تكميلية كل
مجاهد معطوب أو أرملة شهيد ليس لهم أي دخل
باستثناء المعاش الممتوح للمجاهد عن العطب ولأرملة
الشهيد بهذه الصفة .

تؤول هذه المنحة إلى ذوي الحقوق كلما هو محدّد
في المادّتين 24 و 25 أعلاه.

الفصل الرابع
منح ذوي الحقوق
المادة 27 : يعد المبلغ الذي يتقاضاه ذوو
حقوق الشهيد وذووى حقوق المجاهد , منحة تعويضية
عن الأضرار المادّية والمعنويّة التي لحقت بهم.
المادّة 28 : يستفيد من المنحة التعويضية :

- أبناء الشهداء المعوقون و أبناء المجاهدين
المعوقون المولودون بعد سنة 1942 والذين لم
يستفيدوا من أي منحة عطب أخرى طبقا للتشريع
المتعلّق بالضمّان الاجتماعي»

- أبناء الشهداء المعوقون وأبناء المجاهدين
المعوقون المولودون قبل التاريخ المذكور أعلاه.
شريطة ألا يكونوا قد سلكوا سلوكا معاديا لثورة
التحرير الوطنيء

- بنات الشهداء المتزوجات غير العاملات
والمطلقات والآرامل والعازبات.

تؤول منحة ابن الشهيد المعوق أو ابن المجاهد
المعوق بعد الوفاة إلى أراملهم.

تؤول المنحة عند وفاة أى إعادة زواج أرملة ابن
الشهيد المعوق أو أرملة ابن المجاهد المعوق إلى
أبنائهم القصر وتقسم عليهم بالتساوي.

المادّة 29 : يستفيد الأصول من منحة على كل
شهيد في حالة تعدد الشهداء الأبناء.

المادّة 30 : يستفيد ابن شهيدين من منحة
تعويضية عن الأضرار المادية و المعنوية التي
لحقت به.

الفصل الخامس
منح الضحايا المدنيين

الماادة 31 : يعد من الضحايا المدنيين
الأشخاص الّذين توفوا أو أصيبوا بجروح أثناء ثورة

التحرير الوطني وبسبب أحداثها.

المادّة 32 : يستفيد الضحايا المدنيون من
منحة تعويضية طبقا للتشريع المعمول به.

تؤول منحة الضحايا المدنيين إلى ذوي الحقّ
طبقا للتشريع المعمول به.

يستفيد من نفس الحق أصول القصر المتوفون
أثناء ثورة التحرير الوطني وبسبب أحداثها.

الفصل السادس
منح ضحايا المتفجرات

المادّة 33 : يعد من ضمايا المتفجرات'
الأشخاص الّذين توفوا أو أصيبوا بجروح بعد
الاستقلال بفعل الألغام المتفجّرة المتبقّية عن العهد
الاستعماري.

المادّة 34 : يستفيد ضحايا المتفجرات من
منحة تعويضية طبقا للتّشريع المعمول به.

تؤول منحة ضحية المتفجرات إلى ذوي الحق
طبقا للتشريع المعمول به.

الفصل السابع
أحكام مشتركة

المادّة 35 : يشكل الأجر الوطني الأدنى
المضمون الحد الأدنى المرجعي لقيمة كل المنح.

تراجع هذه المنح على أساس تطور القدرة
الشرائية سنويا.

تحدّد كيفيّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظيم بعد استشارة الهيئات التمثيلية الوطنية
المعنية.

الباب الرابع
حماية المجاهد وذوي الحقوق

الفصل الأئّل
الحماية الاجتماعية

المادّة 36 : يستفيد ذووى حقوق الشهداء
والمجاهدون وأراملهم وأزواجهم وأولادهم القصر
والمعوقون بدون تحديد في السن من :

- مجائية العلاج في جميع مؤسّسات الدولة
بالنسبة إلى الأمراض والعاهات المصابين بهاء

- مجانية تركيب وترميم الأعضاء الاصطناعية
مع توفير جميع اللوازم التي تتطلّبها عاهات عجز
المعطوبين»

- التكقل التام من طرف الدولة بالعلاج في
المحطات المعدنية التابعة لهاء

-العلاج بالخارج بالنسبة للأمراض المستعصي
علاجها داخل الوطن.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

المادة
التخفيض من تكلفته, في جميع وسائل النقل البرية
والبحرية والجوية العمومية والخاصة ؛ أرامل
الشهداء وأبناء الشهداء المعوقون والمجاهدون
وأزواجهم وأراملهم وأبناؤهم المعوقون.

يستفيد أيضا من نفس هذه الإجراءات الأشخاص
المرافقون لكبار المعطوبين.

تتكفل الدولة بمجائية النقل أو التخفيض من
تكلفته المنصوص عليها في هذه المادة.

تحدّد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق

التنظيم.

المادّة 38 : يحظى المجاهدون وأرامل وأبناء
الشهداء بالأولوية في التكوين والتشغيل والترقية.

المادّة 39 : يستفيد المجاهدون وأرامل
الشهداء وأبناء الشهداء العاملون. مرة في حياتهم

المهنية؛ من الحق في ترقية خاصّة بإضافة صنفين في
السلّم الإداري وكذا الإعفاء من المسابقات المهنية داخل
المؤسسات العمومية التي يعملون بهاء عندما تتوفّر
فيهم الشروط المطلوبة.

المادّة 40 : باستثناء حالات نهاية الأشغال أو
الحل النهائي للمؤسسات أو انتهاء مدة عقد العمل.
يحظى المجاهدون وذوو حقوق الشهيد من الحق في
الحفاظ على مناصب عملهم سواء بصفة دائمة أو

تعاقدية.

المادة 41 : يستفيد المجاهدون وأرامل
الشهداء العاملون. في مجال التقاعد. من تخفيض في
السن. ومضاعفة سنوات المشاركة في ثورة التحرير
الوطنيء وكذا من النسبة المائوية للعطب الممنوحة
حسب التشريع المعمول به.

يؤول معاش تقاعد المجاهد وأرملة الشهيد كاملاء
إلى ذوي الحقوق حسب التشريع المعمول به.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادّة عن طريق

التنظيم.

المادّة 42 : تحسب لفائدة أبناء الشهداء
العاملين سنوات ثورة التحرير الوطني كفترة عمل
فعلية لنشأة الحق في معاش التقاعد وتصفيته على حدٌ

سواء.

المادّة 43 : تتكفّل الدولة بدفع الأعباء المالية
الناتجة عن الإجراءات الخاصة بتقاعد المجاهد وذوي
حقوق الشهيد المنصوص عليها في هذا القانون
للصندوق الوطنى للتقاعد.

المادة 44 : تخصّص الدولة من كلّ حصَّة
سكنية وأراض للبناء نسبة 620 لفائدة المجاهدين
وذوي الحقوق الذين يثبتون عدم استفادتهم من قبل
من سكن أو أرض للبناء.

تستفيد الفئات المذكورة أعلاه من تخفيض في
أسعار الكراء بنسية تتراوح ما بين 20 © و40 9
وكذا في أسعار الشراء بنسبة 4640.

تحدّد إجراءات تطبيق هذا التخفيض عن طريق
التنظيم.

المادّة 45 : تضمن الدولة الأولوية للحصول
على الأراضي الفلاحية؛ وفي جميع الحالات. للمجاهدين
وذوي الحقوق.

المادّة 46 : يستفيد المجاهدون وذوو الحقوق
من قروض لإقامة مشاريع استثمارية في المجال

الاقتصادي والفلاحي وقطاع الخدمات مع تخفيض في
نسبة الفوائد تقدر ب 650 .

الفصل الثاني
حماية كرامة المجاهد وذوي الحقوق
المادّة 47 : تنشئ الدولة أوسمة ونياشين

للمجاهدين والشهداء تكريما وتشريفا لهم؛ وعرفانا

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادّة عن طريق

التنظيم.

المادّة 48 : يتعيِّن على السلطات الرسمية
وموظفي الدولة احترام المجاهدين وأرامل الشهداء
في جميع الحالات. لاسيما إذا كانوا مقلدين لأوسمة
ونياشين وشارات دالة على صفتهم.

المالاّة 49 : على موظّفي الدولة في الإدارات
العموميّة والهيئات والمؤسّسات واجب احترام وتقديم
يد المساعدة في كلّ الظروف إلى المجاهدين وذوي
الحقوق.
المادة 0 : تحمي الدولة المجاهدين وأرامل
الشهداء من كل اعتداء أو تهجم عند استظهار البطاقات
الدالة على صفتهم.
كما تضمن حماية المجاهدين وذوي الحقوق
القانونية.
تلبي السلطات العمومية نداء المعطوبين وأرامل
الشهداء من أجل حمايتهم.
الياب الخامس
التراث التاريخي والثقافي
الفصل الأول
الرموز والتراث
المادّة 51 يعد من التراث التاريخى
والثقافي لشورة التحرير الوطني. جميع الرموز

والمآثر التي لها علاقة بالثورة وهو ملك للامّة.

المادة 52 : يعد من رموز ثورة التحرير
الوطني :

- بيان أول نوفمبر»

- العلم الوطنيء

- النشيد الوطني الرسميء

- الشهيد.

- المجاهد.

- أرملة الشهيد.

- مقابر الشهداء».

-متاحف المجاهد.

- المآثر التاريخية,

- المعالم التذكارية والتاريخية.

- الساحات والأماكن التي توجد بها معالم
تذكارية. وبصفة عامة. كل ما يرمز إلى ثورة التحرير

الوطني.

المادة 53 : تعد من المعالم التاريخية لثشورة
التحرير الوطني مواقع القيادات والبنايات ومراكز
الاتصال والمخابئ والكهوف والمغارات والمستشفيات
والأنقاض والسجون والمعتقلات والمحتشدات ومراكز
التجمعات و أماكن التعذيب والقتل الجماعي والحراسة
وأبراج المراقبة والمنشآت المستعملة من طرف العدو
لقمع الشعب وثورة التحرير الوطني؛ وبصفة عامة كل
ما له صلة مباشرة بثورة التحرير الوطني.

ويعد أيضا معلما لثورة التحرير الوطني. المكان
الذي وقعت فيه أحداث تاريخية. المكان الطبيعي
المستعمل لخوض المعارك أو العمليات. المنشأة
المستعملة أو المنجزة كسند لثورة التحرير الوطني
مهما كان شكلها.

المالاّة 54 : يعد من التراث التاريخي
والثقافي لشورة التحرير الوطني. كل الرموز
والمآثرء المشار إليها في المادتين 52 و 53 أعلاه.
وجميع المحفوظات والمؤلفات والأمتعة والوثائق
والسجلات والأشياء والمعدات والكتابات والتقارير
والبيانات العسكرية والسياسية واليوميات الفردية
والجماعية والأسلحة بمختلف أنواعها والمتفجرات
وجميع المؤلفات المسموعة أو المصورة أو المرئية
أو المكتوبة التي تم إنجازها ما بين أول نوفمبر
سنة1954 و 5 يوليو سنة 1962.

يمنع التنازل بأي شكل من الأشكال عن أي جزء
من التراث المذكور في هذه المادة.

يخضع استعمال التراث المذكور في هذه المادة
وتداوله وعرضه لرخصة وزير المجاهدين.

الفصل الثاني
حماية التراث

المااّة 55 : تسهر الدولة على حماية تراث
ورموز ومآثر ومعالم التحرير الوطني وصونها
والحفاظ عليها من كل تشويه أو تخريب أو إتلاف.

يعهد تسيير التراث التاريخي والثقافي إلى
مؤسسات مختصة. توضع تحت وصاية وزير
المجاهدين.

تكلّف المؤسّسة المعنية بالقيام بعملية جرد هذا

التراث وتقويمه وتصنيفه.

المادّة 56 : تخضع إقامة المعالم التذكارية
والتخليدية إلى رخصة مسبقة يسلمها وزير
المجاهدين على أساس ملف يحدد تشكيله عن طريق
التُنظيم.

يخضع لنفس الإجراءات كل ترميم أو تغيير أو
هدم أو تحويل للأماكن والمآثر والمعالم المرتبطة
بثورة التحرير الوطني.

المادة 57 : يخضع إثبات أصالة النصوص
والمؤلفات المسموعة والمكتوبة أو المصورة أو
الفنية ذات الصلة بثورة التّحرير الوطني. قبل عرضها

المادّة 58 : تلتزم الدولة بتعويض عادل عن
الأملاك العقارية والمنقولة والوثائق عند اكتسابها أو
نزع ملكيتها من الغير طبقا للتشريع المعمول به.

المادة 59 : تخضع تسمية أو إعادة تسمية
المؤسَّسات والأماكن بمختلف أشكالها بأسماء
الشهداء والمجاهدين المتوفين أو بأحداث وتواريخ
متعلقة بثورة التحرير الوطنيء إلى رخصة مسبقة
من وزير المجاهدين بعد أخذ رأي المنظمة الوطنيةة
للمجاهدين.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة معن طريق
التنظيم.

المادّة 60 : على الدولة أن تحتفل بما يأتي :

- الأعياد الوطنية.

- الأيام التاريخية,

- الذكريات المخلدة لأحداث ثورة التحرير
الوطني.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادّة عن طريق

التنظيم.

المادّة 61 : تعمل الدولة على أن يحتلّ تاريخ
المقاومة الشعبية والحركة الوطنية وثورة التحرير
الوطني مكانة معتبرة في الحياة الوطنية.

المادّة 62 : تسهر الدولة على تدريس التاريخ
الوطني و ترقيته وتلقين مبادئ وقيم ثورة التحرير
الوطني للأجيال الصاعدة واعتبار مادة التاريخ
الزامية وأساسية في المنظومة الوطنية للتربية
والتعليم.

يعهد بتجسيد هذه المهمة إلى القطاعات المعنية
ولاسيِّما التربية الوطنية والاتّصال والثقافة.
والشبيبة والرياضة. والتكوين المهني, والتعليم
العالي, والشؤون الدينية.

المادة 63 : تضمن الدولة دعم كل مشروع في
مجال حماية التراث التاريخي والثقافي وكل الأنشطة
التي تهدف إلى تخليد وتمجيد رموز ومآثر ومعالم
ثورة التحرير الوطني التي تقوم بها الهيئكات
التمثيلية للمجاهدين وأيناء الشهداء.

المادة 64 : يحدث لدى رئيس الجمهورية
مجلس أعلى لذاكرة الأمة.

يكلّف بالحفاظ على الذاكرة الوطنية بترقيتها
وتقويمها وحمايتهاء على أن تحتل المقاومة الشعبية
والحركة الوطنية وثورة أول نوقفمبرسنة 1954
صدارة اهتمام هذا المجلس.

تحدّد تشكيلة المجلس وكيفية تسييره وصلاحيته

عن طريق التنظيم.

الباب السادس
الأحكام الجزائية

المادة 5 : يعاقب على كل تزوير في وثائق
الامعتراف والعضوية في جيش التحرير الوطني أو
جبهة التحرير الوطني طبقا لقانون العقوبات.

المادة 66 : يعاقب على كل مساس برموز
ثورة التحرير الوطني المنصوص عليها في المادة 52
من هذا القانون طبقا لقانون العقوبات.

المالاّة 67 : يعاقب على كل اعتداء أو تهجبّم يقع
على المجاهد أو أرملة الشهيد عند تقلدهم للنياشين
أو الأوسمة أو الشارات أو عند استظهارهم للبطاقات
الدالة على صفتهم. طبقا للأحكام المنصوص عليها في
التشريع المعمول به.

المادة 68 : يفقد الأاشخاص الذين كانت
مواقفهم ضَدٌ المصلحة الوطنية وسلكوا سلوكا غير
مشرف أثناء ثورة التحرير الوطني حقوقهم المدنية
والسياسية طبقا للتشريع المعمول به.
الباب السابع
أحكام انتقالية وختامية
المادّة 69 : لا يطبق إجراء التصريع
التأسيسي على المنظمة الوطنية للمجاهدين بحكم
وجودها التاريخي والشرعي. مع مراعاة الأحكام
الأخرى المنصوص عليها في القانون رقم 31-90
المؤْرّخ في 17 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 4
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالجمعيات.

المادة 70 : تستشار الهيئة أو الهيئات
التمثيلية الوطنية بشأن كل تعديل لهذا القانون.

المادة 71 : تلغى كلّ الأحكام المخالفة لهذا
القانون.

المادة 2 : ينشر هذا القانون في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة. '

حرّر بالجزائر في 19 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 5 أبريل سئة 1999.
اليمين زروال

