المكلّف بالميزائنيّة
علي براهيتي

قرار مؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1419
الموافق 23 فبراير سنة 1999.يحدد
كيفيَّات تطبيق المادّة 220 من قانون
الجمارك.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم؛ لاسيّما
الموادً 29 و220 إلى 225 و 324 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في
1 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الماليّة.

- وبعد الاطلاع على القرار الوزاريّ المشترك
المؤرخ في 10 رجب عام 1411 الموافق 26 يناير
سنة 1991 والمتضمّن ضبط قائمة البضائع الخاضعة
لرخصة التّنقّل المنصوص عليها في المادّة 220 من
قانون الجمارك»

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار قائمة
البضائع الخاضعة لرخصة التُّنقّل تطبيقا لأحكام المادّة
0 من القانون رقم 79 - 07 المؤّرخ في 26 شعبان
عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمّن
قانون الجمارك. المعدذل والمتمّم.

المادة 2 : تحدّد قائمة البضائع الخاضعة
لرخصةالتنقّل في نطاق اختصاص الجمارك
كما يأتي :أحصنة من سلالة أصيلة

حيوانات حيّة من فصيلة البقر

حيوانات حيَّة من فصيلة الغنم أو
الماعز

الإبل (وحيد السنم)

تمور جافّة

حبوب

دقيق الحنطة(قمج) دقيق خليط
(حنطة مع الشليم)

دقيق الحبوب

سميد الحبوب

البنزين

11-2
11-3م
27-0م

41-1 إلى
41-3 جلود خام
57-1م
إلى 57-05 | زرابي تقليديّة
85-4م أسلاك معزولة مستعملة للكهرباء

74-4 ثقايات وفضلات النّحاس

المادّة 3 : يعفى من رخصة التّنقّل نقل
البضائع :

- الذي يتم داخل المدينة ذاتها التي يوجد فيها
موطن المالكين, الحائزين أو المعيدين بيع البضائع
المنصوص عليها في هذا القرارء ما عدا النّقل الّذي يتم
في البلدان الواقعة بالجوار الأقرب للحدود.

- التي يقوم بها الرحل والتي تحدٌ طبيعتها
بقرار من الوالي المختص إقليميًا.

- التي لا تزيد كميّتها المحددة في الملحق بهذا
القرار.

المادة 4 : تلغى أحكام القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 26 يناير سنة 1991 والمذكور
أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة
حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1419
الموافق 23 فبراير سنة 1999. '
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى وزير الماليّة.
المكلّف بالميزانيّة
علي براهيتي .
الملحق
كميّة البضائع المعفاة من رخصة التنقل

أحصنة من سلالة أصيلة
حيوانات حيَّة من فصيلة
البقر
حيوانات حيّة من فصيلة
الغثم أو المامز أو الإبل
(وحيد السنم)
0804م |تمور جافّة
الفصل 10
11-1

حبوب

دقيق الحنطة(قمح) دقيق
خليط (حنطة مع الشيام)

دقيق الحبوب

سميد الحبوب

البنزين

11-82
11-3م
27-0 م

41-1 إلى

41-3
57-1 م
إلى 05- 57

جلود خام

زرابي تقليديّة

