
إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم. لاسيّما
المادتان 84 و85 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 76-91
المؤرّخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتعلّق بتنظيم المصالح الخارجيَّة
لإدارة الجمارك وعملهاء المعدل والمتمّم.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 84 من قانون
الجمارك. يحدّد هذا المقرر شكل رخص الفحص
والشروط التي يرخص بموجبها أخذ العيّنات.

المالاّة 2 : يجب أن يحتوي تصريح الاطلاع
المسمّى " رخصة الفحص " على ما يأتي :

- تعيين المكتب الجمركي»

- لقب أو طبيعة الشركة وعنوان المصرح لدى
الجمارك ورقم الاعتماد بالنّسبة للوكلاء لدى الجمارك»

- المكان والتّاريخ والتوقيع الخطّي للمصرح.

- رقم تسجيل رخصة الفحص وتاريخهاء

- مرجع السّجل أو البيان الموجزء

- مكان مكوث البضائع.
- عدد الطّرود المذكورة في الطّلب وعلاماتها

- التّعيين التّجاري للبضائع.

المادة 3 : يجب أن يحرّر تصريع الاطلاع من
ثلاث نسخ على مستند مطبوع وفق النّموذج المرفق
في ملحق تقدمه إدارة الجمارك بمقابل ويودع لدى
الغرفة التّجاريّة :

- توجه النسخة الأولى إلى مكتب الجمارك.

- وتوجه النسخة الثّانية إلى المصرّحء

- وتوجه النسخة الثالثة إلى مسير المخازن أو
مساحات الإيداع المؤقّت أو المستودع.

المادة 4 : يودع الّصريح لدى المفتّش
الرئيسي للعمليّات التٌّجارية ويدون في السّجل الذي
يحدد نموذجه من قبل إدارة الجمارك.

المادة 5 : يجب على العون المعين لحضور
عملية الاطلاع أن يدون على النّسخ الثّلاث لتصريع
الاطّلاع؛ البيانات التّالية :

أ) في حالة الفحص : ' شهد فتح وغلق الطّرود
(عدد وعلامات وأرقام) ”.

ب) في حالة أخذ عيّنات : " شهد أخذ العيّنات
المذكورة أدناه (التّعيين والوصف والكميات )".

المادّة 6 : لا ينبغي أن تتجاوز كميّات العيِّنات

المأخوذة., الكميّات اللآزمة للفحص ويجب أن يكون
أجل استرجاعها معقولا.

المادة 7 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 شوال عام 1419 الموافق
3 فبراير سنة 1999.- تصريح الاطلاع المسمّى

الجمارك الجزائرية
جمارك الجزائرية - رخصة الة

بيان الشّحن الإجمالي أطلب الترخيص للقيام ب :

السّجل رقم - الفحص المسبق للبضائع المعيّنة أدثاه :
- أخذ عيّنات البضائع التي ألتزم بدفع الحقوق والرسوم المستحقة في حالة عدم
إعادتها.

مكان استيداع البضائع

العدد. الطبيعة. العلامات وأرقام الطرود.

ٍ
رخصة أخذ العيّنات

بحضور عون الجمارك

البضائع موضوع هذا الطلب - شوهد أخذ العيّنات المذكورة

الكمية التي رخص أخذها
توقيع المصرّح
اطلاع المصلحة
العيّنات المأخوذة طبيعتها
العيّنات التي تمت إعادتها
الحقوق والرسوم المدفوعة على التصريح 10 ضابط المراقبة
توقيع وختم التوقيع الشخصي

مقرّر مؤرخ في 17 شال عام 1419 الموافق
3 فبراير سنة 1999. يحاد كيفيّات
تطبيق المادة 89 مكرّر من قانون
الجمارك.

إن المدير العامٌ للجمارك»

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم. لاسيما
المادة 89 مكرر منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 76-91
المؤرّخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتعلّق بتنظيم المصالح الخارجيَّة
لإدارة الجمارك وعملهاء المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 329-93
المؤرّخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
للمديريّة العامة للجمارك. المعدّل والمتمّم؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المقرر كيفيَّات
تطبيق المادة 89 مكرّر من قانون الجمارك المتعلّقة
بشروط إلغاء التصريحات الجمركيّة المفصّلة.

المادة 2 : يسمح بإلغاء التسريح الجمركي.»
لاسيّما عندما تكون البضائع :

- مصرحا بها تحت نظام جمركي غير مناسب.

- مدوثة في بيان جمركة لكن لم تنزل.

- ضائعة نهائيًا بعد حادث أو في حالة القوة
القاهرة المثبتة قانوناء

- مصرحا بها أنّها غير صالحة للاستهلاك.

- بيعت في المزاد العلني.

الماداّة 3 : يمتح إلفاء التّصريح من طرف
المفتّش الرّكيسي للعمليّات التّجارية بعد طلب مبررء
مرفق بالوثائق المثبّتة.

المادة 4 : ينتج عن إلغاء التصريح :

1- إعادة الوثائق المرفقة للتصريح للمصرح بعد
إلغاء البيانات المدوثة عليها من طرف مصالح
الجمارك.

2- إعادة المصرح نموذج "مصرح " للتصريح,

3- استعادة مصالح الجمارك نموذج "بنك "
للتصريح.

4- يجب أن يحفظ التّصريح الملفى مع كل
التماذج, حاملا عبارة ' ملغى ".

المادّة 5 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 17 شال عام 1419 الموافق
3 فبراير سنة 1999.
براهيم شايب شريف
7
