قرار مؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1419
الموافق 23 فبراير سنة 1999. يحدد
كيفيَّات تطبيق المادة 301 من
قانون الجمارك.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يوليو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة.
المعدل والمتمّم.لاسيّما المواد 371 3723 و373

مثه؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات. المعدل والمتّمّم؛ لاسيّما
المادة 175 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرّخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 105-76 المؤرخ في
7 في الحجّة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة
6 والمتضمّن قانون التسجيل, المعدل والمتمّم.
لاسيّما المادتان 61 و262 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك؛ المعدل والمتمّم. لاسيّما
المادة 301 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 76
المؤرّخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس

سنة 1991 والمتعلّق بتنظيم المصالع الخارجيّة
لإدارة الجمارك وعملها. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 329
المؤرّخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
للمديريّة العامة للجمارك. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95
المؤْرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 الذي يحدّ صلاحيات وزير
الماليّة.

- وبعد الاطّلاع على القرارالمؤرخ في 27 صفر
عام 1411 الموافق 17 سبتمبر سنة 1990 الذي
يحدّدَ شروط البيع من طرف إدارة الجمارك للبضائع
المصادرة أو التي قبلت التَمْلّي عنهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار شروط بيع
البضائع المصادرة أو التي قبلت التَّخْلّي عنها وتلك
المرخص ببيعها في إطار أحكام المادتين 288 و300
من القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26 شعبان عام
9 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمّن
قانون الجمارك؛ المعدل والمتمّم؛ تطبيقا للمادّة 301

مشه.

المادة 2 : يتم التّصرف بالبيع في البضائع
المشار إليها في المادّة الأولى أملاه عن طريق
المزايدة العلنية.

غير أنّه يمكن إدارة الجمارك :
- أن تأذن بالتّنازل من طريق التّراضي من أجل
اعتبارات المصلحة العامّة أو اغتنام فرصة.
- أن تسلّم مجانا إلى المستشفيات والملاجىء
والجمعيّات الخيرية وغيرها من المؤسّسات ذاتالطابع الإنساني. بعض البضائع مثل الموادٌ الغذائيّة
والأدوية التي لا تتجاوز قيمتها في السّوق عشرين
ألف دينار (20.000 دج).

- أن تسلّم مجانا إلى المكتبات والمتاحف
الوطنيّة الأشياء التي لها قيمة تاريخيّة أو فنّية أو
وثائقيّة والقابلة أن تصنّف ضمن الأملاك العامّة.

تحدّد الكيفيّات العمليّة لهذه التّتازلات بموجب
مقرّر من المدير العام للجمارك.

المادة 3 : يسبق البيع من طريق المزايدة
إشهار وفق نموذج الإعلان المرقق بالملحق.

يتم إطلاع الجمهور على إعلان المزايدة مشرة
(10) أيَام على الأقلّ وثلاثين (30) يوما على الاكثر
قبل موعد المزايدة التي تحددها إدارة الجمارك.
ويجب أن تحتوي هذه الإعلانات على عناوين وأمكنة
المزايدة.

يمكن المترشّمين الراغبين في الشّراء أن
يفحصوا البضائع المعروضة للبيع خلال الثّماني
والأربعين ساعة (48) التي تسبق المزايدة.

إنّ هذه الإعلانات :

- تنشر على الأقلّ في صحيفتين من الملّحف
اليومية الوطنية,

- تلصق في مكاتب الجمارك وفي مقار المجالس
الشٌعبيّة البلديّة.

المادة 4 : يقوم بالمزايدة قابض الجمارك
للمنطقة التي يجري فيها البيع.

المادة 5 : عند انعدام تقديم العروض أو عند
مزايدة غير كافية. تسحب الأشياء من البيع لتعرض

في بيع لاحق.

المادة 6 : عند عدم القدرة على القع نقداء
تباع الأشياء في الحال بسعر مزايدة العاجز عن الدّفع.

المادة 7 : تتصرف الجمارك في البضائع
بالبيع خالصة من كل الحقوق والرسوم المحصلة.

ويسلّم قابض الجمارك مستخرجا من محضر
التّنازل مصادقا عليه لكل مستفيد من المزايدة.

المادة 8 : يمكن إدارة الجمارك أن تقوم
بإتلاف :

0

- البضائع المغشوشة أو المزيفة أو المقلدة
وتلك المعترف أتهاغير صالحة للاستهلاك من طرف
مصالح الرقابة الأخرى.

- الموادٌ الضارة بالصنّحة العموميّة.

- الاشياء التي من شأنها أن تخْلٌ بالآداب العامَّة
أو النظام العامٌ.

يجب أن تشفع هذه الإتلافات بتحرير محاضر.

المادّة 9 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 17
سبتمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادّة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشعبية.

حرزر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1419
الموافق 23 فبراير سنة 1999.
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى وزير الماليّة.

المكلّف بالميزانيّة

الملحق
نموذج إشعار بالبيع
وزارة المالية

المديرية العامة للجمارك

إشعار بالبيع في المزاد العلني

ابتداء من (2) الساعة

بالبيع في المزاد العلني ب (4)

شروط البيع

تعتبر البضائع موضوع المزايدة خالصة من كل الحقوق والرسوم الجبائية, لصالح الأكبر عطاء ولآخر مزايد
ولا تسلم لمالكيها إلا مقابل دفع كامل نقدا أو بصك مصادق عليه.

تكون مصاريف التسجيل وكذا رفع البضائع على عاتق المزيدين (المستفيدين).

ترفع البضائع 48 ساعة بعد البيع بالمزايدة.

تترك البضائع المباعة في المزاد العلني والتي لن ترفع من قبل المستفيد منها في مدة 8 أيام بعد توجيه
تنبيه له. في المكان الذي تم فيه البيع متحملا المصاريف وأعباء الأخطار التي قد تمس هذه البضاعة.

تباع البضائع في الحالة التي توجد فيها بدون أي ضمان من طرف إدارة الجمارك. ولا يقبل أي احتجاج مهما
كان سيبه.

يسمح بزيارة البضائع موضوع المزايدة 48 ساعة قبل الشروع في البيع وهذا خلال أوقات العمل.

(1). (2). (3). (4) يجب تحديد التاريخ والساعة والمكان أين يجرى البيع. وكذلك عدد الحصص وقوامها.

مقرّر مؤرخ في 17 شوال عام 1419 الموافق
3 فبراير سنة 1999. يحدد كيفيَّات
تطبيق المادّة 67 من قانون الجمارك.

إن المدير العامٌ للجمارك.

- بمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29
شؤال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمّن القانون البحريئ. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم لاسيّما
المادة 67 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 06 المؤرّخ في 3
ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998
الذي يحدٌّ القواعد العامة المتعلّقة بالطّيران المدني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 76-91
المؤرّخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجيّة
لإدارة الجمارك وعملهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 329-93
المؤرّخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزيّة
للمديريّة العامة للجمارك. المعدل والمتمّم؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المقرّر كيفيَّات
تسيير المخازن ومساحات الإيداع المؤقّت وتكاليف

المستفل فيما يخص تموين وصيانة وتصليح
المنشآت الضّروريّة لتنفيذ الخدمة وكذا الشٌّروط
التي تتمٌ بها المراقبة الجمركيّة.

المادة 2 : يجب على كلّ شخص يرغب في فتح
مخزن أو مساحة إيداع مؤّقّت أن يودع لدى رئيس
مفتّشية أقسام الجمارك المختصّ إقليميًا طلبا يحتوي
على ما يأتي :

- اسم الطالب ولقبه وعنوانه.

- العنوان الدقيق للمحل.

- مخطط المخازن أو مساحات الإيداع المؤقّت
التي يرغب في استغلالهاء

- نسخة من القانون الأساسي للمتعامل بالنّسبة
للأاشخاص المعنويين.

- نسخة من عقد الملكيّة أو عقد إيجار المحلآت.

- شهادة تسلّمها الحماية المدنيّة تبيِّن مطابقة
المحل لمقاييس الأمن.
عليها.

المادّة 3 : يقوم رئيس مفتّشية أقسام الجمارك
بتفتيش المحلآت بواسطة مصالحه التي تحرّر
محضر معاينة.

المادة 4 : يتوقّف تطابق المحلآت على
استيفاء الشّروط الآتية :

1) عندما يتعلّق الأمر بمخزن للإيداع المؤقّت :

- يتم إنجاز البناء على أساس أنّه يمكن
الاستحواذ على البضائع التي ٍ
كسرء

- يجب أن تحتوي تلك المحلآت على قفلين ذوي

2) فيما يتعلّق بمساحات الإيداع المؤقّت :

- يجب أن تكون مساحات الإيداع المؤقّت محاطة
بسور وتحتوي منافذها على قفلين ذوي مفتاحين
مختلفين, يكون أحدهما في حوزة المصلحة عندما تقع
تلك المساحات خارج الموانىء والمطارات ومحطات
القطار.

- يجب على المستفل أن يضع تحت تصرف
مصلحة الجمارك محلآت تستجيب لحاجات إدارة
الجمارك.

المادة 5 : يأخذ مقرّر الإعتماد من قبل رئيس
مفتّشية أقسام الجمارك المختصّإقليميًا.

المادّة 6 : يتوقّف استفلال المخازن ومساحات
الإيداع الموقّت على ما يأتي :

1) تقديم نسخة من السّجل التّجاري؛

2) اكتتاب تعهّد عامٌ مكفول أو مضمون معتمد من
قبل قابض الجمارك المختص إقليميًا؛

يجب أن يحتوي التّعهد المذكور أعلاه على التزام
المستغل بما يأتي :

- دفع العقوبات الماليّة المفروضة في حالة
مخالفات معابنة.

- التّكفل بالمصاريف التّاجمة عن نقل البضائع
إلى المستودع الجمركي كما هو منصوص عليه في
المادة 74 من قانون الجمارك.

- التّكفل بمصاريف صيانة المحلآات ومصاريف
الكراء المحتملة.

- مسك سجل حركة البضائع حسب التّموذج
المحدد من قبل إدارة الجمارك.

المادّة 7 : في حالة غلق المخزن. أو مساحة
الإيداع الموقّت. لا يعفى المستغل من التزاماته تجاه
إدارة الجمارك إلاآّ بعد تصفية وتسوية كل حسابات
المخزن أو مساحة الإيداع المؤقّت.

في حالة وفاة المستفل أو إفلاسه., تأخذ إدارة
الجمارك كل التّدابير التّحفّظية للمحافظة على مصالح
الخزينة.

وفي هذه الحالة. يقوم رئيس مفتّشية أقسام
الجمارك المختص إقليميًا بإلغاء الاعتماد.

المادّة 8 : بعد تسوية الوضعيّة المشار إليها
في المادة 7 أعلاه يمنح قابض الجمارك رفع اليد عن
الكقالة لتحرير المستفل من التزاماته تجاه إدارة
الجمارك.

المادة 9 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 17 شؤّال عام 1419 الموافق
3 فبراير سنة 1999.

براهيم شايب شريف
7

