- أن يخضع لأحكام القوانين والتنظيمات التي
تسيّر المصائنع الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة.
لاسيّما الموادٌ من 165 إلى 172 من قانون الجمارك.
المذكور أعلاه.

- أن يحترم شروط وضع المنشآت الصنّناعيَّة
تحت نظام المصانع الموضوعة تحت المراقبة
الجمركيّة. المحددة بمقرّرات المدير العام للجمارك.

المادة 3 : يتحملَ مستغل حقل معالجة وتجميع
وتخزين البترول الحَامٌ وكذا معالجة وضغط الغاز
بتنفوي دفع مصاريف ممارسة النّشاط.

المادة 4 : يكلّف المدير الجهويّ للجمارك

بورقلة ورئيس مفتَّشيّة أقسام الجمارك بإيليزي, كلّ
فيما يخصَّه. بتطبيق هذا المقرّر.

المادة 5 : ينشر هذا المقرر في الجريدة.

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 شؤّال عام 1419 الموافق
5 فبراير سنة 1999.

براهيم شايب شريف

