
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 16
و 17 من المرسوم رقم 62-76 المؤرخ في 25
مارس سنة 1976, المعدل والمتمّم؛ والمادة 10 من
المرسوم التنفيذيئّ رقم 234-89 المؤٌرّخ في 19
ديسمبر سنة 1989 المعدّل والمتمّم. والمذكورين
أعلاه؛ يمكن الوكالة الوطنية لمسح الأراضي أن تعهد
للمهندسين الخبراء العقاريين المعتمدين في إطار
عقود التعامل الثانوي. بتنفيذ العمليات الضرورية
لإعداد مسح الأراضي العام.

المااّة 2 : تنفّذ العمليات المذكورة في المادة
الأولى أعلاه, وفقا للإجراءات والمقاييس والتعليمات
التقنية المعمول بها.

المادّة 3 : تحدد شروط وكيفيات إنجاز
العمليات المعهد بها للمهندسين الخبراء العقاريين في
دفاتر شروط خاصة مطابقة للتموذج الملحق بأصل هذا
القرار.
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1419
الموافق 13 مارس سنة 1999.
عن وزير المالية
الوزير المنتدب لدى وزير المالية
المكلّف بالميزانية
علي براهيتي

