
يوسف يوسفي
وزارة الشؤون الدينية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 ذي الحجّة
عام 1419 المواقق 10 أبريل سنة
9. يتضمّن الخريطة المسجديّة.

إن وزير الشؤون الدينيّة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

ووزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرّخ في
7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 10-91 المؤرخ في
2 شوؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتعلّق بالأوقاف.

- وبمقتضى المرسوم رقم 386-81 المؤرخ
1 الذي يحاّد صلاحيّات البلديّة والولاية
واختصاصهما في قطاع الشؤون الدّينيَّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 99
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27
يونيو سنة 1989 الذي يحدد صلاحيّات وزير الشّؤون

الدّينيَّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 81-91
المؤرخ في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس
سئة 1991 والمتعلّق ببناء المسجد وتنظيمه
وتسييره وتحديد وظيفته., المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-91
المؤرخ في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس
سنة 1991 والمتضمّن إحداث مؤسّسة المسجد.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 83-1
المؤرخ في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس
سنة 1991 والمتضمّن إنشاء نظارة للشّؤون الدّينيَّة
في الولاية وتحديد تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 114-91
المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بعمّال قطاع الشؤون الدينيَّة. المعدل والمتمّم؛الفصل الأئّل
أحكام عامّة
المادة الأولى : يضبط هذا القرار ويحدد

الشّروط والكيفيّات المتعلّقة بتنظيم الخريطة
المسجدية.

المادّة 2 : تهدف الخريطة المسجديّة إلى
تمكين المساجد من أداء وظائفها النّظاميَّة في ضوء
تصنيفها وموقعها والمرافق المتوفّرة فيهاء وإلى
تحديد المقاييس والمعايير التي يُعتمد عليها في
وضع خريطة تأطير لكل مسجد في المستوى المحلي
والولائي والوطني.

الفصل الثاني

مقاييس الإذن ببناء المسجد وفتحه

المادة 3 : يبنى المسجد ويفتتح في إطار
أحكام الفصل الثاني من المرسوم التّنفيذيّ رقم
81-1 المؤرخ في 23 مارس سنة 1991 والمذكور
أعلاه. لاسيما الموادً: 5 و7 و8 و9 منه.

المادّة 4 : يؤذن بالشروع في بناء المسجد بعد
التّاكّد من احترام الموادً 5 و7 و8 من المرسوم
التّنفيذي رقم 81-91 المؤرّخ في 23 مارس سنة
1 والمذكور أعلاه. مع توفّر الوثائق الآتية :

1 - وثيقة الالتزام بتحري القبلة.

2 - وثيقة الالتزام بالمحافظة على الطابع
المعماري الإسلامي الأصيل.

3 - وثيقة الالتزام بأحكام المادّة 5 أدثاه.

المادة 5 : يخضع الإذن بالشّروع في بناء
المسجد إلى اشتمال مخطط التّصميم على المرافق

الأساسيّة الآتية :
1- قاعة الصلاة.

2- المحراب.

3- المكذنة.

4- مقصورة الإمام.

5 - مرافق الطهارة.

7- مسكنين وظيفيِّين على الأقل.

8- المخزن.

المادة 6 : يعتبر مسجدا ضرارا في إطار أحكام
المادة 5 من المرسوم التنفيذيّ رقم 91 - 81 المؤْرّخ
في 23 مارس سنة 1991 والمذكور أعلاه. كل مسجد
يراد بناؤه ضمن محيط سكاني متوفّر على مسجد
يفي حاجة السكّان و / أو كل مسجد تُعرّض ممارسة
وظائفه وحدة الجماعة وتفاهمها وتعاونها للفرقة
والخلاف.

المادة 7 : يفتتح المسجد بقرار من الوزير
المكلّف بالشّؤون الدينيَّة عندما تتوفّر الشّروط
والكيفبّات المحدّة في المرسوم التنفيذيّ رقم
81-1 المؤرخ في 23 مارس سنة 1991
والمذكور أعلاه.

الفصل الثالث

مقاييس ترتيب المساجد لعمارتها الوظيفيّة

المادّة 8 : ترتب المساجد بهدف تأطيرها تبعا
لمميزاتها التاريخية التثقيفية والحضارية وهندستها
المعمارية وحجمها وموقعها كما يأتي :

- مسجد أثري.؛

- مسجد وطنيء

- مسجد محلي.

المادة 9 : ينظّم المسجد المحلي كما يأتي :

أ) - مسجد محلي جامع تقام فيه صلاة الجمعة.

ب) - مسجد محلي لا تقام فيه صلاة الجمعة.

لاتدرج المصليات في هذا التنظيم.

المادة 10 : يعيِّن الوزير المكلّف بالشّؤون
الدينيَّة بقرار في كل ولاية مسجدا مركزيا من بين
المساجد الوطنية. تقام فيه النشاطات الدّينيَّة
والثقافية الرسمية.

المادة 11 : يعتبر مسجدا أثرياء المسجد
المصنّف حسب أحكام الفقرة الأولى من المادّة 3 من
المرسوم التّنفيذي رقم 81-91 المؤرخ في 23
مارس سنة 1991 والمذكور أعلاه ويؤْطر حسب
المقاييس الموضوعة لتأطير أصناف المساجد
الأخرى.

المادة 2 : يرتّب بصفة مسجد وطنيء كل
مسجد مبني في محيط عمراني و / أو تجمع سكاني
حضري ويتوفر على ما يأتي :

- قاعة رئيسية للصّلاة تعادل أو تفوق مساحتها
20

- قدرة استيعاب تزيد عن 3.000 مصل.

- تقام فيه صلاة الجمعة.

- يتوفّر. زيادة على المرافق الأساسية المذكورة
في المادّة 5 أعلاه. على ما يأتي

* قاعة صلاة للنساء»

* قاعة للنشاط الثقافي والتوجيهي (محاضرات
ومطالعة وإفتاء)ء

وفي حالة عدم توفّر كامل هذه المواصفات
في مسجدمن مساجد ولاية ماء يرتّب الوزير

المكلّف بالشّؤون الدينيّة بقرار. أحد مساجد
الولاية مسجدا وطنيا.

المادّة 13 : يرتّب بصفة مسجد محلي جامع
كلّ مسجد مبني في محيط عمراني ريفي و / أو
حضري. ويتوفّر على ما يأتي :

-قاعة رئيسية للصّلاة تقل مساحتها
من 1.500م2.

- قدرة استيعاب تقل عن 3.000 مصل.

- تقام فيه صلاة الجمعة ويتوفّرء زيادة على
المرافق الأساسية المذكورة في المادّة 5 أعلاه. على
مدرسة قرآنية.
مسجد مبني في محيط عمراني ريفي أو حضري
يتوفّر على المرافق الأساسية المذكورة في المادّة 5
أعلاه.

المادّة 14

الفصل الرابع
مقاييس التأطير الأساسي" للمسجد
المادّة 15 : تؤطر المساجد لعمارتها الوظيفيّة
حسب ترتيبها وفق الجدول المبيِّن أدناه :

المادّة 16 : تخصص سنويًا مناصب الشّغل.
وكذا الاعتمادات الماليّة المناسبة لتأطير المساجد.
تدريجيًا حسب الإمكانيات الماليّة المتاحة.

المادة 17 : يتفيِّر عدد المناصب الماليّة
الخاصّة بمعلّمي القرآن الكريم حسب تغيّر عدد الأفواج
التّربويَّة حيث يتشكلٌ الفوج التّربويّ من 15 تلميذا
كحد أدنى و30 تلميذا كحد أقصى.

المادّة 18 : تكلّف المصالح المعنيّة. كل فيما
يخصهاء بتنفيذ أحكام هذا القرار.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 24 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 10 أبريل سنة 1999.
الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح
الإداري" والوظيف
العمومي"

أحمد نوى

وزير الشؤون
الدّينيَّة

بوعبد اللّه غلام اللّه

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى وزير الماليّة.

