
بوعبد اللّه غلام اللّه عبد الكريم حرشاوي

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 27 شال عام
9 الموافق 13 فبراير سنة 1999,
يتضمّن إنشاء شهادة المصدر لبعض
المنتوجات.

إن وزير الماليّة.
و وزير التجارة.؛

- بمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في
7 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالسّجل التّجاري المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 06 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995

والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 98 - 428
المؤرّخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 37
المؤرّخ في 28 رجب عام 1414 الموافق 13 فبراير
سنة 1991 والمتعلّق بشروط التدخل في مجال
التّجارة الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 207
المؤّرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 الذي يحدد صلاحيات وزير
الماليّة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 28 شوال عام 1414 الموافق 9 أبريل سنة 1994
الذي يحدد قائمة البضائع التي تم وقف تصديرها.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تنشأً شهادة مصدّر لصالع كل
شخص طبيعي أو معنوي مسجل بصفة منتظمة في
السجل التّجاريئ؛ ويقوم بعمليات تصدير المنتوجات
المبيّنة قائمتها في الملحق الأول.

المالاة 2 : يمكن. عند الحاجة. تعديل قائمة
المنتوجات المعنيّة بشهادة المصدّر بموجب مقرّر من
وزير التّجارة.

المادّة 3 : تعزيزا لطلب شهادة المصدر.
يتعيّن على المتعامل الاقتصادي تقديم ملف يحتوي
على الوثائق الآتية :

- نسخة من السجل التجاري»

- نسخة من بطاقة الترقيم الجبائيء

- نسخة من سجل المكلفين بالضريبة.- نسخة من بطاقة الانخراط في إحدى غرف
التّجارة والصناعة.

- عند الاقتضاء.؛ شهادة ترحيل عائدات عمليات
التصدير المنجزة»

- أي وثيقة أخرى تراها اللّجنة ضرورية لدراسة

طلب شهادة المصدر.

المادأة 4 : مدّة صلاحية شهادة المصدّر سنتان
قابلتان للتَجِدِيد ابتداء من تاريخ إصدارها.

في حالة مخالفة التنظيم المعمول به؛ تسحب
شهادة المصدر من صاحبها.

لدى قيام المتعامل الاقتصادي بتجديد شهادته
يجب عليه تقديم حصيلة مادية لعمليات التّصدير التي
قام بهاء وكذا شهادة ترحيل عائدات الصادرات محرّرة
من طرف بذنكه الموطن.

المادّة 5 : تنشاً على مستوى وزارة التجارة
لجنة تتكفل بدراسة الملفات المقدّمة من طرف
المتعاملين الاقتصاديين.

تتكون هذه ا للجنة من ممثلى :

- وزارة التّجارة.؛ رئيساء

- وزارة الماليّة (المديرية العامَّة للضرائب
والمديرية العامة للجمارك)»

- وزارة الفلاحة والصيد البحري»

- وزارة الصناعة وإعادة الهيكلة.

- وزارة المؤسّسات الصغيرة والمتوسّطة.
- بنك الجزائر.

- الغرفة الجزائريّة للتّجارة والصناعة.

- الغرفة الوطنية للفلاحة.

- الجمعيات المهنية المعنية.

تحدّ اللّجنة قانونها الداخلي.

تتولّى المديرية العامة للتّجارة الخارجية
بوزارة التّجارة. أمانة هذه اللّجنة.

المادّة 6 : تتمتّع اللّجنة المذكورة أعلاه. قصد
دراسة الملف المقدّم من طرف المتعامل الاقتصادي
وتسليم شهادة المصدّر ؛ بأجل أقصاه ستون (60) يوما
ابتداء من تاريخ إيداع شهادة المصدّر.

في حالة رفض الطلب. يمكن طالب شهادة
المصدرء؛ أن يتقدّم بطعن لدى وزير التّجارة.

المادة 7 : يجب تقديم نسخة عن شهادة
المصدّر إلزاميا لدى القيام باستيفاء إجراءات جمركة
تصدير المنتوجات المبيّنة في الملحق الأول.

المادّة 8 : تستخرج شهادة المصدّر وفقا
للترقيم التّسلسلي وحسب النّموذج المحدّد في الملحق
الثاني :

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرر بالجزائر في 27 شوال عام 1419 الموافق
3 فبراير سنة 1999.

وزير الماليّة وزير التّجارة
عيد الكريم حرشاوي بتي بلعايب
الملحق الأول

قائمة السلع المعنية بشهادة المصّدر

0-)؛ 080
0882110
08.00

١
‏لملحق الخاذ‎
‏ني‎

الجمهورية الجز ية لشعبية
> بر
رب ا
جزائرية ‎١‏
‏لديمق
‏يمقرا
‏طية
‏ِ ا 7
بية

وزارة
رة الت
لتجارة

