براهيم شايب شريف
2

مقرر مؤرخ في 17 شوؤال عام 1419
الموافق 3 فبراير سنة 1999. يحدد
شروط تطبيق المادَّة 180 من قانون
الجمارك.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليوستة
9 والمتضمّن قانون الجمارك.المعدل
والمتمّمء؛ لاسيّما المادة 180 منه.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 03-98
المؤرخ في 14 رمضان عام 1418 الموافق 12 يناير
سنة 1998 والمتضمّن المصادقة على الاتّفاقيّة
المتعلّقة بالإدخال المؤقت المبرمة في اسطمبول
بتاريخ 26 يونيو سنة 1990يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المقرّر شروط
تطبيق المادّة 180 من قانون الجمارك المتعلّقة
بالقبول المؤقت للبضائع الواجب إعادة تصديرها على
حالتها.

المادّة 2 : يمتح نظام القبول المؤقت مع إعادة
التصدير على حالتها دون رخصة مسبقة وتوقيف كلّي
للحقوق والرّسوم للبضائع الآتية الموجودة في
ملحقات الاثّفاقيّة المتعلّقة بالقبول المؤقت المسمَّاة
" إِثفاقيّة اسطمبول " :

- العتاد المهني ( الملحق ب 2 ).

- البضائع المستوردة في إطار عمليّة إنتاج
( الملحق ب 4 ).

- الحاويات. الألواح. التغليفات, العيّنات وغيرها
من البضائع المستوردة في إطار عمليّة تجاريّة قصد
الإختبارات أو الاستعراضات ( ملحق ب 3 ).

- المعدات العلميّة والمواد البيداغفوجيّة ( ملحق
ب 5 ).

- مواد الإنعاش الملاحيّة ( ملحق ب 5 ).

- العتاد المستورد لأغراض رياضيّة ( ملحق
ب6).

- العتاد الخاص بالدّعاية السياحيّة (ملحق
ب 7).

- العتاد المستورد لأغفراض إنسانيَّة ( ملحق
ب9).

- الستيارات التّجاريَّة البرّيّة ( ملحق ج ).

المادّة 3 : يخضع تعيين نظام القبول المؤقت
مع إعادة التصدير على حالتها :

- إِمَّا اكتتاب تصريح مبسط مرفق بالتزام بإعادة

التصدير.

- أو تقديم وثيقة دوليَّة تحلّ محلّ التصريح.

المادة 4 : تحدد مدّة القبول المؤقت مع إعادة
التصدير على حالتها وفقا للعمليّة المراد إجراؤهاء غير
أنّه وبطلب من المستفيد ولأسباب مقنعة يمكن تمديد
الأجل الممنوح من طرف رئيس مفتّشيّة أقسام
الجمارك الذي توجد البضائع في نطاق اختصاصه
الإقليمي.

المادة 5 : عند انقضاء الآجال الممنوحة يجب
إعادة تصدير البضائع المستوردة أو وضعها تحت
نظام جمركي مرخص به.

المادة 6 : تحرر مصلحة الجمارك التي عاينت
إعادة تصدير البضائع شهادة عدم التكلفة للالتزامات
المكتتبة.

المادّة 7 : ينشر هذا المقرر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديِمقراطيّّة

2

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 شال عام 1419 الموافق
3فبراير سنة 1999.
براهيم شايب شريف
7

