5 فبراير سنة 1999.

براهيم شايب شريف
م

مقرّر مؤرخ في 29 شال عام 1419 الموافق
المصانع الموضوعة تحت المراقبة
الجمركيَّة. منشآت حقل معالجة الغازات
المجمّعة بتنفوي تبانكورت سوناطراك /
قسم الإنتاج/ المديريّة الجهويَّة بتنفوي
تيانكورتء دائرة برج عمر دريس ء ولاية
إيليزي. ص. ب. 66 عين أمناس.

إن المدير العام للجمارك.
- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرّخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979

والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم؛ لاسيّما
المواا من 165 إلى 172 منه.

- وبمقتضى المقرّر المؤرّخ في 20 رمضان عام
3 الموافق 14 مارس سنة 1993 الذي يحدد
شروط وضع المؤسّسات الصنّناعيَّة تحت نظام
المصانع الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : توضع؛ تحت نظام المصانع
الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة. منشآت حقل
معالجة الغازات المجمّعة بتنفوي تبانكورت. الكائن
مقره الاجتماعي بحيدرة., 10 شارع الصّحراء الجزائر

العاصمة.

المادّة 2 : يجب على مستفغلاحقل
معالجة الغازات المصاحبة بتنفوي تبانكورت, الالتزام
بما يأتي :

- أن يخضع لأحكام القوانين والتنظيمات التي
تسيّر المصانع الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة.
لاسيّما الموادٌ من 165 إلى 172 من قانون الجمارك.
المذكور أعلاه.

- أن يحترم شروط وضع المنشآت الصّناعيّة
تحت نظام المصائع الموضوعة تحت المراقبة
الجمركيّة. المحددة بمقرّرات المدير العام للجمارك.

المادة 3 : يتحمل مستغل حقل معالجة القازات
المجمّعة بتنفوي تبانكورت دفع مصاريف ممارسة
النّشاط.

المادة 4 : يكلّف المدير الجهوي للجمارك
بورقلة ورئيس مفتَّشيَّة أقسام الجمارك بإيليزي. كلّ
فيما يخصّه؛ بتطبيق هذا المقرر.

المادة 5 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة

حرّر بالجزائر في 29 شال عام 1419 الموافق
5 فبراير سنة 1999.

براهيم شايب شريف
لسر

