المادة 2 : يفتح المستودع العمومي إلى كل
مستورد أو مصدر مقيما كان أى غير مقيم داخل الإقليم
الجمركي وإلى كل البضائع المستوردة أو الموجهة
للتصدير باستثناء :

أ- البضائع المذكورة في المادتين 116 و130
من قانون الجمارك»؛

ب - إنتاج المحروقات وما يشبههاء

ج - المنتوجات الخطيرة. إلاّ بترخيص بقرار من
الوالي بعد أخذ رأي إيجابي من لجنة الأمن والصّحّة

م دم

والملاءمة الصنّحَيّة.

المادّة 3 : يجب بناء وتهيئة المستودمات
العموميّة بصورة توفر الشّروط المناسبة أكثر
للعمليات التّجاريَّة والرقابة الجمركيّة وأمن البضائع
مع تضمينها لاسيّما :

أ- محلات الإيداع مقسْمة عند الضّرورة إلى
مستودعات»

ب - محلات مفرقة أو ملحقات مهيأة بتجهيزات
وتركيبات خاصة لإيداع المنتوجات القابلة للإتلاف أو
التي من شأنها أن تفسد نوعية البضائع الأخرى»

ج - مساحة فارغة بالنّسبة لعمليات معالجة
البضائع المرخص بها وكذا وقوف سيارات التقل
وتداولها وعند اللّزوم للتّخزين.

د - محلآت التّسيير الإداري التي يجب أن
تخصنّص للمستفغل ولمصالح الجمارك.

ه- معدات الوقاية من الحريق والسّرقة وكذا
وسائل الاتّصال.

يتم تطابق محلات التجهيزات والتركييات
والمعدات في محضر تدونه مصالح الجمارك.

المادّة 4 : يرسل ملف طلب اعتماد المستودع
العمومي المتضمّن الوثائق المبيّنة أدناه. إلى رئيس
مفتّشيّة أقسام الجمارك المختص إقليميًا :

1- مخطط محلاآت المستودع.

2- نسخة من عقد الملكيّة أو عقد الإيجار.

3 - شهادة تطابق جهاز الأمن والوقاية من
الحريق تعدّها مصالح الحماية المدنيّة.

4- إلتزام بدفع مصاريف صيانة المحلات
والتّكاليف وكذا المصاريف المحتملة لإيجارهم.

5 - في حالة ما إذا كان المستودع مخمتّصا أيضا
لتخزين المنتوجات الخطيرة. يتم ملف الاعتماد
بنسخة من قرار الوالي المذكور في المادّة 2 من هذا
المقرر.الماداة 5 : يتم اعتماد المستودع لوضعه
للاستغلال بمقرر من رئيس مفتّشية أقسام الجمارك
المختص إقليميًا.

المادة 6 : يقترن قبول البضائع داخل
المستودع العمومي بإيداع تصريح مفصّل مصحوب
بالتزام مكقول لدى المكتب الذي يتبعه المستودع.

يتضْمّن هذا الالتزام إعادة تقديم البضائع
وتعيين نظام جمركي مرخّص به قبل انتهاء الآجال
الممنوحة.

المادة 7 : يكون التنازل عن البضائع
الموضوعة في المستودع العمومي والمعدّة للبقاء
أيضا في المستودع. محل تصريحات يحررها
المتنازل, توضّح اسم وعنوان المحول إليه والبضائع
التي تتعلّق بها بالرُجوع إلى رقم السجل.

يترتّب على هذه التتصريمات التي توقع أيضا
من طرف المحول إليه؛ انتقال التزامات المودّع القديم
إلى المودّع الجديد.

يكون التّنازل عن البضائع الموضومة في
المستودع العمومي المعدة لأن توضع تحت نظام
جمركيّ آخر موضوع اكتتاب تصريعح يتعلّق بهذا
النّظام الجمركي الجديد فقط.

المادّة 8 : يمكن إنشاء مساحات تخزين محددة
داخل المستودع العمومي,. بطلب من المودّع لحاجاته
الخاصّة فقط بعد موافقة المستغلٌ وبترخيص رئيس
مفتٌّشيّة أقسام الجمارك المختص إقليميًا قصد إيداع
البضائع التي تتطلّب تخزينا منفصلا ومعالجة خاصة.

المادّة 9 : في حالة غلق المستودع العمومي, لا
يتحرّر المستغلٌ من التزاماته تجاه إدارة الجمارك إلآ
بعد أن يصقي ويسوي كلّ حسابات المستودع.

المادة 10 : ينشر هذا المقرر في الجريدة
الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 شؤال عام 1419 الموافق
3 فبراير سنة 1999.

براهيم شايب شريف

