والاجتماعي

قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 4 ذي الحجّة
عام 1419 الموافق 21 مارس سنة
9. يحدد قائمة مناصب العمل التي
تخول الحق في التّعويض الجزافي من
الخدمة الدائمة لدى المجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعي. ‎١‏

يوسف يوسفي

إن وزير الماليّة.

ووزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين

المهني

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

- بمقتضى المرسوم رقم 81 - 57 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1401 الموافق 28 مارس سنة
1 الذي يحدد نسية منح التّعويض الجزافئّ عن
الخدمة الدّائمة وشروطه. لاسيِّما المادتان 6
(الفقرة 2) و7 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 225-93
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعي.- وبمقتضى المرسوم الرناسيّ رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبناء على اقتراح السيِّد رئيس المجلس
الوطني الاقتصادئّ والاجتماعي

يقرّرون ما يآتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المرسوم رقم
1 - 57 المؤرخ في 28 مارس سنة 1981 والمذكور
أعلاه. يحدٌّ هذا القرار نسبة التّعويض الجزافي عن
الخدمة الدائمة لدى المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي وقائمة مناصب العمل التي تخول الحق

المادة 2 : تخول مناصب العمل المذكورة أدناه
الحقّ في التّعويض الجزافي عن الخدمة الدائمة التي
يحسب مبلفها وفق النّسب الآتية من الأجر القاعدي :

أولا - نسبة 10 7:

-سائق المداومة.

- عون مصلحة (حاجب)؛
-حارس»

- عامل مقسّم هاتفي.

- عون الاستنساخ؛

- عون المخزن.

ثائنيا - نسية 15 7 :

- خادم؛

- نادل مقهى.

ثالثا - نسبة 20 7:
-سائق سيّارة رئيس المجلس»
-سائق سيّارة الأمين العام للمجلس.

- سائق سيارة رئيس ديوان المجلس.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجر
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 ذي الحجّة عام 119
الموافق 21 مارس سنة 1999.
عن وزير العمل
والحماية الاجتماعيّة
والتّكوين المهتي
الأمين العام
عبد العزيز بوطالب

عن الوزير المنتدب
لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف
العدومية
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف
العدومي
جمال خرشي
عن وزير الماليّة
ويتفويض منه
المدير العام للميزانيّة

أحمد سعدودى
ل ل

