
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 84 من
القانون رقم 98 - 12 المؤرخ في 13 رمضان عام
9 الموافق 31 ديسمبر سنة 1998 والمذكور
أعلاه. يحدّد هذا المرسوم كيفيات سيرحساب
التّتخصيص الخاص رقم 302-098 الذي عنوانه
"الصندوق الخاص بإعادة تهيئة الحظيرة العقارية
لولاية عنابة ".

المادة 2 : يفتح الحساب رقم 098 - 302 في
كتابات أمين خزينة ولاية عنابة.

يكون والي ولاية عثنابة هو الآمر الرئيسي
بصرف هذا الحساب.

المادة 3 : يقي فى هذا الحساب ما يأتى :

في باب الإيرادات :

. 5 من عائدات الرسم على النشاط المهني
المستحقّ لفائدة ولاية عثنابة والبلديات التابعة لهاء

- حاصل الرسم على السكن.

- المساهمات الإرادية لكل شخص طبيعي أو

معنوي.

-الإعانات المحتملة التى تقدمها الدولة
والجماعات الإقليمية.

- الهبات والوصاياء

في باب التّفقات :

- النّفقات الملتزم بها بعنوان الأشغال الضّرورية
لإعادة التّهيئة وتجديد الأجزاء المشتركة للحظيرة
العقارية لولاية عنابة.

- النفقات الملتزم بها بعنوان أشغال ترميم
شبكات صرف المياه المستعملة ومياه الأمطار ,

-النفقات الملتزم بها بعنوان أشفال تصليح
تجهيزات الخدمات المرتبطة باستغلال المباني
وصيائتهاء

- المساهمات المستحقة لفائدة المؤسّسة ذات
الطابع الصناعئ والتّجاريّ "سونلفاز” .

المادة 4 : يحدد الوزير المكلّف بالماليّة

والوزير المكلّف بالداخليَّة والجماعات ‎١‏
‏والبيئة. عند الحاجة. كيفيات تطبيق هذا المرسوم.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجّة عام 1419
المواقق 13 أبريل سنة 1999.

