7 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالسّجل التَجَاري المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في
4 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 31 ديسمير
سنة 1990 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1991
لاسيّما المادة 65 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المقرّر كيفيَّات
تطبيق المادّة 156 من قانون الجمارك المتعلّقة
بشروط الفتح والتّسيير والإغلاق وكذا مصاريف
التسيِير للمستودمات الخاصضة.

المادّة 2 : يفتح المستودع الخاص للمستوردين
والمصدرين قصد استعمالهم المباشر وتخزين
بضائعهم. باستثناء المحروقات السائلة والفازيّة.

المادّة 3 : يجب بناء وتهيئة المستودع الخاصً
بصورة توفر الشّروط المناسبة للرقابة الجمركيّة
وأمن البضائع مع تضمينها :

أ- محلات الإيداع :

ب - محلات مقسمة ( مفرقة ) وملاحق مهيئة
بتجهيزات وتركيبات خاصّة لإيداع المنتوجات القابلة
للإتلاف أو التي من شأنها أن تفسد نوعية البضائع
الأخرى.

ج - مساحات فارغة ومغلقة لإيداع البضائع
الثّقيلة.

يكون تطابق المحلات والتّجهيزات والتّركيبات
والمعذات محل محضر تدونه مصالح الجمارك.

المااة 4 : يرسل ملف اعتماد المستودع الخاصً

المتضمّن الوثائق المذكورة أدثاه إلى رئيس مفتّشية
القسم المختص إقليميًا.1- طلب المعني بالأمر يتضمّن عنوانه وعنوان
المستودع.

2- مخطّط محلاّت المستودع.

3- نسخة عقد الملكيّة أو عقد الإيجار.

4 - شهادة تطابق جهاز الأمن من الحريق تعدّها
مصالح الحماية المدنيّة.

5 - قرار الوالي المتضمّن تصريح إيداع البضائع
الخطيرة في المستودع.

6 - نسخة من السجلّ التّجاري.

المادّة 5 : يتّخذ رئيس مفتَّشيَّة أقسام الجمارك
المختص إقليميًا مقرّر اعتماد المستودع.

يقترن وضع المستودع للاستغلال باكتتاب تعهّد
عام مكفول أو مضمون يعتمده قابض الجمارك
المختص إقليميًا.

يجب أن يتضمّن التّعهد المذكور أعلاه التزام
المستغل بما يأتي :

- دقع الحقوق والرسوم وكذا الغرامات المحتملة
الإستحقاق على المخالفات التى تمت معاينتهاء

- الالتزام بدقع مصاريف الممارسة المذكورة في
المادّة 34 من قانون الجمارك والتّاجمة عن تدخل
مصالح الجمارك.

المادّة 6 : يقترن قبول البضائع في المستودع
الخاصٌ بوضع تصريح مفصّل مرفق بالتزام مغطي
بتعهد عامٌ والمذكور في المادة 5 لدى المكتب الذي
يتبع إليه المستودع.

في حالة ما إذا كان المستودع يقع في مكتب"
جمركي آخر يجب على المودّع اكتتاب تصريح
بالعبور.

المادة 7 : عند الخروج من المستودع يجب على
المستفيد من المستودع. اكتتاب تصريح بتعيين نظام

جمركي مرخص به.

المادة 8 : يمنع التّنازل في المستودعات.

غير أنّه ترخّص تنازلات في المستودمات مندما
يستفيد المكتسبون من امتياز جبائيٌّ أو من إعفاء من
الحقوق والرسوم.

وفي هاتين الحالتين. يقع تعيين نظام جمركيّ
جديد على عاتق المحول إليه.

المادّة 9 في حالة غلق المستودع الخاصّ لا
يتحرّر المستغل من التزاماته تجاه إدارة الجمارك إلا
بعد أن يصفي ويسوي كلّ حسابات المستودع.

المادّة 10 : ينشر هذا المقرر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 17 شؤال عام 1419 الموافق
3 فبراير سنة 1999.

براهيم شايب شريف
2

