مرسوم تنفيذي رقم 99 - 19 مو رخ في 25
رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير الفلاحة والصّيد
قانون الماليّة لسنة 1999.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 85 - 4

و125 ( الفقرة 2 ) منه.
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984

والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرّخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمن قانون الماليّة لسنة 1999

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الامتمادات المقدّر
مبلغها بستة عشرة مليارا ومائة وسبعة وستين
مليوناوثمانية وثمانين ألف دينار
(16.167.088.000 دج) والمخصنّصة لوزير الفلاحة
والصّيد البحريّ من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1999,. طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

الماداّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الفلاحة
والصّيد البحريئ. كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 رمضان عام 1419
الموافق 12 يناير سنة 1999.

إسماعيل حمداني

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصّصة لوزير الفلاحة والصنّيد البحريً لسنة 1999 من ميزائيّة التّسيير
والمورّعة بالتّرتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول
الإدارة المركزية

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجورالرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات و المنح المختلفة...

69 00.100
3.0الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون- الأجور ولواحقها.
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح المختلفة.

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة
الإدارة المركزية -حظيرة السيارات
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضا
المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

9.4.0
2.0
1.00.0000

112.00

338.0
220.00

550.0

4.0
77.000
0م22
3-0

3.70

10.0.0000
170.0
4.0
6.0

65 0
2.0

10.00
2460-0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير

إعانات لمراكز التكوين في الغابات
إعانة للمعهد الوطني للبحث الغابي

إعانات لمحميات الصيد - مراكز تربية طيور الصيد والحظائر

إعانة للوكالة الوطنية للمحافظة على الطبيعة
إعانات لمدارس التكوين التقني لصيادي الأسماك

إعانة للمعهد التقنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات
إعانة للوكالة الوطنية لإنجاز وتسيير المنشآت الأساسية

للري الخاصة بالسقي و صرف المياه
إعانة للمعهد الوطني للإرشاد الفلاحي

إعانات للمعاهدالتقنولوجية المتوسطة الفلاحية
إعانات لمراكز التكوين و الإرشاد الفلاحي

إعانة للمعهد الوطني الجزائري للأبحاث الزراعية
إعانات للمعاهد التقنية للإنتاج النباتي

إعانات للمعاهد التقنية للإنتاج الحيواني

إعانة للمعهد الوطني لحماية النباتات

إعانة للمعهد الوطني للطب البيطري

إعانة للمحافظة السامية لتنمية السهوب

إعانة للمركز الوطني للدراسات والوثائق حول الصيد

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.00

100

2.0
8000.0

11_00
0..ق33
58.0
0م16

60.0.0
38.00
2223.0
28.0
127.-0
38,0
108١8 ...0
‏د18‎ 00
"9_-00.0
41.0

15.670

إعانة للمعهد الوطني للأراضي والسقي وصرف المياه
إعانة لمحافظة تنمية الفلاحة في المناطق الصحراوية
إعانة للمركز الوطني لمراقبة البذور والشتائل والمصادقة

مجموع القسم السادس
القسم السابع
النققات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - الأسواق والمعارض

الإدارة المركزية - مساهمة للمركز الوطني للتلقيح الاصطناعي
والتحسين الوراثي

الإدارة المركزية - الإعلام والإرشاد

إعانة لحديقة التسلية

إعانة لصندوق ضمان أسعار الانتاج الفلاحي

إعانة للصندوق الوطني للتنمية الفلاحية وتدعيم ترقية وإنتاج

مجموع القسم الرابع

الاعتمادات المخصصة (دج)

220
270.0

20.0

199-70

3.0
7/0

: 8.) 0
1. - 0

0

40
4.0

000.0

4.0

8 ....0
2400
70... 0

00 ..0.0
7760... 0
7)... .0

8.7.000

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
100.00
تدخل الدولة في حالة وقوع حوادث أو نكبات 0 .-. 700
تعويض عن الأملاك المخصصة للصندوق الوطني للثورة
30.0

10009. 0

مجموع العنوان الرابع 9-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 1-3-5-0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ئيسية 1.4760
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظقون المتاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 46.00
21-70

الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 88.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
1.0.00

مجموع القسم الثاني 220.000

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 172-60
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 10

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 500.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
47.660

7/'"78 0

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة بدالنفة 10
المصالح اللامركزية التابعة للدولة 6.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة : 1330
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكالية 22.70
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الآلب 120
المصالح اللامركزية التابعة للدولة 0ه.ق3

1.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 70.00

مجموع القسم الرابع 8..0

القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 11-0

مجموع القسم الخامس 11.130

الاعتمادات المخصصة (دج /

القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 116.200

مجموع القسم السابع 16200
مجموع العنوان الثالث 0 3.0877

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 3.0
مجموع القسم السادس 3.0
مجموع العنوان الرابع 3-00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 3.7.70
مجموع القرع الأول 1421-0
الفرع الثاني
المديرية العامة للغابات
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المديرية العامة للغابات - الأجور الرئيسية 270
المديرية العامة للغابات - التعويضات والمثح المختلفة 12.0
المديرية العامة للغابات - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 110
مجموع القسم الأول 37.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المديرية العامة للغابات - ريوع حوادث العمل
المديرية العامة للغابات - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المديرية العامة للغابات - المنح العائلية
المديرية العامة للغابات - المنح الاختيارية

المديرية العامة للغابات - الضمان الاجتماعي

المديرية العامة للغابات - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المديرية العامة للغابات - تسديدالنفقات
المديرية العامة للغابات - الأدوات والأثاث
المديرية العامة للغابات -اللوازم

المديرية العامة للغابات - التكاليف الملحقة
المديرية العامة للغابات - الألبسة

المديرية العامة للغابات - حظيرة

المديرية العامة للغابات - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشفال الصيانة

المديرية العامة للغابات -

المديرية العامة للغابات - مكافحة الحشرات المضرة بالغابات .

مجموع القسم الخامس

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.10
0.0
8.3.0

666.000
10.8.0

19000
300.0
1.600.000
1.0
9 0
9500

200.000
5574-00

280.00
10....0
10.0.0

القسم السابع

النفقات المختلفة

المديرية العامة للغابات - المؤتمرات والملتقيات
المديرية العامة للغابات - الدفع الجزافي
المديرية العامة للغابات - مكافحة الحرائق - المراقبة
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

المديرية العامة للغابات - المنح - تعويضات التدريب -

الرواتب المسبقة - نفقات التكوين
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المديرية العامة للغابات - الإعلام والإرشاد
مجموع القسم الرابع
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المديرية العامة للغابات - الدعم المباشر لمداخيل القئات

الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع القرع الجزئي الأول

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.00.00
2.0
8...).0

1]37.00
7/8, 0

50.00
00.0000

1.00.0
1.00.0

78) .)00
70.000
17700
77/0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الخثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفقون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للغابات - الأجورالرئيسية
المصالح اللامركزية للغابات - التعويضات والمثنح المختلفة
المصالح اللامركزية للغابات - الموظفون المثاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

القسم الثاني

الموظفقون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية للغابات - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية للغابات - معاش الخدمة و الأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية للغابات - المنح العائلية
المصالح اللامركزية للغابات - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية للغابات - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية للغابات - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية للغابات - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية للغابات - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية للغابات - اللوازم

الاعتمادات المخصصة (دج)

76... 0
277.00

4.0
1.86.90

1.".0
1.0

320

8881.0
6)7)0)000
20... 00
24400
33880

14.000.000
10 ..).0
12000.00

الاعتمادات المخصصة (دج)

المصالح اللامركزية للغابات - التكاليف الملحقة 15-0
المصالح اللامركزية للغابات -الألبسة 70.0
المصالح اللامركزية للغابات - حظيرة السي 26-00
المصالح اللامركزية للغابات - الإيجار 17.000
المصالح اللامركزية للغابات - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 1000
مجموع القسم الرابع 850

القسم الخامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية للغابات - صيانة المباني 17.30
المصالح اللامركزية للغابات - صيانة الغابات 48.0

مجموع القسم الخامس 65.0

القسم السابع
النقفقات المختلفة
المصالح اللامركزية للغابات - مكافحة حرائق الغابات .... 115-00-0
المصالح اللامركزية للغابات - الدفع الجزافي 0 .ر. 58
مجموع القسم السابع 174.00
مجموع العنوان الثالث 177590

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية للغابات - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة 6...0
مجموع القسم السادس 6.0
مجموع العنوان الرابع 6.).0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 17-0
مجموع الفرع الثاني 1.09.0090

الفرع الثالث
المديرية العامة للصيد البحري
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المديرية العامة للصيد البحري - التعويضات والمنح المختلفة.
المديرية العامة للصيد البحري - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول
القسم الثاني

الموظفون - المعاشات والمتح

المديرية العامة للصيد البحري - ريوع حوادث العمل
المديرية العامة للصيد البحري - معاش الخدمة والأضرارالجسدية.
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المديرية العامة للصيد البحري - المنع العائلية

المديرية العامة للصيد البحري - المنح الاختيارية

المديرية العامة للصيد البحري - الضمان الاجتماعي

المديرية العامة للصيد البحري - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

17.5650
7,0

10
26-0

80.10
للبيان
5.00

37-0
7,10)70

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديرية العامة للصيد البحري - تسديد النفقات
المديرية العامة للصيد البحري - الأدوات والأثاث
المديرية العامة للصيد البحري - اللوازم

المديرية العامة للصيد البحري - الآلب
المديرية العامة للصيد البحري - حظيرة السيارات
المديرية العامة للصيد البحري- الإيجار

المديرية العامة للصيد البحري - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المديرية العامة للصيد البحري - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

القسم السابع
النفقات المختلفة
المديرية العامة للصيد البحري - المؤتمرات والملتقيات
المديرية العامة للصيد البحري - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

المديرية العامة للصيد البحري - المتح - تعويضات التدريب -
الرواتب المسبقة - نفقات التكوين

مجموع القسم الثالث

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.0.0
00.0
1-0
1.00
1.00
200.0
0.0

10.00
4.0

348.0
38 0

20.0
1.0

1.60
40.7.0

0) 0
00.0

القسم الرابع

النشاط الاقتصادى - التشجيعات والتدخلات

المديرية العامة للصيد البحري - الإعلام والإرشاد 100.00

مجموع القسم الرابع 1000
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المديرية العامة للصيد البحري - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة 50.00
مجموع القسم السادس 50.000

مجموع العنوان الرابع 65.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 40-0

الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللامركزية التّابعة للدأولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية للصيد البحري - الأجور الرئيسية 2030-0

المصالح اللامركزية للصيد البحري - التعويضات والمنح
8 9.160

المصالح اللامركزية للصيد البحري - الموظفون المناوبون

والمياومون - الأجور ولواحقها 3-0

مجموع القسم الأول 32.00

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية للصيد البحري - ريوع حوادث العمل

المصالح اللامركزية للصيد البحري - معاش الخدمة والأضرار

مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الصالح اللامركزية للصيد البحري - المنح العائلية
المصالح اللامركزية للصيد البحري - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية للصيد البحري - المساهمة في الخدمات

المصالح اللامركزية للصيد البحري - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية للصيد البحري - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية للصيد البحري - اللوازم
المصالح اللامركزية للصيد البحري - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية للصيد البحري - الألبسة
المصالح اللامركزية للصيد البحري - حظيرة السيارات
المصالح اللامركزية للصيد البحري - الإيجار
المصالح اللامركزية للصيد البحري - النفقات القضائية -

نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

1.660
711.00

69.000
9+". 20

1.00.0

786) .0

7) .0
1.10

12.00
221.00
170.00

70.0000
4..0

القسم الخامس

أشفال الصيانة
المصالح اللامركزية للصيد البحري - صيانة المباني 1.040
مجموع القسم الخامس 1.0

القسم السابع

النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية للصيد البحري - الدقع الجزافي 1640-0
مجموع القسم السابع 106
مجموع العنوان الثالث 460

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية للصيد البحري - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 7/8.00

مجموع القسم السادس 73-000
مجموع العنوان الرابع 73.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 48.300

مجموع الفرع الثالث 890

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الفلاحة والصيد
0 16.17.08

