إقليميًا من الهيئة القضائيّة التي تبتّ في القضايا
المدنيّة. بمجرد مريضة. المصادرة العينية للبضائع
المحجوزة بمحضر أو "بالغش الطّفيف".

المادة 5 : لا تطبق أحكام هذا المقرر على
البضائع المحظورة طبقا للفقرة الأولى من المادة 21
من قانون الجمارك.

المادّة 6 : ينشر هذا المقرر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 17 شؤال عام 1419 الموافق
3فبراير سئة 1999.
براهيم شايب شريف

مه

مقرّر مؤرخ في 29 شوؤال عام 1419
الموافق 15 فبراير سنة 1999. يضع
تحت نظام المصائع الموضوعة تحت
المراقبة الجمركيّة. منشآت حقل
معالجة وتجميع وتخزين البترول الحَامّ
وكذا معالجة وضغط الغاز بتنفوي
سوناطراك / قسم الإنتاج/ المديريّة
الجهويّة بتنفوي تبانكورت/ دائرة برج
عمر دريسء ولاية إيليزي. ص. ب. 66
عين أمناس.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم؛ لاسيّما
الموادٌ من 165 إلى 172 منه.

- وبمقتضى المقرّر المؤرّخ في 20 رمضان عام
3 الموافق 14 مارس سنة 1993 الذي يحددشروط وضع المؤسّسات الصّناعيّة تحت نظام
المصانع الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : توضع. تحت نظام المصانع
الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة. متشآت حقل
معالجة وتجميع وتخزين البترول الخامٌ وكذا معالجة
وضغط الفاز بتنقوي. الكائن مقره الاجتماعي بحيدرة.
0 شارع الصّحراء الجزائر العاصمة.

المادّة 2 : يجب على مستغل حقل معالجة
وتجميع وتخزين البترول الحَامٌ وكذا معالجة وضغط
الغاز بتنفوي, الالتزام بما يأتي :

- أن يخضع لأحكام القوانين والتنظيمات التي
تسيّر المصائنع الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة.
لاسيّما الموادٌ من 165 إلى 172 من قانون الجمارك.
المذكور أعلاه.

- أن يحترم شروط وضع المنشآت الصنّناعيَّة
تحت نظام المصانع الموضوعة تحت المراقبة
الجمركيّة. المحددة بمقرّرات المدير العام للجمارك.

المادة 3 : يتحملَ مستغل حقل معالجة وتجميع
وتخزين البترول الحَامٌ وكذا معالجة وضغط الغاز
بتنفوي دفع مصاريف ممارسة النّشاط.

المادة 4 : يكلّف المدير الجهويّ للجمارك

بورقلة ورئيس مفتَّشيّة أقسام الجمارك بإيليزي, كلّ
فيما يخصَّه. بتطبيق هذا المقرّر.

المادة 5 : ينشر هذا المقرر في الجريدة.

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 شؤّال عام 1419 الموافق
5 فبراير سنة 1999.

براهيم شايب شريف

