مقرّر مؤرخ في 17 شال عام 1419 الموافق
3 فبراير سنة 1999. يحاد كيفيّات
تطبيق المادة 89 مكرّر من قانون
الجمارك.

إن المدير العامٌ للجمارك»

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم. لاسيما
المادة 89 مكرر منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 76-91
المؤرّخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتعلّق بتنظيم المصالح الخارجيَّة
لإدارة الجمارك وعملهاء المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 329-93
المؤرّخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
للمديريّة العامة للجمارك. المعدّل والمتمّم؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المقرر كيفيَّات
تطبيق المادة 89 مكرّر من قانون الجمارك المتعلّقة
بشروط إلغاء التصريحات الجمركيّة المفصّلة.

المادة 2 : يسمح بإلغاء التسريح الجمركي.»
لاسيّما عندما تكون البضائع :

- مصرحا بها تحت نظام جمركي غير مناسب.

- مدوثة في بيان جمركة لكن لم تنزل.

- ضائعة نهائيًا بعد حادث أو في حالة القوة
القاهرة المثبتة قانوناء

- مصرحا بها أنّها غير صالحة للاستهلاك.

- بيعت في المزاد العلني.

الماداّة 3 : يمتح إلفاء التّصريح من طرف
المفتّش الرّكيسي للعمليّات التّجارية بعد طلب مبررء
مرفق بالوثائق المثبّتة.

المادة 4 : ينتج عن إلغاء التصريح :

1- إعادة الوثائق المرفقة للتصريح للمصرح بعد
إلغاء البيانات المدوثة عليها من طرف مصالح
الجمارك.

2- إعادة المصرح نموذج "مصرح " للتصريح,

3- استعادة مصالح الجمارك نموذج "بنك "
للتصريح.

4- يجب أن يحفظ التّصريح الملفى مع كل
التماذج, حاملا عبارة ' ملغى ".

المادّة 5 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 17 شال عام 1419 الموافق
3 فبراير سنة 1999.
براهيم شايب شريف
7
