
قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 3 ذي الحجّة
عام 1419 الموافق 20 مارس سنة
9 يتضمّن إنشاء وتنظيم وسير
اللّجنة الوطنيّة المكلّفة بالتّنسيق
مابين القطاعات في مجال حماية صحّة
المستهلك من الأخطار الغذائيّة.

إن وزير العدل»

ووزير الداخلية والجماعات المحليَّة والبيئة.

ووزير الصّحَّة والسكان.

ووزير الفلاحة والصّيد البحري

ووزير التّجارة.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرّخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضي الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 28 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصصنّحَّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 17 المؤرخ في 6
ذي الحجّة عام 1407 الموافق أوّل غشت سنة 1987
والمتعلّق بحماية الصبّحّة الثّباتيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرّخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلّق بنشاطات الطب البيطري وحماية
الصبّحّة الحيوانيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في
أول رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سبة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 428
المؤٌرّخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّئ تعيين أعضاء الحكومة.

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تنشاً لجنة وطنيّة مكلّفة
بالتّنسيق مابين القطاعات في مجال حماية صحّة

المستهلك من الأخطار الغذائيّة. تدعى في صلب النَّص
"اللّجنة الوطنيّة".المادة 2 : تتمثّل مهمّة اللجنة الوطنيّة في
ترقية التّنسيق والتّشاور بين المؤسَّسات والهيئات
العمليّة المساهمة في ضمان حماية صحّة المستهلك من
الأخطار الغذائية.

المادّة 3 : تكلّف اللّجنة الوطنيَّة, في إطار
المهمَّة المنصوص عليها في المادّة 2 أعلاه. لاا سيّما
بمايأتي :

- إعداد واق قتراح برنامج أعمال سنوي يتمحور
حول ما يأتي:

* تنسيق وتكامل أعمال المراقبة,

* تقييم وتحقيق انسجام المنظومة التّشريعيّة
والتنظيميّة السّارية المفعول.

- إثارة كل الأعمال التي تهدف إلى تحقيق تكامل

فَعّال للوسائل المتوفّرة قصد الوصول إلى الأهداف
المحددة.

- السّهر على تنفيذ البرنامج المقرّر وتقييم
نتائجه وإرسال تقرير عن ذلك إلى الوزراء المعنيين.

- إرسال تقرير سنوي إلى رئيس الحكومة في

- القيام بمهامٌ التّقفتيش لمعاينة تطبيق القرارات
المتّخذة.

- إبداء الرأي حول مشاري
بها في هذا الميدان.

يع التصوص الّتي يبادر

المادّة 4 : تتشكل الآّجنة الوطنية من ممثّلي

الوزارات الآتية :
-العدل.
- الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.
- الصنّحَّة والسكّان.
- الفلاحة والصّيد البحري»
- الثّجارة.
المادة 5 : يمكن اللّجنة الوطنيّة أن تستعين

بكل هيئة أو جمعيّة أو خبير يتم اختيارهم حسب

.
- 0

مؤهلاتهم.

المادّة 6 : يرأس اللّجنة الوطنية وزير الصّحَّة
والسَّكّان.

المادّة 7 : تجتمع اللجنة الوطنيّة كلّ شهرين
في جلسة عاديّة. كما يمكنها أن تجتمع في جلسة غير
عاديَّة, عند الحاجة؛ بمبادرة من رئيسها أو بطلب من
أحد أعضاتها.

المادّة 8 : تتولّى وزارة الصّحَّة والسْكّان أمانة
الجن الوطنيّة التي تكلّف بما يأتي

- تحضير اجتماعات اللّجنة الوطنيّة.

- تبليغ الاستدعاءات لأعضاء اللّجنة الوطنيّة.

- تحرير محاضر الجلسات.ء

- تبليغ المحاضر.

المالاّة 9 : تستعين اللّجنة الوطنيّة في إطار
تأدية مهمتها بلجان متخصّصة.

المااّة 10 : يمكن. عند الحاجة. إنشاء لجان

ولائية متخصصة لإنجاز المهام المحددة.

المادّة 11 : تعد اللّجنة الوطنيّة نظامها
الدّاخلي وتصادق عليه. كما تقوم بتحديد تشكيلة
اللجان المتخصّصة وكيفيّات سيرها.

المادة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 20 مارس سنة 1999.

وزير العدل | وزير الداخلية والجماعات
المحليّة والبيئة
الغفوتي مكامشة عبد المالك سلال
وزير التّجارة وزير الصّحَّة والسَكَّان
بختي بلعايب يحيى قيدوم
وزير الفلاحة والصيد البحري

بن علية بلحواجب

