مرسوم تنفيذيٌ رقم 99 - 13 موَرّخ في 25
رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999, يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير المجاهدين من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدّستور . لاسيما المادتان 85 - 4

و125 ( الفقرة 2) منه؛
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984

والمتعلّو بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرّخ في
13 رمضان عام 9 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

يرسم ما يآ :

المادة الأولى : تورّع الامتمادات المقدّر
مبلغها بواحد وثلاثين مليارا وستمائة وأربعة
وتسعين مليونا وسبعمائة وتسعة وسبعين ألف ديثار
(31.694.779.000 د.ج) والمخصّصة لوزير
المجاهدين من ميزائنيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1999, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير
المجاهدين, كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 رمضان عام 1419
الموافق 12 يناير سنة 1999.

إسماعيل حمداني

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصّصة لوزير المجاهدين لسنة 1999 من ميزائيّة التّسيِير
والموزّعة بالترتيب في كل باب
لم سا هك ك ‏ سر كس 7 أي # ل ا #ا# # ‎ #‏ ا 59 م و # ل ل ل لل ف923فصفصفصفصفصفففففففففف1ف1فصف 1ف ١|[|1١|١|1|ٍ1_1١[1١[1[1[1[ل[ل[[ل[ل[ل[ل[لإل[لإلإ‏ |

الاعتمادات المخصصة ال

الفرع الأول

قرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجورالرئيسية

89-0الإدارة المركزية - التعويضات والمتح المختلفة

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزيّة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث
القسم الرايع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث

الإدارة المركزية - حظيرة

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المُترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

الاعتمادات المخصصة (دج)

28..0

7.80
95-0

57.00
65000
707.000

5.0
70-000
16-90

20
170.10

2.290
4... 00
8.00
#-- +00

90800
240

10.000
20.0

القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 1770

170

الإدارة المركزية - إعانة لسير المركز الوطني لتجهيز

المعطوبين ضحايا حرب التحرير الوطني 460
الإدارة المركزية - إعانة لسير المتحف الوطني للمجاهد 680
الإدارة المركزية - إعانات لمراكز الراحة للمجاهدين 8-060

مجموع القسم السادس 1084.0
القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 13.0
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 500ص
الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بصنع الأوسمة 10
الإدارة المركزية - الآيام التذكارية والتاريخية لحرب التحرير
33.0
الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بحماية الأماكن التاريخية.... 1.00.0
الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بجائزة أول نوفمبر 1.0000
مجموع القسم السابع 59.0
مجموع العثوان الثالث 0 .- 8

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين. 500.00
الإدارة المركزية - المساهمة في نفقات طبع مجلة أول نوفمبر... 1.00
الإدارة المركزية - المساهمة في نفقات سير المنظمات التي لها
علاقة بمعركة التحرير الوطني 5/0
مجموع القسم الثالث 6600

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتَّدخلات
المساهمة في المركز الوطني للدراسات والبحث حول الحركة
الوطنية وشورة أول ثنوفمير 1954
مجموع القسم الرابع
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - المنح الخاصة بالمجاهدين وذوي حقوق
الشهداء وضحايا المواد المتفجرة وذوي حقوقهم وكذلك بكبار
المعطوبين من الضحايا المدنيين

الإدارة المركزية - نفقات النقل للمجاهدين وذوي الحقوق

الإدارة المركزية - نفقات العلاج بالحمامات المعدنية والإقامة
بالمراكز المعدنية للمجاهدين

الإدارة المركزية- مساعدة استثنائية للمجاهدين وذوي الحقوق
المحتاجين

الإدارة المركزية - نفقات إعادة رفاة الشهداء ومعطوبي الحرب
المتوفين في الخارج إلى الوطن وتحويلهم مابين الولايات
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العتوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المثاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

30..00

3.00.0

20-0
#97..0000.0

93.000.000

2.0

0.000

0

4.000.000

30.8.0

38-0

33-00

1-00
787/0

12.2.0
2277/0

القسم الثاني

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث...

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة مقابر الشهداء

مجموع القسم الخامس

الاعتمادات المخصصة (دج)

200.0

للبيان
200.000

1780
500.000
460

4... 0
71".80

3.0
6.0
0 )”ص72
0.000 7-2

225.00
2.0
1.00.0

26.0

3-0
0 -”ض
8.5.0

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعرف على الأماكن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأيام التذكارية والتاريخية
لحرب التحرير الوطني

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة -
الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع العتوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدين

13-0

0ه..2

1.000

17.390
35-0

17400

170.00
1.700

36.8.0

33... 00

31-629-0

