مرسوم رئاسي رقم 04-1999 مؤرخ في 25
رمضان عام 1419 الموافق 12 يثاير
سنة 1999,. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لرئاسة الجمهوريّة من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 77 - 6
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 المواقفق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بمليار وتسعمائة وثلاثة وخمسين مليونا
وخمسمائة وتسعة وأربعين ألف ديثار
(1.953.549.000 د ج) والمخصّصة لرئاسة
الجمهوريّة من ميزائيَّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1999, طبقا للجدول الملحق بأصل هذا
المرسوم والمقسّمة كما يأتي :
- القفرع الأوّل : رئاسة الجمهورية
(الأمانة العامّة) 0 ...دج
- الفرع الثاني : الأمانة العامَّة للحكومة
0ج
- الفرع الثالث : المحافظة السّامية للأمازيغيّة
0 .

-الفرعالرابع: وسيط الجمهورية ..
0 ج.

المادّة 2 : يتولّى تسيير الاعتمادات المبيِّنة

في كلّ من الفروع المذكورة أعلاه على التّوالي :

- الأمين العام للرّئاسة.

- الأمين العام للحكومة.

- المحافظ السّامى للأمازيغيّة.

- وسيط الجمهوريّة.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمةراطيَّةٍ
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 رمضان عام 1419
الموافق 12 يناير سنة 1999.
اليمين ذروال
م
