مرسوم تنفيذي رقم 99 - 14 مؤ رخ في 25
رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999,. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير التّربية الوطنيّة من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرّخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بمائة وثمانية وعشرين مليارا وسبعة وأربعين
مليونا وأربعمائة وستة وعشرين ألف ديثار
(128.047.426.000د.ج) والمخصّصة لوزير
التربية الوطنيّة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1999. طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 2 : يكلف وزير الماليّة ووزير التّربية
الوطنيّة. كل فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدأيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 رمضان عام 1419
الموافق 12 يناير سنة 1999.

إسماعيل حمداني

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصّصة لوزير التّربية الوطنيّة لسنة 1999 من ميزائنيّة التّسيير
والمورّعة بالتّرتيب في كل باب
ل.. ٍمسٍممسسسسمهم سرس منكختٍ3 اج هج - --جج مي جك كع جح مم عع ع ع ع تام م تا تتام تا تا احا ا سحا »ا ا تت تاه

الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول

فرع وحيد

القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الخثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

166880
6210

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

240

مجموع القسم الأول 2280.0القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 12500
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 40

مجموع القسم الثاني 0"

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 10.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 1-0
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 0

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 50

مجموع القسم الثّالث 78-0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 16.665.000
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 50-0
الإدارة المركزية - اللوازم 4.60
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 9+0
الإدارة المركزية - الألبسة 1350
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاوتون - تسديد النفقات 2.00.00
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 2-00
الإدارة المركزية - الإيجار للبيان

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 20.000

مجموع القسم الرابع 58.0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخامس

أشغال الصيائنة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات لمؤسسات التعليم الثانوي والتقني

إعانات للمعاهد التقنولوجية للتربية.......

إعانة للمركز الوطني لتكوين إطارات التربية

إعانات لمؤسسات التعليم الأساسي للطور الأول والثاني ذات
الأقسام الداخلية

إعانة للمعهد الوطني للبحث في التربية

إعانة للديوان الوطتي لمحو الأمية وتعليم الكبار

إعانة للمركز الوطني للتعليم المعمم

إعانة لمركز التموين وصيانة التجهيزات والوسائل التعليمية..
إعانة للديوان الوطني للامتحانات والمسابقات

إعانة للمركز الوطني للوثائق البيداغوجية

مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

الإدارة المركزية - الدراسات

الإدارة المركزية ‏ نفقات تسيير وحدة تسييرمشروع تدعيم
التعليم الأساسي والثانوي

مجموع العنوان الثالث

الاعتمادات المخصصة (دج)

4.0

4.0

2.0
17700
4-0
28. 00.000

26-0
3".0
21200.00
6000
0ص
1756110.0
20.0

40

2.0
13/0
للبيان
400.00
10

80 -ضض

الجدول الملحق ) تابع /
الاعتمادات المخصصة (دج)
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثاني

النشاط الدولي

النشاط التربوي الاستثنائي 7770
نفقات تسيير اللجنة الوطنية لليونيسكو 50.0

مجموع القسم الثاني 78.0

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

منح لتلاميذ مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي 176.66).00
المعاهد التقنولوجية للتربية والمركز الوطني لتكوين إطارات
التربية - منح المتدربين ومرتبات الموظفين المنتدبين
للبيان
2.4/0
446-00
2012-0
تشجيع تكوين موظفي التربية وتحسين مستواهم 850
تشجيع النشاط الثقافي والرياضي في مؤسسات التعليم
2490.000

9 5-5-0

مجموع القسم الثالث 16/40

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمة في تكاليف الديوان الوطني للمطبوعات المدرسية... 60.0

مجموع القسم الرابع 0م60

الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية ‏ الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
20.000

230.0

12.00

120.00

مجموع العنوان الرابع 1.08.670

مجموع الفرع الجزئي الأول 709500

الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 1479770000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمثح
544.0
المصالع اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 42.060
مجموع القسم الأول 268-70

القسم الثاني
الموظفقون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة فى الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

8.0

3.0
00 ه ”3

19687.00
48590

"5.0

734600

3.0
8.0
12-0
1760.00
108.00
5-0
55.0

00

8.0

12.10
12.0

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الثاني

القرع الجزئي الثالث
مؤسسات التعليم الأساسي الثانوي والتقتي

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
مؤسسات التعليم الأساسي - الأجور الرئيسية
مؤسسات التعليم الآساسي - التعويضات والمنح المختلفة
مؤسسات التعليم الثانوي والتقني - الأجور الرئيسية
مؤسسات التعليم الثانوي والتقني - التعويضات والمنح

مجموع القسم الأول

الاعتمادات المخصصة (دج)

10|880
10)_» 0

3.0

3.0
3.0
3.0

3.07.0

45.0
20.14.40
13.4151 060

6.0

8-0

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
مؤسسات التعليم الأساسي - المنح العائلية
مؤسسات التعليم الأساسي - الضمان الاجتماعي
مؤسسات التعليم الأساسي - المساهمة في الخدمات الاجتماعية.
مؤسسات التعليم الثانوي والتقني - المنح العائلية
مؤسسات التعليم الثانوي والتقني - الضمان الاجتماعي
مؤسسات التعليم الثانوي والتقني - المسا همة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم السابع
النفقات المختلفة
مؤسسات التعليم الأساسي - الدفع الجزاقي
مؤسسات التعليم الثانوي والتقني - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
مؤسسات التعليم الأساسي - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة
مؤسسات التعليم الثانوي والتقني - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التربية الوطنية

0هي3
15-0
176790
0 --صصو8
4.70

880

2028 9_0

00 و3
1.009.860

4.600

117770. 80

1|600

700
1|770
18770

ب

117". 0
12047.40

120700

