براهيم شايب شريف
7

مقرر مؤرخ في 17 شؤال عام 1419
المواقق 3 فبراير سنة 1999. يحداد
كيفيّات تطبيق المادّة 169 من قانون
الجمارك.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرّخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليوسنة
9 والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل
والمتمّم؛ لاسيّما المادّة 169 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-3 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلّق بحماية البيئة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة6 والمت علق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في
7 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالسّجل التّجاري المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 36-90 المؤرّخ في

4 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1991
لاسيّما المادة 65 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 250-86 المؤرخ
في 28 ربيع الثاني عام 1406 الموافق 30 سبتمبر
سنة 1986 والمتضمّن إنشاء الدّيوان الوطني للقياسة
القانونية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في
8جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 قبراير سنة
8 الذي يحدّ طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّ الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 537
المؤرّخ في 18 جمادى الثّانية مام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 والمتعلق بالنّظام الوطني
للقياسة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 7 ربيع الثّاني
عام 1397 الموافق 27 مارس سنة 1977 والمتضمن
تصنيف الصنّناعات والمستودعات الخاصّة بالسّوائل
السّريعة الالتهاب.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المقرّر الكيفيَّات
التي تنظّم بمقتضاها المصانع الخاضعة للمراقبة
الجمركيّة والشّروط التي يجب أن تتوفّر في
المنشآت والمؤسّسات التي تخضع لهذا النّظام وكذا
الالتزامات والأعباء التي تترتّب عنها بالنّسبة

المادة 2 : يلزم الاشخاص الطّبيعيّون أو
المعنويون الّذين يقومون باستغلال المؤسّسة التي
يخضع نشاطها إلى نظام المصنع الموضوع تحت
المراقبة الجمركيّة بإرسال إلى رئيس مفتَّشيَّة أقسام
الجمارك, المختص إقليميًا. طلب يحتوي على
ما يأتي:

‎-١‏ الأسماء والألقاب أو اسم شركة المستغل
والعنوان.

‏ب - العنوان الكامل للمؤسسة.

‏ج - طبيعة العمليّات الصّناعيّة التي ستنجز.

‏د - قائمة تبيّن طبيعة المنتوجات وكذا كمياتها
السنوية التقريبيَّة التي :

‏* تدخل إلى المؤسّسة.

‏* تخرج من المؤسّسة بعد الاستخدام.

‏و - الإتّجاه النّهائي الذي يعطي للمنتوجات
المحصل عليها.

‏الماداّة 3 : يجب أن يرفق الطلب المذكور في
المادّة 2 أعلاه؛ بالوثائق الآتية :

‏أ- مخطط لمختلف البنايات والمحال
والمنشآت والأسجيّة ومناقذ المرور وخزانات الإيداع
والقنوات.

‏ب - محضر معايرة خزانات إيداع المنتوجات
ومراقبة أدوات القياس تعده هيئة مستقرّة بالجزائر
ومعتمدة لهذا الفرض.

‏ج - نسخة من قرار الوالي المتّخذ تطبيقا
للتشريع المتعلّق بالمؤسّسات الخطيرة. غير الصنّحيّة
والمزعجة الذي يرخص فتح المؤسّسة.

‏المادة 4 : كما يخضع تطابق المؤسسّسة إلى
تحقيق الشّروط الآتية :

‏أ- يجب أن تكون المؤسلسة مسيّجة.

ب - يجب أن تجهّز القنوات عند نقاط دخول
المنتوجات وخروجها بصمامات تسمح. بعد الغلق.
بوضع عند الاقتضاءء معدات غلق من قبل مصالح
الجمارك.

ج - يجب أن تجهّز الخزانات وأحواض الإيداع
بمعدات ملائمة تسمعح بآداء عمليَّات معايرة كميات
المنتوجات المحتواة.

د - يجب على المستغل أن يضع تحت تصرف
مصلحة الجمارك. محال مستقلة داخل المؤسّسة والتي
يجب أن تكون ملائمة لمهمّة المراقبة التي تقوم بها
إدارة الجمارك.

يتحمّل المستغل مصاريف صيانة هذه المحال
وكذا مصاريف الكراء عند الاقتضاء.

المادة 5 : يقوم رئيس مفتٌّشيّة أقسام
الجمارك. المرسل إليه الطّلب. بالمباشرة بزيارة
المؤسّسة وبتحرير محضريبِيِن تطابق المنشآت
والمحال بالنّسبة للمخطّطات.

المادة 6 : يخضع اعتماد المؤسّسة في نظام
المصنع الموضوع تحت المراقبة الجمركيّة إلى مقرّر
الموافقة من رئيس مفتّشيَّة أقسام الجمارك المختصٌ
إقليميًا.

المادة 7 : يتعيّن على المستفلٌ اكتتاب تعهد
سنوئ مضمون معتمد من طرف قابض الجمارك
المختص إقليميًا.

يجب أن يتضمّن التعهد التزام المستغل
بما يأتي :

- تعيين نظام جمركي مرخص به.

- دفع الحقوق والرسوم والأتاوى وكذا الغرامات

المحتملة الاستحقاق وعدم إجراء أي اقتطاع

للمنتوجات دون حضور أعوان الجمارك.

- التّكفل بالمصاريف المحتملة التّاجمة عن
عمليات المراقبة.

- التّكفل المادي بأعوان الجمارك المعيّنين
بالمؤسّسة الموضوعة تحت نظام المصنع الخاضع
للمراقبة الجمركيّة, في حالة ما إذا كانت هذه المؤسّسة
موجودة في منطقة نائيّة.

- عدم القيام بأي تغيير في منشآت المؤسّسة
والّذي يمكن أن يعرقل الممارسة العادية للمراقبة
الجمركية دون ترخيص مسبق من رئيس مفتشية
أقسام الجمارك المختص إقليميًا.

المادّة 8 : يجب على مستغل المؤسَّسة مسك
محاسبة مادية مفصلة تبين :

[- بالنّسبة لمصانع التّكرير :

* دخول وخروج المنتوجات.

* المخزونات.

ب - بالنّسبة لمراكز إنتاج وتجميع المحروقات
السائلة والغازية :

* الكميات التي تم إنتاجهاء

* الكميات المقتطعة والمحروقة أو المعد حقنها
في الآبارء

* الكمّيات الموجهة نحو مراكز التّجميع أو
المصدرة.

المادّة 9 : في حالة توقيف النّشاط وبطلب من
المستغل يحرر مقرر الموافقة بنفس أشكال تسليمها.

في هذه الحالة يجب على المستغل تسوية
الوضعيّة الجمركيّة لكل المنتوجات المخزونة.

المادّة 10 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 شؤال عام 1419 الموافق
3فبراير سئة 1999.
براهيم شايب شريف
7

