وزارة الداخلية والجماعات
المحليئة والبيئة

قرار مؤرخ في 3 محرم عام 1420 الموافق
9 أبريل سنة 1999. يحاداّد تكوين
الملف ودفتر الشّروط المتعلّقين
باستغلال قاعات اللّعب.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية والبيئة.

- بمقتضى المرسوم رقم 76- 36 المؤرخ في
0 صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976
والمتعلّق بالحماية من أخطار الحريق والفزع في
المؤسّسات الخاصنّة باستقبال الجمهور .

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 267 المؤرخ
في 12 ذي الحجّة عام 1401 الموافق 10 أكتوبر سنة
1 والمتضمّن صلاحيّات رئيس المجلس الشّعبيّ
البلدي قيما يخص الطّرقات والنّظافة والسّكينة
العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيَّات وزير الداخليّة
والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 127
المؤرخ في 28 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 25
أبريل سنة 1998 الذي يحدّد شروط استغلال قاعات
اللّعب وكيفياته. لاسيّما المادّة 6 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 6 من
المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 127 المؤرّخ في 28 ذي
الحجّة عام 1418 الموافق 25 أبريل سنة 1998
والمذكور أعلاه. يحدٌّ هذا القرار تكوين الملف ودفتر
الشروط المتعلّقين باستغلال قاعات اللّعب.

المادة 2 : يتضمّن ملف طلب رخصة استغلال
قاعات اللّعب ما يأتى :

- طلب رخصة موق يبيِّن الاسم واللّقب والعنوان
الشخصيئ للطالب»

- عدد ونوع التجهيزات المستغلة.

- شهادة الحالة المدنيّة.

- السّند القانوني لملكية أو كراء المحل.

- مستخرج من صحيفة السُّوابق القضائيّة
(البطاقة رقم 3).

- شهادة الجنسيّة.

- خمس (5) صور شمسيّة.

- قائمة الأشخاص العاملين داخل قاعة اللّعب.

- المواصفات التّقنيَّة العامة لقاعة اللّعب.

المادة 3 : يحدّد دفتر الشّروط المنصوص عليه
في المادّة الأولى أعلاه؛ في ملحق هذا القرار.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1420 الموافق
9 أبريل سنة 1999.

عبد المالك سلال

الملحق

دفتر الشّروط المتعلّق باستفلال قاعات
الآّعب

المادة الأولى : يحدد دفتر الشّروط هذاء
الالتزامات المتعلّقة باستغلال قاعات اللّعب وفقا لأحكام
المرسوم التنفيذيّ رقم 98 - 127 المؤرّخ في 28 ذي
الحجّة عام 1418 الموافق 25 أبريل سنة 1998 الذي
يحدد شروط استغلال قاعات اللّعب وكيقيّاته.المادة 2 : يجب على صاحب رخصة استفلال
قاعة اللعب أن يسهر؛ تحت مسؤوليّته. على احترام
الأحكام التنظيميَّة الخاصّة بقاعات اللّعب. ولهذا
الفرض يتعهّد على الخصوص بما يأتي :

- القيد في السّجل التّجاريُ

- اكتتاب تأمين لضمان مسؤوليّته المدنيّة.

- الخضوع لرقابة المصالح المختصنّة المذكورة
أدناه طبقا للإجراءات السّارية المقعول :

* أعوان الحماية المدنيّة.

ا لنب 1 نحَّة

* أعضاء المكتب البلدئ للنّظافة.

* مصالح الأمن.

- وضع بطريقة بارزة ملصقات لا يقلّ طولها عن
ستّين (60) سنتمتر وعرضها عن أربعين (40)
سنتمترا تبيّن ساعات فتح وغلق القاعة وتسعيرة

- السّهر على احترام شروط النّظافة والثّقاوة
والصْحّة والسكينة داخل القاعة.

- السهر على أن لا يتسرّب ضجيج تجهيزات
الألعاب إلى خارج القاعة.

- الستّهر على احترام مطابقة القاعة لمعايير الأمن
من أخطار الحريق والفزع»

- السهر باستمرار على المحافظة على النّظام
واحترام الآداب داخل القاعة. ويطلب تدخّل مصالح الأمن
في حالة الخرورة؛

- الامتناع عن توظيف مستخدمين لا تتوفّر فيهم
الشروط المنصوص عليها في المادة 4 من المرسوم
التّنفيذي رقم 98 - 127 المؤرخ في 28 ذي الحجّة
عام 1418 الموافق 25 أبريل سنة 1998
والمذكور أعلاه.

- الحضور بصفة دائمة داخل القاعة أو تعيين
شخص مؤهل قانونا لتعويضه.

-السهر على ملاءمة القاعة والسّير الحسن
للتجهيزات.

- احترام التنظيم المتعلّق بالمناطق المحمية.
ولهذا الغرض لا يمكن إقامة قاعة اللّعب لاسيِّما

*300 متر عن مؤسّسات التّربية والتّعليم
والتّكوين.

* 250 مترا عن المقابر.

* 100 مثر عن المستشفيات ومؤسنسات الراحة
أو العلاج أو التّداوي.

* 100 متثر عن المؤسّسات والبنايات
المخصصة للعبادة.

- استعمال الألعاب المذكورة في رخصة
الاستغلال فقطء

- الامتناع عن بيع المشروبات الكحوليّة وحظر
استهلاكها داخل القاعة.

- احترام ساعات فتح القاعة وغلقها المحددة من
السّاعمة العاشرة (10) صباحا إلى السّاعة الثّامنة
(20) مساءء

- التزام المستخدمين بارتداء بذلة موحّدة
للعمل.

- إعداد النظام الداخلي لقاعة اللّعب والسّهر على
تطبيقه واحترامه من المستخدمين والجمهور.

المادّة 3 : يمكن مستفل قاعة اللّعب أن
يخصّْص ساعات للقصّر دون خمس عشرة (15) سنة
فقط يعلنها للجمهور عن طريق الملصقات.

المااّة 4 : يمكن أن تخصنّص قاعة اللّعب زيادة
على ذلك. للقصّر دون خمس عشرة (15) سنة فقط.

المادّة 5 : يتعهّد المستغل كذلك بما يأتي :

- منع القصّر دون خمس مشرة (15) سنة غير
المرافقين باحد الأقارب الرشَد من الدّخول إلى
القاعة خارج الأوقات المخصنّصة لهم طبقا لأحكام
المادّة 3 أعلاه.

- منع الأشخاص الراشدين من الدّخول إلى القاعة
المخصصّصة للقصّر دون خمس عشرة (15) سنة طبقا
لأحكام المادتين 3 و4 أعلاه؛

- منع القصّر دون خمس عشرة (15) سنة غير
المرافقين بأحد الأقارب الرّشَّد من الدّخول إلى القاعة
المخصنّصة للأشخاص البالغين أكثر من خمس عشرة
(15)سنة

يمكن المستفل التّحفّق. عند الاقتضاء من هويّة
مراقق القاصر دون خمس عشرة (15) سنة.

المادّة 6 : في حالة عدم الالتزام بأحد بنود
دفتر الشّروط.ء تطبّق أحكام المادّتين 13 و14 من
المرسوم التنفيذي رقم 98 - 127 المؤرّخ في 28 ذي
الحجّة عام 1418 الموافق 25 أبريل سنة 1998
والمذكور أعلاة.

