شؤال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمّن القانون البحريئ. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم لاسيّما
المادة 67 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 06 المؤرّخ في 3
ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998
الذي يحدٌّ القواعد العامة المتعلّقة بالطّيران المدني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 76-91
المؤرّخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجيّة
لإدارة الجمارك وعملهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 329-93
المؤرّخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزيّة
للمديريّة العامة للجمارك. المعدل والمتمّم؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المقرّر كيفيَّات
تسيير المخازن ومساحات الإيداع المؤقّت وتكاليف

المستفل فيما يخص تموين وصيانة وتصليح
المنشآت الضّروريّة لتنفيذ الخدمة وكذا الشٌّروط
التي تتمٌ بها المراقبة الجمركيّة.

المادة 2 : يجب على كلّ شخص يرغب في فتح
مخزن أو مساحة إيداع مؤّقّت أن يودع لدى رئيس
مفتّشية أقسام الجمارك المختصّ إقليميًا طلبا يحتوي
على ما يأتي :

- اسم الطالب ولقبه وعنوانه.

- العنوان الدقيق للمحل.

- مخطط المخازن أو مساحات الإيداع المؤقّت
التي يرغب في استغلالهاء

- نسخة من القانون الأساسي للمتعامل بالنّسبة
للأاشخاص المعنويين.

- نسخة من عقد الملكيّة أو عقد إيجار المحلآت.

- شهادة تسلّمها الحماية المدنيّة تبيِّن مطابقة
المحل لمقاييس الأمن.
عليها.

المادّة 3 : يقوم رئيس مفتّشية أقسام الجمارك
بتفتيش المحلآت بواسطة مصالحه التي تحرّر
محضر معاينة.

المادة 4 : يتوقّف تطابق المحلآت على
استيفاء الشّروط الآتية :

1) عندما يتعلّق الأمر بمخزن للإيداع المؤقّت :

- يتم إنجاز البناء على أساس أنّه يمكن
الاستحواذ على البضائع التي ٍ
كسرء

- يجب أن تحتوي تلك المحلآت على قفلين ذوي2) فيما يتعلّق بمساحات الإيداع المؤقّت :

- يجب أن تكون مساحات الإيداع المؤقّت محاطة
بسور وتحتوي منافذها على قفلين ذوي مفتاحين
مختلفين, يكون أحدهما في حوزة المصلحة عندما تقع
تلك المساحات خارج الموانىء والمطارات ومحطات
القطار.

- يجب على المستفل أن يضع تحت تصرف
مصلحة الجمارك محلآت تستجيب لحاجات إدارة
الجمارك.

المادة 5 : يأخذ مقرّر الإعتماد من قبل رئيس
مفتّشية أقسام الجمارك المختصّإقليميًا.

المادّة 6 : يتوقّف استفلال المخازن ومساحات
الإيداع الموقّت على ما يأتي :

1) تقديم نسخة من السّجل التّجاري؛

2) اكتتاب تعهّد عامٌ مكفول أو مضمون معتمد من
قبل قابض الجمارك المختص إقليميًا؛

يجب أن يحتوي التّعهد المذكور أعلاه على التزام
المستغل بما يأتي :

- دفع العقوبات الماليّة المفروضة في حالة
مخالفات معابنة.

- التّكفل بالمصاريف التّاجمة عن نقل البضائع
إلى المستودع الجمركي كما هو منصوص عليه في
المادة 74 من قانون الجمارك.

- التّكفل بمصاريف صيانة المحلآات ومصاريف
الكراء المحتملة.

- مسك سجل حركة البضائع حسب التّموذج
المحدد من قبل إدارة الجمارك.

المادّة 7 : في حالة غلق المخزن. أو مساحة
الإيداع الموقّت. لا يعفى المستغل من التزاماته تجاه
إدارة الجمارك إلاآّ بعد تصفية وتسوية كل حسابات
المخزن أو مساحة الإيداع المؤقّت.

في حالة وفاة المستفل أو إفلاسه., تأخذ إدارة
الجمارك كل التّدابير التّحفّظية للمحافظة على مصالح
الخزينة.

وفي هذه الحالة. يقوم رئيس مفتّشية أقسام
الجمارك المختص إقليميًا بإلغاء الاعتماد.

المادّة 8 : بعد تسوية الوضعيّة المشار إليها
في المادة 7 أعلاه يمنح قابض الجمارك رفع اليد عن
الكقالة لتحرير المستفل من التزاماته تجاه إدارة
الجمارك.

المادة 9 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 17 شؤّال عام 1419 الموافق
3 فبراير سنة 1999.

براهيم شايب شريف
7

