مرسوم تنفيذاً رقم 11-99 مؤرّخ في 25 - وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 نة
رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير رصان م لموافق 3 ديسمبر سنة
3 8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

سنة 1999, يتضمّن توزيع الاعتمادات

المخصّصة لوزير التّجهيز والتّهيئة يرسم ما يآتي :

العمرائيّة من ميزانيّة التّسيير بموجب المادّة الأولى : توزّع الاعتمادات المقدّر

قانون الماليّة لستة 1999. مبلغها بخمسة ملايير ومائة واثنين وأربعين مليونا
ومائتين وثلاثة وتسعين ألف ديثار
(5.142.293.000 د.ج) والمخصتّصة لوزير التّجهيز

إنّ رئيس الحكومة, والتّهِيئة العمرانيّة من ميزانيّة التسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1999. طبقا للجدول الملحق بهذا

- يناء على تقرير وزير الماليّة. المرسوم.

- وبناء على الدستور, لاسيّما المادّتان 85 - 4 المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّجهيز
ال كة ا ائنئّة, 2 َه سرع ا“ ذا
و125 ( الفقرة 2 ) منه. والتهيثة العمرانية كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 | الجزائريّة الأيمقراطيّة التتعبيّة.
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 حرّر بالجزائر في 25 رمضان عام 1419
ب ّ - ّ الموافق 12 ينا ئة 1999.
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتسّم. لموافق 12 يناير سنة
إسماعيل حمداني

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير التجهيز والتهيئة العمرائية لسنة 1999
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)
الفرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية- الأجور الرئيسية - 84.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 0ءق38الإدارة المركزية - الموظقون المتعاونون - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمتح
المختلفة

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نقفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة

9.202.000
90.0

270.000
138.0

98.0
225.00

3.0

6...0
80.0
20.0.0
3.0
38.0

127/70
1.170
3-0
9.0

245.0
2.0

40.0
2-0

القسم الخامس
أشغال الصيانة

الإدار ة المركزية - صيائة المباني 25-0

2.0

إعانة للوكالة الوطنية للموارد المائية 0. .220
إعانة للمعهد الوطني لتحسين المستوى في التجهيز 20.176.000
إعانة للوكالة الوطنية للسدود 38.00
إعانة للوكالة الوطنية لمياه الشرب والمياه الصناعية والتطهير 4.0
إعانة للديوان الوطني للإشارة البحرية 80.080-0
إعانة للوكالة الوطنية للطرق السريعة 17.000

مجموع القسم السادس 7753.0

القسم السابع

النققات المختلفة

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 7,80
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 200.000

مجموع القسم السابع 720
مجموع العنوان الثالث 946.0
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
11.010.000

مجموع القسم الثالث 17000

الاعتمادات المخصصة هج

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

00.0
9)00.00

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
60.0
مجموع القسم السادس 60.00
مجموع العنوان الرابع 1260-0
مجموع الفرع الجزئّي الأول 938860
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للري
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للري - الأجور الرئيسية 8.0
المصالح اللامركزية التابعة للري - التعويضات والمنح

0.. 2
المصالحاللامركزيةالتابعةللري -الموظفون المناوبون
والمياو مون - الأجور ولواحقها 00000
مجموع القسم الأول 1.4000
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للري - ريوع حوادث العمل 2-00
المصالح اللامركزية التابعة للري - معاش الخدمة والآضرار
100
مجموع القسم الثاني 3.0

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للري - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للري - المنح الاختيارية

المصالح اللامركزية التابعة للري - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للري - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للري - تسديد النفقات

المصالح اللامركزية التابعة للري - الأدوات والأثاث

المصالح اللامركزية التابعة للري - اللوازم

المصالح اللامركزية التابعة للري - التكاليف الملحقة

المصالح اللامركزية التابعة للري - الألبسة

المصالح اللامركزية التابعة للري - حظيرة السيارات

المصالح اللامركزية التابعة للري- الإيجار

المصالح اللامركزية التابعة للري - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للري - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

104.200
980.00
261.0 .0

2700.0

33.0

20.0
8.60
12,0
17666.00
98 --00
2-0
6600100

460.0

88-00

9-2-0

9-0

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للري - الدفع الجزافي 660
المصالح اللامركزية التابعة للري - حماية المنشآت
0. .6600
76.0
مجموع العنوان الثالث 2.0
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للري - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 1700000

مجموع القسم السادس 170.0
مجموع العنوان الرابع 17.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 28.0

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

79.0000

246860
المصالح اللامركزية التابعة للأشفال العمومية - الموظقون
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 48.0

مجموع القسم الأول 1-093-200

القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمتنح

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - ريوع حوادث

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المنح العائلية...

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الضمان

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المساهمة فى
الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - تسديد النفقات.
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الأدوات والأثاث

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للأشفال العمومية - التكاليف

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة..
مجموع القسم الرابع

60-0

8/7.00

6575.000

1020
980 00

20.00.00

39880

3300

20-0

0ر.... 8
0 12.2

15600.00
1.0
12.0
6060..0

40.000
70.0

القسم الخامس
أشغال الصيائنة
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - صيائة المباني..
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الدفع الجزافي.
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المساهمة في

مصاريف التغذية في الورشات الصحراوية
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - حماية المواقع

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدحخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الدعم المباشر
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثالث

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التجهيز

9... 00

9. ...0

68. ...0

0.ءهر..3

207.00.0

2-0
1.0

1.0.0

1.20

1.0.000

1.7.0

5-0

5.0

