مرسوم تنفيذي رقم 100-99 مؤرّخ في 9
محرم عام 1420 الموافق 25 أبريل سنة
89. يحدد كيفيات سير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-095
الذي عنوائه * الصتندوق الخاص
للمساهمة في البحث وتطوير

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الماليّة
ووزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في
8 شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسية العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 12 المؤرّخ في
3 رمضان عام 1419الموافق 1 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسة 1999 , لا سيا
المادة 80 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 98 - 427
المؤرخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الركاسيئ رقم 428-98
المؤْرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 80 من
القانون رقم 98 - 12 المؤرخ في 13 رمضان عام
9 الموافق 31 ديسمبر سئة 1998والمذكور
أعلاه , يحدد هذا المرسوم كيفيّّات سيرحساب
التّتخصيص الخاص "رقم 095 - 302 الذي عنوانه
"الصندوق الخاصٌ للمساهمة في البحث وتطوير
الطبقات المنجميّة".

المادّة 2 : يفتح الحساب رقم 095 - 302 في
كتابات أمين الخزينة الرّئيسي .

يكون الوزير المكلّف بالطّاقة والمثاجم هوالآمر
الرّكيسي بصرف هذا الحساب. وبإمكانه. عند الحاجة.
تعيين آمر ثانوي بالصرف.

المادّة 3 : يقيّد في الحساب رقم 095 - 302
ما يأتي :

في باب الإيرادات :

- المبلغ السّنويّ لإعانة الدّولة في إطار
البرنامج المتوسّط المدى " دراسات وبحوث

منجمية ".

- حصة من حاصل الأتاوى المنجميّة.

- الحواصل الأخرى النّاجمة عن البحث
الجيولوجي والمنجميئ ولا سيّما التعويضات
الجزافية وحقوق الدخول التي يدفعها المستفيدون
من الاكتشافات المنجمية.

في باب التّفقات :

- إنجاز وتسيير الهياكل الجيولوجية الوطنية
والجرد المعدني والإيداع القانوتي والإعلام
الجيولوجي ضمن تبعات المرفق العامء ‎١‏
‏- الإعانات الموجهة لإنجاز البرامج ذات الأولوية
للدراسات المتعلقة بالتنقيب العام والبحث المنجمي
للدولة, ‎١‏- المساهمات الموجهة لعمليات التنقيب العام
والبحث المنجمي وإعادة تكوين الاحتياطات وتطوير
الطبقات التي شرع في استغلالها المتعاملون.

المادة 4 : يحدد الوزير المكلّف بالماليّة
والوزير المكلّف بالطاقة والمناجم , كيفيات تطبيق
هذا المرسوم.

