المصادقة على
التقرير الستوى 1997-1996

طبقا لأحكام المادة 54 من الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر 1416 الموافق 17 جويلية
5 المتعلق بمجلس المحاسبة. والمادة 66 من المرسوم الرئاسي رقم 377-95 المؤرخ في 27
جمادى الثانية 1416 الموافق 20 توفمبر 1995 المحدد للنظام الداخلي لمجلس المحاسبة؛ صادقت
لجنة البرامج والتقارير على هذا التقرير السنوي بتاريخ 31 ماي 1998 ويرئاسة السيد عبد القادر

بن معروف ‎٠‏ رئيس مجلس المحاسية.

وقد حضر أعضاء اللجنة التالية أسماؤهم:

السادة الطيب محي الدين. نائب رئيس؛ بلقاسم عشيت. ناظر عام؛ بلقاسم مسعودي»؛ أحمد
زروق. الآنسة خديجة مسعودي؛ السادة عبد العزيز توراب؛» رشيد جنان. قويدر تقادي. عبد المؤمن
شويترء رابح سعيدي. بوعافية خدوسي. أعراب أيت حمودة. موسى صافيء عبد الرحيم ميليء
محمد عواد؛ علي مهدي؛ محمد لوني» رؤساء غرف؛ عبد القادر زويد. محمد فؤاد ناصير وعبدعنوان مذكرات الادماج

المدخل
الجزء الأول

ميزانية وإدارات الدولة

1 تنفيذ قانون المالية لسنة 1994

2 ترتيبات التتسيق بين مصالح الجمارك ومصالح الضرائب في مكافحة الغش

الجزء الثاتي

الجماعات الإقليمية
4- صفقات الأشغال وتسيير تجهيزات ولاية قستطيتة

5- تسيير الأملاك العقارية وعمليات الإستثمار والترقية العقارية على مستوى

6 مجلس التنسيق الحضري للجزائر العاصمة وتسيير المصلحة العمومية التتظية

الفهرس (تابع)

عنوان مذكرات الادماج

الجزء الثالث
المؤسسات والمراقق العمومية
7- الديوان الوطني للمطبوعات المدرسية
8 بتاء وسير عمل المدرسة الوطنية العليا للادارة والتسيير
9- ديوانا الحظيرتين الوطنيتين للطاسيلي والاهقار
0- وظيفة الشراء على مستوى بعض مراكز الخدمات الإجتماعية الجامعية للجزائر
1- التسيير الإداري والمالي للمؤسسة العمومية للتلفزيون
2 - ديوان الهياكل والإسكان التابعة لإدارة القضاء والسجون
3- تمون دواوين الحليب بالمواد الأولية

4- فضل عملية عقارية بادر بها ديوان الترقية والتسيير العقاري لولاية وهران....

5- أنظمة الرقاية الداخلية ليتك الجزائر الخا
ل لالت جرادر رجي

6- الشركة الجزائرية

مد خل

طبقا للدستور ولأحكام الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 المتعلق
بمجلس المحاسبة يرفع هذا الأخير إلى فخامة رئيس الجمهورية هذا التقرير السنوي الذي يتضمن أهم معايناته وملاحظاته
وتقييماته المنبثقة أساسا و في ظل مراعاة الإجراءات الحضورية؛ عن عمليات الرقابة والتدقيق المقررة في برنامج نشاطه
لسنة 1996, منها بعض عمليات أستكملت في سنة 1997, التي أعدت على أساسها مذكرات الإدماج المتضمنة في التقرير
السنوي.

إن التغييرات التي طرأت على تنظيم وسير مختلف هياكل مجلس المحاسبة عام 1996 تطبيقا لنظامه الداخلي
الصادر بتاريخ 20 نوفمبر 1995, سمحت له بتسجيل برنامج نشاطه بالنسبة لهذه السنة في ظل كل الصلاحيات التي
يحّولها له الأمر رقم 20-95 المذكور أعلاه. ‎١‏

وكما يتجلى من مضمون المذكرات السالفة الذكرء خصت تحريات المجلس جانبين: الأول يتعلق بشرعية ونظامية
العمليات المالية والمحاسبية التي قامت بها الجهات العمومية التي خضعت للرقابة, والثاني يتعلق بنوعية أو جودة تسبير هذه
الجهات من حيث الفعالية والكفاءة والإقتصاد قياسا بالمهام المسطرة والأهداف المنشودة والوسائل المسخرة.

وقد كرّس المجلس قسطا وافرا من أشغاله التقييمية لعدد من المرافق العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ولؤسسات عمومية إقتصادية. كماعكف لأول مرة على تنفيذ أحكام الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 17 يوليو 1995 التي تؤهله
لرقابة إستعمال الموارد التي تجمعها الهيئات التي تلجأ إلى التبرعات العمومية من أجل دعم القضايا الإنسانية والإجتماعية
(تيلطون 92).

كل هذه النتائج الموجزة للرقابة قد تم تبليغها إلى المسيرين وإلى السلطات السلمية أو الوصية المعنية لتمكينهم من
تقديم إجاباتهم المسردة طيه إن وصلت إلى مجلس المحاسبة.

ويقطع النظر عن النتائج القضائية والإدارية المرتبطة بالمخالفات والعيوب والأفعال المعاب عليهاء يرى مجلس
المحاسبة أنه يجدر إقتراح وضع ترتيبات كفيلة بضمان متابعة نشطة لتوصياته.

عملية مقررة وبمواصلة فحص أو قفل 284 ملفا متعلقا بعمليات سابقة بلغت عند نهاية سنة 1995 أطوارا مختلفة من
الإجراءات.

1

وكانت النتائج المتوصل إليه تتمثل في:

* 89 مذكرة تقييم حول شروط تسيير الجهات الخاضعة للرقابة؛

‎٠‏ 35 قرارا مؤقتا أو نهائيا حول حسابات المحاسبين العموميين؛

‏المحاسبة (إبراء, تبرئة,. تأجيل البت. حفظ الملف)؛

‎7٠‏ تقريرا مفصلا حول وقائع قد تدخل إما ضمن إختصاص غرفة الإنضباط في مجال الميزانية والمالية أو

‏ضمن إختصاص الجهات القضائية من أجل الملاحقات؛

‎٠‏ 4 مذكرات إستعجالية وجهها رئيس مجلس المحاسبة إلى الوزراء المعنيين بغرض إتخاذ التدابير التى

‏يفرضها التسيير السليم للمالية العمومية؛

‏الذكر؛

‏8 مذكرة مبدئية تثير النقائص والعيوب الملاحظة في النصوص المشار إليها في المادة 26 من الأمر السالف

‏* تقريرين إثنين (02) موجهين إلى مصالح رئيس الحكومة يتضمنان دراسة ملفين أحالتهما عليه هذا الأخير.

‏يتضمن هذا التقرير السنوي سبعة عشر (17) مذكرة إدراج موزعة على أريعة أجزاء:

‏* الميزانية وإدارات الدولة؛

‏* الجماعات الإقليمية؛

‏* المرافق والمؤسسات العمومية؛

الجزء الأول
ميزنية وإدارات الدولة

1- تتقيد قاتون المالية
لستة 1994

يكمن أساس الإجراءات الرئيسية التي نص عليها قانون المالية الأصلي والتكميلي لسنة 1994 في برنامج
التثبيت الإقتصادي لموجه جوهريا في مجال المالية العمومية إلى تقليص عجز الميزانية وذلك بالتأثير على الإيرادات

التدابير المحدثة في هذا الصدد تخص:

* من جهة,؛ رفع الإيرادات لا سيما الجبائية العادية منها وذلك بتوسيع وعاء الرسم على القيمة المضافة. عبر
تدخل إيرادات إستثنائية جديدة مقتطعة من النتائج السابقة لشركة صوناطراك وينك الجزائر وكذا عبر تحسين تحصيل
الضرائب.

* من جهة أخرى, التحكم في النفقات لا سيما عبر مراقبة تطور تكاليف المستخدمين التي تشكل الجزء الهام
من ميزانيات تسيير المصالح العمومية (9645 من الميزانية العامة) وكذا عبر تخفيض بعض الإعانات الممنوحة للقطاع
العمومي.

يبرز فحص نتائج السنة المالية المعنية أن عجز الميزانية قد بلغ 141,707 مليار دج (م دج) بدلا من (-)
600 ,9م دج المتوقع في قانون المالية التكميلي أي بتفاقم قدره 2,107 مليار دج.

وعن إرتفاع مستوج الثكقاب التي بلغت 615 م دج بدلا من 613,70 م دج من جية أخرى وهذا. رغم إرادة السلطات
العمومية في التحكم فيها أكثر فأكثر.

رغم أن هذه النتيجة يمكن إعتبارها في تحسن مقارنة بالتدهور الذي عرفته السنة السابقة حيث بلغ الرصيد
بي لعمليات الميزانية 172,136 م دج, فإنها تبقى حرجة إذا ما قورنت بتقديرات قانون المالية المعني وينتائج
سنتي 1991 (فائض 8,16 م دج) و1992 (عجز 116,062 م دج).

5م دج. . ومقارنة بالدخل الإجمالي لاخر يمثل هذا الرصيد الل - 907,30 سنة 1994 مقابل 0 ,9013

مقابل 9644,7 سنة 1993) لكن هذه النسبة تبقى بعيدة من مطلب التوازن بين الإيرادات والنفقات.

أخيرا وعلى غرار السنوات السابقة. هناك عدة أخطاء ومخالفات تشوب تنفيذ عمليات الميزانية لسنة 1994 على
الرغم من الملاحظات والتوصيات المتكررة الصادرة عن مجلس المحاسبة والهادفة إلى إحترام الصرامة الميزانياتية
والتحكم الأفضل في النفقة العمومية.

والحسابات الخاصة للخزينة وكذا تمويل المكشوف.

نتائج تتفيذ الميزانية

الميزانية العامة للدولة بالنسبة لسنة 1994 قد حددت بمبلغ 474,100 مليار دج من حيث الإيرادات و613,700
مليار دج من حيث النفقات فيما حدد العجز التقديري بمبلغ 139,600 م دج مقابل 123,80 م دج في قانون المالية
الأصلي لسنة 1994.

الإيرادات
1-1 الموارد العادية

إلى 252,300 مليار دج أي بنسبة 077,67 بفعل تدهور قيمة الدينار على وجه الخصوص.

ويشكل هذا المبلغ 1053,22 ؟ من جملة الإيرادات النهائية المطبقة على ميزائية الدولة ويفوق ب 305 م دج مبلغ
12 و68. 157 سنة 1993 و9046,78 سنة 1994

ومن حيث الإنجازات فإن الموارد العادية التي تضم الإيرادات الجبائية والإيرادات العادية والإيرادات الإستثنائي
قد بلغت 251,116 مليار دج (9099,54 من التقديرات) مقابل 130,556 مليار دج سنة 1993 أى فى تزايد نسبته
4 .ل 0

م

- إن الإيرادات الجبائية (169,575 م دج التى تشكل أكثر من نتصف الموارد العادية قد تزايدت بنسبة
5 مقارتة يسنة 1993 (117,387 مم دج). غير أن تقييم الإنجازات الخاصة بهذا الصنف من الإيرادات متباين
حسب نوع الضريبة التى تدخل ضمن هذه الإيرادات:

‎٠»‏ فالضرائب المباشرة التي عرفت حصتها ضمن الإيرادات الميزانية إنخفاضا تقديريا بنحوى 163 بحيث سقطت
من 9011,09 سنة 1993 إلى 968,44, قد تم إنجازها في حدود 36,453 م دج من جملة 40 م دج المتوقعةء مسجلة
بالتالي تطورا بنحى 9621 مقارنة بسنة 1993 حيث كانت محددة بمبلغ 30,453 م دج حسب معطيات العون المحاسب
المركزي للخزينة.

‏مقارنة بسنة 1993 (27,790 م دج) وهذا بفضل توسيع الوعاء الجبائي وتدهور قيمة الديتار.

* في المقابل فإن الضرائب المتنوعة على الأعمال التي تحتل مكانة هامة ضمن الإيرادات الجبائية (7639,18)
قد سجلت إنخفاضا في نسبة الإنجاز مقارنة بالسنة السابقة (9694,52 سنة 1994 مقابل 96102,30 سنة 1993)
بحيث بلغت 63,325 م دج من جملة 67,500 م دج المتوقعة.

في هذا المجال يجدر التوضيح بأن الإيرادات الناتجة عن الرسم على القيمة المضافة الداخلي تبقى في الصدارة
(25,132 م دج).

- بالنسبة للضرائب غير المباشرة التي بقيت تقديراتها على ما هي عليه في السنة السابقة (9 م دج), فتجدر
الإشارة إلى أنها سجلت نسبة إنجاز إستثنائية قدرها 90170 (15,337 م دج) وذلك بفضل إرتفاع الحقوق على
الوقود بوجه خاص حيث قفزت من 43 م دج إلى 1275 مم دج

- الإيرادات العادية المتمثلة أساسا في حواصل ومداخيل الأملاك وكذا الحواصل المتنوعة للميزانية فقد عرفت
من جهتها إتخفاضا من حيث التقديرات مقارنة بسنة 1993 )12 م دج يدلا من 12.5 مم دج لكن إنجازاتها كانت فى
إرتفاع طقيف (13,337 م دج بدلا من 13,176 مم دج)-

- الإيرادات الإستثنائية المحدثة مؤخرا عن طريق إقتطاع جزء من حصص الأرباح المجمعّة لشركة صوناطراك
(58 م دج) وبنك الجزائر (10 م دج)؛ بلغ إنجازها 68,203 م دج أي 90100,30.

2-1 الجباية البترولية

م دج؛ أما إنجازها فكان بنسبة 90100,17 أي في حدود 222,176 م دج مقابل 179,218 م دج سنة 1993 أي
بزيادة نسبتها 9024.

رغم هذا التحسن فإن حجم الجباية البترولية. كما ورد أعلاه؛ في إنخفاض مستمر ضمن هيكل الإيرادات
الميزانية متذ سنة 1991.

يبقى التذكير بأن المديرية العامة للضرائب لا تزال تفتقر إلى هيكل مناسب للتكفل بمتابعة ومراقبة المواصل
التي تقبضها وتصرح بها شركة صوناطراك.
2 النفقات

1-2 ميزانية التسيير

حددت ميزانية التسيير (يما فيها التكاليف المشتركة) نهائيا بالنسبة لسنة 1994 فى حدود 355,900 م دج
أي بزيادة قدرها 90617,09 مقارنة بسنة 1993 (303,950 مم دج). وبإنجازها فى حدود 360,848 م دج عرفت هذه
الميزانية تجاوزا في الإعتمادات قدره 4,948 م دج

(115,711) بمبلغ 7,417 م دج (006,41) والتي سبق أن عرفت خلال السنة إرتفاعا ملموسا قدره 14,538 م دج
بحيث إنتقلت من 101,173 م دج (قانون المالية الأصلي) إلى 115,711 م دج (قانون المالية التكميلي).

1-1-2 الدين العمومي والنفقات المخقفة للإيرادات (العنوان الأول)

بلغت النفقات المقيدة سنة 1994 بعنوان الدين العمومي 0 دج مقابل 32,485 م دج سنة 1993 أ
يتطور ملحوظ قدره 17668.

م

أما التقديرات المتعلقة بها قد بلغت 37,513 م دج بينما كانت في سنة 1993 في حدود 34,314 م دج 1
يتطور نسبة 969,32.

6

هذا الفارق بين التقديرات والإنجازات (17,377 م دج) يمثل تجاوزا ذا حجم خاص إستحال تعويضه كما هو
الشأآن سنة 1993 من الأرصدة التى أفرزتها العناوين الأخرى وبالتالي تم تنفيذ ميزانية التسيير فى حدود 1.

صحيح أنه يجوز تنفيذ نفقات العنوان الأول بحكم طابعها التقديري بتجاوز الرخصة التشريعية لكنه يبقى مع
ذلك غياب التحكم في التقديرات في هذا المجال من شأنه أن يؤثر سلبا على الأهداف من باب توازن الميزانية نظرا
للأهمية المتزايدة لهذا الصنف من النفقات ضمن هيكل ميزانية التسيير للدولة: 9611.14 سنة 1993 و9615,22 سنة
.1994

هكذا ء وعلى غرار السنوات السابقة لا تزال المدفوعات الخاصة بالدين الشارجي (45,697 م دج) تحتل مكانة
مرموقة بحيث تمثل 9683 من جملة نفقات هذا العنوانء وهذا دون إحتساب ما دفعه العون المحاسبى المركزى للخزينة
بمبلغ 4,406 م دج خلال شهر ديسمبر 1994 وهو مبلغ ستتكفل به ميزانية سنة 1995. وتعود هذه الزيادة الملموسة
في التفقات جزئيا إلى خسارات الصرف التي تكبدتها الخزينة (10,493 م دج) من جراء تدهور قيمة الدينار.

بالنسبة للدين الداخلي (إيداعات لدى الخزينة وسندات التجهيز وسندات الخزينة) فإن الإنجازات قد إرتفعت
بنسبة 9021,72 بحيث بلغت 8,689 م دج مقابل 7,138 م دج سنة 1993, وشكلت الفوائد من سندات التجهيز
(5,046 م دج) ومن سندات الخزينة (1,532 م دج) الأبواب الرئيسية. وتعكس النتيجة المسجلة سنة 1994 نوعا من
الإستقرار بعد النتيجة المذهلة لسنة 1992 حيث بلغت 18,843 م دج سيما وأن المبلغ الذي دفعه العون المحاسب
المركزي للخزينة والذي يجب تسويته يعتبر ضئيلا (90 مليون دج).

أما الأبواب الأخرى التابعة للعنوان الأول فهي تتعلق بالمعاشات العسكرية للعجز وبالتفقات المخففة للإيرادات.
وفيما يخص هذه الأخيرة فإن التخصيصات المرتبطة بها قد تم قيدها بعنوان المديرية العامة للضرائب التى فوضتها
بدورها إلى هياكلها الفرعية. وفي هذا الصدد لوحظ أن المديرية العامة للضرائب رغم إلتزاماتها كآمر بصرف العمليات
من هذا القبيل لم تقم بآية متابعة لهذه العمليات (القيد المحاسبي, إعداد الوضعيات الدورية والسنوية).

إن إعتمادات هذا الباب لم يترتب عنها تقديم حسابات بما أنها لم تقيد لا في الحساب الإداري للمديرية العامة
للضرائب ولا في الحساب الإداري للمديرية العامة للميزانية (التكاليف المشتركة).

2-1-2 - السلطات العمومية (العنوان الثاني)

حددت التخصيصات التي وضعت تحت تصرف المؤسسات الوطنية التابعة لهذا العنوان ب 661,300 م دج وهو
ما يعكس زيادة إستثنائية قدرها 90174 مقارنة مع السنة المالية السابقة (241,061 م دج).

وتعود هذه الزيادة من جهة إلى إعادة تقييم الإعتمادات الممنوحة إلى المجلس الإستشاري الوطني (+90260)
ومن جهة أخرى إلى إدراج سنة 1994 في ميزانية التكاليف المشتركة ميزانيتي مجلس المحاسبة والمجلس الوطني
الإقتصادي والإجتماعي الممولين سابقا بواسطة إعانات التسيير من العنوان الثالث المتعلق بوسائل المصالح.

1-2 - 3 وسائل المصالح (العنوان الثالث)

على التوالي من 170,580 م دج سنة 1993 إلى 205,985 م دج سنة 1994 ومن 161,365 م دج سنة 1993 إلى
8 م دج سنة 1994.

ويهذا أصبحت تمثل هذه التكاليف أكثر من 9658 من الميزانية العامة للدولة أي بنسبة تفوق نسبة سنة 1993
(حوالى 9656) لكنها تقل عن السنوات السابقة حيث كانت تتجاوز 9665.

وفي هذا الإطار يمكن الإعتبار أن إرتفاع هذه التكاليف قد خص أساسا نفقات المسخدمين وبدرجة أقل إعانات
التسيير.

نفقات المستخدمين : إحتلت هذه النفقات مكانة راجحة في ميزانية التسيير بمبلغ 145,457 م دج ويلفت النفقات
المنفذة فعلا 149,849 م دج (0641,5) أي أنها سجلت إرتفاعا يقدر ب 4,391 م دج يعود إلى التأثيرات الناجمة عن
الإجراءات المنصوص عليها سنة 1993 والتي تم التكفل بها سنة 1994 (الترقيات والأنظمة التعويضية الخاصة
والتوظيفات التي قدرها المجلس الوطني للتخطيط ب 40,000).

إن أهم النفقات المتعلقة بالأجور الأساسية ترجع إلى قطاع التربية الوطنية ب 147,80 والدفاع الوطني ب
6 .ص

إن التكاليف الإجتماعية المقدرة إجماليا ب 25,558 م دج والمنجزة باكثر من 9095 قد خصصت أساسا إلى
وزارتي التعليم العالي (7648,6) والدفاع الوطني (9618,5).

إعانات التسيير : عرفت إعانات التسيير التي خصصت أساسا لمواجهة التكاليف الأجرية لبعض المؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري التابعة على وجه الخصوص لقطاع التعليم العالي والتربية. عرفت سنة 1994 زيادة
بنسبة 9014,30 مقارنة مع السنة المالية السابقة حيث إنتقلت من 24,611 م دج إلى 28,131 م دج. وخصص أكثر
من نصف هذه الإعتمادات إلى وزارة التعليم العالي (9650,60) . وقد إستهلكت تقريبا باكملها.

1-2 - 4 التدخلات العمومية (العنوان الرابع)

بلغت الإعتمادات المخصصة نهائيا للتدخلات العمومية 111,740 م دج أي أنها سجلت إرتفاعا يقدر ب 9019
مقارنة مع سنة 1993 حيث كانت محددة ب 8-71 م دج ‎٠‏ وتمثل هذه الإعتمادات ما يقارب ب #72 من
التخصيصات الإجمالية للتسيير وعرفت نسبة إنجاز تقدر ب 9697,33.

ويكمن تفسير هذه الزيادة في الإرتفاع المحسوس الذي عرفته الإعتمادات اللخصصة للنشاط الإجتماعي
(+1624 مقارنة مع سنة 1993) الذي يمثل 9670 من هذا العنوان والذي يترجم إرادة السلطات العمومية في إبقاء
دعم الدولة للفئات الإجتماعية المحرومة.

وفي مجال النشاط الدولي, فإن زيادة الإعتمادات الخصصة لهذا الباب التي إنتقلت من 1,904 م دج سنة
3 إلى 2,037 م دج سنة 1994 تعكس تراجعا خفيفا لهذه التخصيصات في الميزانية حيث سقطت من 900,63
إلى 960,58 . وأن الإنجازات التي قدرت بحوالي 1,341 م دج (9666 من التقديرات) تراجعت بحوالي 9012 مقارنة
مع السنة السابقة (أنظر الجدول رقم 1).

2-2 ميزانية التجهيز
حددت التخصيصات التقديرية الموجهة لعمليات التجهيز للمخطط الوطني لسنة 1994 ب 257,800 مليار دج
مقابل 200 م دج سنة 1993 وخصص من هذا الغلاف مبلغ 135,100 م دج للإستثمارات مقابل 109 م دج سنة

3 بينما وجه مبلغ 122,700 م دج للعمليات برأس المال مقابل 91 م دج سنة 1993.

إن المبلغ اللخصص «لصندوق تطهير المؤسسات العمومية » حدد لوحده ب 122,500 مليار دج مقابل 17,65 م

وتنم أهمية هذه المساهمة المتزايدة التي تمثل 9047,51 من ميزانية التجهيز عن ثقل الفاتورة الموضوعة على
عاتق الخزينة العمومية على حساب الإستثمارات.

ويجدر التسجيل كذلك أن عمليات التجهيز الملحض لم تتطور إلا ب 9623,94 في حين أن التخصيصات الموجهة
للتطهير المالي للمؤسسات العمومية تزايدت ب 9646,70.

فضلا عن ذلك أبرز تنفيذ ميزانية التجهيز تباينات بين مختلف المعطيات المقدمة من طرف المصالح المعنية.

إن هذه التباينات رغم إثارتها منذ سنوات عديدة في التقارير السنوية لمجلس المحاسبة لم تؤد بعد إلى إجراءات
من شأتها أن تعمل على توافق مختلف التقييدات المحاسبية للميزانية العامة للدولة.

فبينما يحدد المجلس الوطني للتخطيط مبلغ النفقات الفعلية ب 246,517 م دج فالوكالة المحاسبية المركزية

وإنطلاقا من معطيات الميزان المحاسبي النهائي للوكالة المحاسبية المركزية للخزينة أعاد مجلس المحاسبة تشكيل
النفقات الفعلية فخلص إلى أن إستهلاك إعتمادات الدفع قد بلغت 254,23 م دج أي أن هناك تباينا يقدر ب +7,055
م دج مقارنة مع المبلغ الذي حددته الوكالة المحاسبية المركزية للخزينة أو ب +7,713 م دج مقارنة مع المبلغ المحدد من
طرف المجلس الوطني لالتخطيط.

1 تسيير رخص الميزانية

تزايدت التفقات النهائية للدولة المحددة بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 1994 ب 1614,65 حيث إرتفعت من
أصل 535,272 م دج إلى 613,700 م دج.

إلى جانب هذه التسويات التشريعة هناك عمليات نقل وتحويل عديدة تمت بصفة قانونية وهى تعكس صعوية
إعداد تقديرات صارمة يقدر الإمكان وبالتالي تخفيض فوارقها مع الإنجازات

1- تحويل الإعتمادات

يتجلى من المراسيم الصادرة في الجريدة الرسمية أن ثمانية وستين (68) إعتمادا تمّ تحويله خلال السنة التي
خضعت للرقابة؛ من ميزانية التكاليف المشتركة إلى ميزانيات التسيير للإدارات المركزية بحوالي 4,522 م دج أي
بنسبة 965,63 من التكاليف المشتركة المذكورة.

إن كل هذه التحويلات التي تمت تقريبا من الباب 37 - 91 «نفقات محتملة نفقة مجمّعة» خصت مختلف أبواب
العنوان الثالث «وسائل المصالح» لفائدة إثني وعشرين )22) إدارة مركزية ويوجه أخص وزارتي الصحة 204 و1 م دج
والتربية الوطنية (1,104 م دج).

من جملة هذه التحويلات ال 68 خصت 16 منها آمرين بالصرف إثنين (رئاسة الجمهورية ووزارة المالية) بحيث
إستفاد كل واحد منهما من ثماني (8) عمليات تحويل إعتماد بمبلغي 273,485 م دج و218,440 م دج على التوالي.

بالمقابل إستفاد الباب 91-37 المذكور لميزانية التكاليف المشتركة من إلغاء الإعتمادات المطبقة على ميزانيات
التسيير لبعض الوزارات في حدود 2,584 م دج.

2 تجاوزات الإعتمادات

إن ميزانية التسيير (بما فيها التكاليف المشتركة) المحددة ب 355,900 م دج بموجب قانون المالية التكميلى لسنة
4., قد نفذت بنحو 360,848 م دج أي بتجاوز يقدر ب 4,948 م دج (أنظر الجدول رقم 2).

إن تخصيصات التكاليف المشتركة المقيدة بهذه الميزانية بمبلغ 115,710 م دج ؛ قد كان إستهلاكها في حدود
1227 م دج أي بتجاوز يقدر ب 7,427 م دج.

فيما يخص ميزانية التسيير دائما عرفت الإعتمادات الممنوحة لوزارة المجاهدين تجاوزا يقدر ب 73,756 مليون
دج فقط بالرغم من أنها رفعت ب َ7828283857” مليون دج يموجب قانون المالية التكميلي ويب 77,87 مليون دج إنطلاقا من
التكاليف المشتركة.

ا

على غرار السنوات السابقة خصت التجاوزات المسجلة سنة 1994 الإعتمادات التقديرية.

المتعلق بقوانين المالية, خارج إطار التخصيصات التقديرية. إلا أن هذا لا يفسر الحد الذي بلغته.

وكما سبق وأن أشير إليه سالفاء إرتفعت تكاليف الديون إلى 54,890 م دج عوضا عن 37,513 م دج المقررة.
بحيث يسجل تجاوز ب17,377 م دج يعود بالدرجة الأولى إلى الدين الخارجي الذي سجل مبلغا يقدر ب 7م دج.
3 أخطاء أخرى في التسيير

بقطع النظر عن الملاحظات والتوصيات السابقة. سجل المجلس بالنسبة لسنة 1994 تكرار نفس الأخطاء
والنقائص والمخالفات التي كانت تشوب تنفيذ ومحاسبة عمليات الميزانية للسنوات السابقة ويتعلق الأمر ب:

* تباين بين المحاسبات الإدارية والوضعيات المحاسبية للخزينة؛
* تنوع شكل المحاسبات الإدارية بسبب غياب نص قانوني يوحدها (الشكل المضمون)؛

* دفع فواتير متعلقة بسنوات سابقة (الحالة الأكثر دلالة بالنسبة لسنة 1994 قد سجلت على مستوى وزارة
العدل).

* غياب تأشيرة الخدمة المتجزة على نسخ الفواتير؛
‎٠‏ أخطاء الخصم؛

* عدم إخضاع جزء من نفقات التسيير إلى الرقابة المسبقة (نفقات المستخدمين والتكاليف المشتركة من طرف
المصالح المختصة لميزانية الملحقة؛ وكانت مع ذلك العملية قيد التسوية عام 1994).

* المنح غير القانوني لعلاوات وتعويضات مختلفة (حالة خاصة متعلقة بوزارة المالية بحيث يتجاوز فيها مبلغ هذه
المنح سنويا 3,640 مليون دج)؛

‎٠‏ التكفل بموظفين سامين ومشابهيهم من ميزانية الوزارة الأولى بمبلغ يتجاوز 41,311 مليون دج ويغطي نفقات
إقامتهم (الإيجار خاصة) على مستوى المركبات السياحية لزرالدة وسيدي فرج. هذه النفقات التي رفضها مسبقا
المراقب المالي؛ سمحت بها نهائيا المديرية العامة للميزانية بموجب المذكرة المؤرخة في 21 جوان 1994 بحجة أن هذه
«السكنات تشكل إمتدادا لإقامة الدولة في نادي الصنوير» على الرغم من أن هذه الأخيرة تقتصر على مجرد المركب
السياحي الموجود على تلك المساحة.

* عدم متابعة الوزارات لإستعمال الإعانات الممنوحة إلى المؤسسات العمومية التابعة لوصايتها (حالة وزارة
الشؤون الدينية بحيث إرتفعت الإعانات الموجهة إلى مساجد بالخارج إلى 33,800 مليون دج دون أن تُعد أية وضعية
عن إستعمالها.

وفيما يتعلق على وجه الخصوص بالنقائص التي تشوب بصفة متكررة عمليات التجهيزء سجل المجلس بصفة

خاصة:

* الطابع السطحي أو نقص نضج مشاريع الإستثمار مع كل ما تخلفه من آثار مالية (مراجعات متتابعة, تكاليف
زائدة...)؛ وتأخيرات في الإنجاز أو إهمال الورشات؛

‎٠‏ اللجوء المفرط إلى إجراء التراضي في منح الصفقات؛
» التقائص في المتابعة المادية للمشاريع التي تعود جزئيا إلي عدم إستقرار الهياكل المعنية.
17 الحسايات الخاصة للخزينة

‏لقد أفرزت الحسابات الخاصة للخزينة في مجملها بصدد تسيير سنة 1994 نتائج إيجابية. ورصيدا إجماليا
قدره 32,757 م دج بزيادة قدرها 9688 مقارنة مع السنة السابقة.

‏الإجمالي (أنظر الجدول رقم 3 ).

‏9م دج بدلا من العجز المسجل سنة 1993 بميلغ 1,160 م دج.

‏وعلى الرغم من أن النتيجة عرفت بالنسبة لسنة 1994 فائضا ب 2,003 م دج ؛ فإن حسابات التسبيقات عرفت
مع ذلك تقهقرا بنسبة 9686 مقارنة مع سنة 1993.

‏إن عدد هذه الحسابات الخاصة كان يقدر في مدونه الخزينة لسنة 1994 ب 85, أربعة (4) منها أنشئئت عام
3 وستة (6) عام 1994 أي ما يعادل الحسابات المقفلة نهائيا سنة 1994.

‏علاوة على كثرة هذه الحسابات؛ فإن تسييرها لا يزال يتميز ب:

‏* متابعة محاسبية سيئة, تظهر إما من خلال فوارق بين محاسبة الوكالة المحاسبية المركزية للخزينة ومحاسبة
الخزينة الرئيسية, إما بإستمرار وجود أرصدة خاطتئة أو غير عادية تظهر من خلال موازينها المحاسبية.

‏* تبرير غير كاف لنفقات القطاع؛

‏17-4 المذكور أعلاه؛

* عدم تصفية مستحقات الخزينة لدى مختلف الهيئات لا سيما منها العمومية (قروض وتسبيقات) بحيث تعود
أقدميتها إلى عدة ستوات ويقدر مبلغها بمئات الملايين من الدينارات.

* تجميد مضر للأموال فى الحسابات غير المصفاة أو غير المقفلة أو غير المتحركة منذ عدة سنوات, وبهذا
الصدد؛ من يبن ثلاثة وعشرين حسابا غير متحرك عام 1994, عشر عمليات كانت محل قرار بالإقفال دون أن تكون

‎«٠‏ - تمويل مكشوف الصندوق

‏والنفقات الإجمالية البالغة 615 م دج للميزانية العامة ا حدد د بناقص ) َ( 7 م دج عام 4 مقايل
ناقص (-) 172,136 م دج عام و أي بنقصان قدره 30,429 ودع وهو ما يقارب 017,67 مقارنة مع رصيد
() 139,600 م دج في قانون المالية التكميلي. ا ‎١‏

‎٠‏ وتعود هذه النتيجة النهائية إلى تقييم مستوى حاصل") الجباية العادية ب 52 م ا من الإيرادات
(22,47 م دج) وتفهقر كتلة الأجور (+28,330 م دج).

‏يجدر التذكير بأن نسبة تغطية نفقات التسيير بالموارد العادية (بإستثناء الجباية البترولية) عرفت تحسنا ملحوظا
عام 1994 لا سيما بفضل الإيرادات الإستثنائية التي شهدتها فوائد السنوات السابقة لبنك الجزائر وشركة سوناطراك
(في المجموع 68 م دج) بحيث إنتقلت من 644,7 عام 3 إلى 669,5 لكنها ت تبقى مع ذلك دالة على عدم قدرة
مالية الدولة على تغطية النفقات العادية بواسطة الموارد العادية إذا تقبلنا من وجهة نظر إقتصادية أن مداخيل الجباية
البترولية لا بد أن تخصص فقط إلى نفقات الإستثمار العمومي.

‏وحدد رصيد العمليات ذات الطايع المؤقت ب+9,083 مم دج مشكلا بالتالي تقهفٌ تقهقرا تقهقرا يقدر ب-810 3 م دج مقارنة
مع سنة 1993.

‏ومنه؛ فإن قانون المالية لستنة 1994 قد نفذ برصيد ِ قدره 108,0 م دج وهو يمثل الرصيد المكشوف
بالنظر إلى رصيد الحسابات الخاصة للخزينة (32,757 م دج).

‏إعادة الجدولة 12 مم 0 إضافة إلى حاصل القروض الخارجية المحدد ب 11,388 م دج والإيداعا الفورية
بمختلف أشكالها (خواص» هيئات عمومية؛ مراسلون).

‏ا ا ل كي الذي عي ين اليه لين يل لتقي مجم دين
12م دج. منها 154,466 م دج تخص مكاشيف حسابات جارية (المادة 78 من القانون 10-90 المؤرخ في 14
أفريل 1990 المتعلق بالنقد والقرض ). إن مجهود تطهير الحسابات هذا قد مسّ أيضًا الدين الداخلي بحيت خفض
المبلغ ب 13,914 م دج (أنظر جدول رقم 3).

‏الخارجية للخزينة ليس إل

‏(1) المصدر : الوكالة المحاسبية المركزية للخزينة

المصدر: الوكالة المحاسبية المركزية للخزينة

لان رالجز, النران

العنران الأول

الجزء الأ
الجزء الثاذ

لبن المي

والنفقات المخفضة للإيرادات
القابل لات

العنران الثاني

العنان الثألث

السلطات السومية

وسائل الصالج
المستخظمين ‏ راتب النشاط
معاشان

التكاليف الإجتماعية

عناد وتسيير المصالج.
أشغا

جموع الفرعي
المنوان الثالث

نان الرابع | التمخلات السومية

زء الثاز النشاط |

زء اثلث النشاط التريوي والثقاذ

زء الرا النشاط الإقتصادي التث التيخ
الجزء السا النشاط الإجتماعي للإعانة والتضامن
الجزء السا الإحتباط
امجموع الفرعي
وان الرابع
المجموع العام

تطور ميزانية التسيير حسب العناوين والأجزاء

9.5

4 -آ-170

180

2-0-8

2286

6.000

84ر. |98

91

72.608.000

3,0

0.3
0.67
733

2289

001

351

11,14 94,66: 32.485.765 | 11,29 0
0,08 0 241.61 008 241.061

60 | 31,93 | 93.914.185 6 32,3
7024 251 70073 26011
6 ل 7,20 | 21.004.146 7 721
702094 231 0 2 229
24-5 0:2 2.3 9709 083
رن 0 عن ريا 20071 6 85

5583

16120657

148
1.2
21.607.669
9
"10129

97

221.769

