المؤّرّخ في 2 ذي القعدة عام 1417 الموافق 10 مارس
سنة 1997,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : ينشاً فرع للمركز الوطني
للتعليم المعمّم بالمراسلة عن طريق الإذاعة
والتلفزيون لدى مديريّة الدّربية في ولاية
الجلفة.

المادة 2:تحدد مفتٌّشيّة أكاديميّة
محافظة الجزائر الكبرى ومديريّات التّربية
التّابعة لكل فرع من الفروع المنشأة بموجب
القرار المؤّرّخ في 2 ذي القعدة عام 1417 الموافق 10
مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه. وفرع الجلفة
وفق الجدول الملحق بهذا القرار.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيَّة

.

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 27 مارس سنة 1999.

عن وزير التّربية الوطنيّة
الآمين العام

عبد الكريم تبونمقار الفروع

ولاية الشلف

ولاية الأغواط

3
5

٠ 09 ِ
: 1
‏م‎ 08
ّ

ولاية تلمسان
ولاية تيارت
ولاية تيزي وزو

محافظة الجزائر الكبرى

م

7

5
اع
ماج

3 م
ب ب

الولايات المغطّاة

الشلف - عين الدقلى

الأغواط - غرداية

بجاية - جيجل

بسكرة - الوادي - باتنة

بشار - أدرار - تندوف

تبسة - سوق أهراس - خنشلة
تلمسان - عين تموشنت

تيارت - تيسمسيلت

تيزي وزو - بومرداس - البويرة
الجزائر - تيبازة

سطيف - برج بوعريريج

سعيدة - البيّض - النعامة - معسكر
سكيكدة - ميلة

عنابة - قالمة - الطارف
قسنطينة - أم البواقي

المدية - البليدة

ورقلة - تامنغست - إيليزي
وهران - سيدي بلعباس

مستغائم - غليزان

الجلفة - المسيلة

