الفريق محمد العماري

وزارة المالية

قرار مؤرّخ في 25 ذي القعدة عام 1419
الموافق 13 مارس سنة 1999, يتعلق
بتنفيذ المهندسين الخبراء العقاريّين
للعمليّات الضّرورية لإعداد مسح
الأراضي العامٌ. لحساب الوكالة الوطنيّة

إن وزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 90-67 المؤرخ في 9
ربيع الأول عام 1387 الموافق 17 يونيو سنة 167
والمتضمّن قانون الصفقات العموميّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 74-75 المؤرّخ في 8
ذي القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975
والمتضمّن إعداد مسح الأراضي العام وتأسيس السجل
العقاري, لاسيّما المادة 5 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 08 المؤرخ في أوّل
رمضان عام 1415 الموافق أوّل فبراير سنة 1995
والمتعلّق بمهنة المهندس الخبير العقاري؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 62-76 المؤرخ في
4 ربيع الأول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة
6 والمت علق بمسح الأراضي العام. المعدل
والمتمّم, لاسيِّما المادتان 16 و 17 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 234-89
المؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق
9 ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن إنشاء الوكالة
الوطنية لمسح الأراضيء المعدل والمتمّم.؛ لاسيّما
المادة 10 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 434
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 9
نوفمبر سنة 1991 والمتضمّن تنظيم الصفقات
العمومية. المعدل والمتمّم.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤْرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 55
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 95-96
المؤرخ في 17 شوال عام 1416 الموافق 6 مارس
سنة 1996 الذي يحدّد كيفيات تنظيم هياكل مهنة
المهندس الخبير العقاري وسيرها ويضبط كيفيات
ممارسة المهنة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 16
و 17 من المرسوم رقم 62-76 المؤرخ في 25
مارس سنة 1976, المعدل والمتمّم؛ والمادة 10 من
المرسوم التنفيذيئّ رقم 234-89 المؤٌرّخ في 19
ديسمبر سنة 1989 المعدّل والمتمّم. والمذكورين
أعلاه؛ يمكن الوكالة الوطنية لمسح الأراضي أن تعهد
للمهندسين الخبراء العقاريين المعتمدين في إطار
عقود التعامل الثانوي. بتنفيذ العمليات الضرورية
لإعداد مسح الأراضي العام.

المااّة 2 : تنفّذ العمليات المذكورة في المادة
الأولى أعلاه, وفقا للإجراءات والمقاييس والتعليمات
التقنية المعمول بها.

المادّة 3 : تحدد شروط وكيفيات إنجاز
العمليات المعهد بها للمهندسين الخبراء العقاريين في
دفاتر شروط خاصة مطابقة للتموذج الملحق بأصل هذا
القرار.
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1419
الموافق 13 مارس سنة 1999.
عن وزير المالية
الوزير المنتدب لدى وزير المالية
المكلّف بالميزانية
علي براهيتي

