رئيس المشروع

منظّمة وطنيّة لتنسيق الإنقاذ

مقرر مؤرّخ في 17 شال عام 1419 الموافق
3 فبراير سنة 1999. يحدّد كيفيَّات
تطبيق المادتين 125 و127 من قانون
الجمارك.

إن المدير العام للجمارك.ء

- بمقتضى المرسوم رقم 84-63 المؤرخ في 5
مارس سنة 1963 والمتضمّن انضمام الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة إلى الاتفاقيّّة
المتعلّقة بالطيران المدني العالمي.

- وبمقتضى الأمر رقم 72- 35 المؤرخ في 27
يوليو سنة 1972 والمتضمّن المصادقة على الاثّفاقيّة
الدوليّة المتعلّقة بنقل البضائع بواسطة سكك الحديد
والموقّع عليها في مدينة بارن في 7 فبراير سنة 1970

- وبمقتضى الأمر رقم 72- 57 المؤرّخ في 18
أكتوبر سنة 1972 والمتضمّن انضمام الجزائر.
للاثّفاقيّة الجمركيّة المتعلّقة بكراس أ. ت. أ للقبول
المؤقّت للبضائع والموقّعة في 6 ديسمبر سنة 1961
في بروكسيل.»

- وبمقتضى الأمر رقم 06-73 المؤرخ في 25
محرّم عام 1393 الموافق 28 فبراير سنة 1973
والمتضمّن انضمام الجزائر للاثّفاقية الجمركيّة

عبور دولي بالسكة الحديد

قبول مؤقت لعتاد لإنجاز أشغال وخدمات لحساب
ممثّليات قنصليّة وهيئات دوليّة معتمدة

قبول موقت لعتاد مقاوم ضد آثار الكوارث

المتعلّقة بالترانزيت الدولي ( اتفاقيَّة اتي ) المبرمة
بتاريخ 7 يونيو سنة 1971 في مدينة فييناء

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرّخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليوسنة
9 والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل
والمتمّم, لاسيّما المادتان 125 و127 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 97 المؤرّخ في
9 رمضان عام 1408 الموافق 16 مايو سنة 1988
والمتضمّن قبول الملحق ه 1 بالاتّفاقيّة الدأوليَّة
الخاصّة بتبسيط وتنسيق الأنظمة الجمركيّة المعدّة
بكيوتو في 18 مايو سنة 1973 والمتعلّقة بالعبور
الجمركي.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 03-98
المؤرخ في 14 رمضان عام 1418 الموافق 12 يناير
ستة 1998 والمتضمّن المصادقة على الاثّقاقيَّة
المتعلقة بالإدخال المؤقت المبرمة في اسطمبول
بتاريخ 26 يونيو سنة 1990,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المقرّر كيفيَّات
تطبيق المادّتين 125 و127 من قانون الجمارك
المتعلّقتين بالعبور الجمركي.

المادة 2 : يتعلّق العيور الجمركي بنقل
البضائع عبر الإقليم الجمركي :أ- من مكتب دخول إلى مكتب خروج»
ب - من مكتب دخول إلى مكتب داخلي.
ج - من مكتب داخلي إلى مكتب خروج.
د - من مكتب داخلي إلى مكتب داخلي آخرء

المادة 3 : يتضمّن التصريح بالعبور تعهدا
مكفولا يمكن الأشخاص الطّبيعيِّين والمعنويين
المستفيدين من هذا النّظام إكتتاب تعهد عامٌ صالح
لعدّة عمليات رجوعا إلى الالتزام وفقا لأحكام المادة
9 من قاثون الجمارك.

في حالة إرسال بضائع من مكتب دخول جمركي
إلى الإقليم الوطني في اتّجاه مخزن أو مساحة إيداع
مؤقت أو مستودع خاصٌ أو مستودع صناعي أو مصنع
موضوع تحت الرقابة الجمركيّة. إن الإكتتاب العام
الذي يغطّي الالتزامات في مجال المخازن ومساحات
الإيداع المؤقت والمستودع الخاص والصناعي يمكن أن
يحتوي كذلك على نفس الالتزامات الناجمة عن
العبور.

المادة 4 : إن البضائع المصرح بها للتصدير أو
لإعادة التصدير في مكتب جمركي داخلي تتّجِه نحو
مكتب جمارك الخروج تحت غطاء تصريح التصدير أو
إعادة التصدير.

المادة 5 : يجب أن تتم عمليّات العبور في
وحدات نقل مبنيّة ومهيأة بحيث :

أ-يمكن وضع الأختام الجمركيّة بطريقة بسيطة
وفعالة.

ب - إنّه لا يمكن لأي بضاعة أن تفصل من الأجزاء
المختومة لوحدة النّقل أو إدخالها دون أن تترك
بصمات خرق بارزة ودون قطع الختم الجمركي.

ج - أن لاتترك أي فضاء غير معد للوضع العادي

د - أن تكون كلّ الفضاءات المؤهلة لاحتواء
البضائع سهلة الدّخول للمراقبة لأعوان الجمارك.

المادّة 6 : تقوم مصلحة مكتب الجمارك عند
الذّهاب بوضع الختم حسب مؤهلات السّيارات أو
المراكب الجويّة أو المقطورات أو الحاويات التي
تكون مملوءة بالبضائع المعدة للعبور.

غير أنّه يمكن مصلحة مكتب الجمارك للذّهاب
منح الإعفاء من وضع الختم حسب المؤهلات عندما
يكون ختم الطّرود حسب الوحدة ضروريا أو عندما
تكون وسائل التّعرف الأخرى كافية. ويلفى التسهيل
في حالة التّجاوز من قبل المستفيدين.

المادّة 7 : يجب على البضائع التي تشحن أو
التي من الممكن أن تشحن على عدّة وسائل نقل ومن
نفس الإرسال وموجهة إلى التّنقل من نفس المكتب
عند الذّهاب إلى مكتب آخر للوصول أن يتضمّنها نفس
التصريح.

يوقّع التّصريح إذا كان :

- إمَّا الوكيل لدى الجمارك.

- وإِمَا مالك البضائع. هو نفسه الناقل.

- وإِمًا ناقل وحيد مكلّف بكلّ الإرسالة.

المادة 8 : تحدد مصلحة مكتب الجمارك
للذهاب, لاتمام التّعهدات المكتتبة. مهلة حسب
الشروط الخاصنّة بكل عمليّة.

المادة 9 : تشير مصلحة مكتب الجمارك

للذهاب على جميع نسخ التّصريح بالعبور وتدابير
التّعرف المتّخذة.

المادة 10 : ما عدا الحالة المنصوص عليها في
المادة 11 المذكورة أدناه. يجب أن يرخص تداول
البضائع عبر الطريق من قبل مصلحة الجمارك وتحت
رقابتها.

المادّة 11 : يجب على سائق وسيلة النّقل أو
المصرح أو ممكّله أن يقوم بتبليغ فورا بكلّ حادث
طارىء أثناء الطّريق يؤدي إلى نزع الختم الجمركي أو
تشويه وسائل التّعرف على البضائع أو التي تتطلّب
تداول البضائع إمَّا أعوان الجمارك إن وجدوا بالقرب
منه أوالسّلطات المخولة لمعاينة الوقائع :

- أعوان الدّرك الوطني.
- أعوان الأمن الوطنيء
- رئيس المجلس الشّعبي البلدي.

.
الحديدية.

المالاّة 12 : يجب أن تقدّم إلى مكتب الوصول
كلّ البضائع المتضمّنة في التّصريح بالعبور باختام
سليمة وفي المهلة المحددة. '

المادة 13 : عند قدومها إلى مكتب الوصول
يجب على البضائع الأجنبيّة العابرة أن تكون موضوع
تصريح مفصل يعيِّن لها نظام جمركي مرخّص به وإلآ
توضع في مخزن أو في مساحات الإيداع المؤقت تحت
غطاء التصريح بالعبور.

البضائع الأجنبيّة المصرح بها للعبور المباشر
عند استيرادها في الإقليم الجمركي في اتّجاه مكتب
حدود بريّة أو مكتب بالميناء أو مطار يمكن تصديرها
مباشرة في نفس المقطورة أو تداولها على متن
مقطورة أخرى أو على متن باخرة أو مركب جوي يقوم
بالتّقل نحو الخارج. تتمٌ إعادة التتصدير تحت غطاء
نفس التصريح بالعبور.

المادّة 14 : تقبل الوثائق الدوليّة كما هي
مسلّمة ومستعملة ضمن الشّروط المحدّدة في اتَّفاقيَّة
القبول المؤقت والاتّفاقيّة المتعلّقة بالقبول المؤقت
المبرمة في اسطمبول واثّفاقيَّة النّقل الدّولي البري
( تير ) في مكان وبدلا من الوثائق الوطنيّة والضمان.

المادة 15 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 شؤال عام 1419 الموافق
3 فبراير سنة 1999.

براهيم شايب شريف

7

مقرّر مؤرّخ في 17 شال عام 1419 الموافق

3 فبراير سنة 1999, يحدد كيفيّات -

تطبيق المادّة 156 من قانون الجمارك.

إن المدير العام للجمارك»

- بمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضِمّن القانون التّجاري المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليوسنة
9 والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل
والمتمّم؛ لاسيّما المادّة 156 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 22 المؤرخ في
7 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالسّجل التَجَاري المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في
4 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 31 ديسمير
سنة 1990 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1991
لاسيّما المادة 65 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المقرّر كيفيَّات
تطبيق المادّة 156 من قانون الجمارك المتعلّقة
بشروط الفتح والتّسيير والإغلاق وكذا مصاريف
التسيِير للمستودمات الخاصضة.

المادّة 2 : يفتح المستودع الخاص للمستوردين
والمصدرين قصد استعمالهم المباشر وتخزين
بضائعهم. باستثناء المحروقات السائلة والفازيّة.

المادّة 3 : يجب بناء وتهيئة المستودع الخاصً
بصورة توفر الشّروط المناسبة للرقابة الجمركيّة
وأمن البضائع مع تضمينها :

أ- محلات الإيداع :

ب - محلات مقسمة ( مفرقة ) وملاحق مهيئة
بتجهيزات وتركيبات خاصّة لإيداع المنتوجات القابلة
للإتلاف أو التي من شأنها أن تفسد نوعية البضائع
الأخرى.

ج - مساحات فارغة ومغلقة لإيداع البضائع
الثّقيلة.

يكون تطابق المحلات والتّجهيزات والتّركيبات
والمعذات محل محضر تدونه مصالح الجمارك.

المااة 4 : يرسل ملف اعتماد المستودع الخاصً

المتضمّن الوثائق المذكورة أدثاه إلى رئيس مفتّشية
القسم المختص إقليميًا.

1- طلب المعني بالأمر يتضمّن عنوانه وعنوان
المستودع.

2- مخطّط محلاّت المستودع.

3- نسخة عقد الملكيّة أو عقد الإيجار.

4 - شهادة تطابق جهاز الأمن من الحريق تعدّها
مصالح الحماية المدنيّة.

5 - قرار الوالي المتضمّن تصريح إيداع البضائع
الخطيرة في المستودع.

6 - نسخة من السجلّ التّجاري.

المادّة 5 : يتّخذ رئيس مفتَّشيَّة أقسام الجمارك
المختص إقليميًا مقرّر اعتماد المستودع.

يقترن وضع المستودع للاستغلال باكتتاب تعهّد
عام مكفول أو مضمون يعتمده قابض الجمارك
المختص إقليميًا.

يجب أن يتضمّن التّعهد المذكور أعلاه التزام
المستغل بما يأتي :

- دقع الحقوق والرسوم وكذا الغرامات المحتملة
الإستحقاق على المخالفات التى تمت معاينتهاء

- الالتزام بدقع مصاريف الممارسة المذكورة في
المادّة 34 من قانون الجمارك والتّاجمة عن تدخل
مصالح الجمارك.

المادّة 6 : يقترن قبول البضائع في المستودع
الخاصٌ بوضع تصريح مفصّل مرفق بالتزام مغطي
بتعهد عامٌ والمذكور في المادة 5 لدى المكتب الذي
يتبع إليه المستودع.

في حالة ما إذا كان المستودع يقع في مكتب"
جمركي آخر يجب على المودّع اكتتاب تصريح
بالعبور.

المادة 7 : عند الخروج من المستودع يجب على
المستفيد من المستودع. اكتتاب تصريح بتعيين نظام

جمركي مرخص به.

المادة 8 : يمنع التّنازل في المستودعات.

غير أنّه ترخّص تنازلات في المستودمات مندما
يستفيد المكتسبون من امتياز جبائيٌّ أو من إعفاء من
الحقوق والرسوم.

وفي هاتين الحالتين. يقع تعيين نظام جمركيّ
جديد على عاتق المحول إليه.

المادّة 9 في حالة غلق المستودع الخاصّ لا
يتحرّر المستغل من التزاماته تجاه إدارة الجمارك إلا
بعد أن يصفي ويسوي كلّ حسابات المستودع.

المادّة 10 : ينشر هذا المقرر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 17 شؤال عام 1419 الموافق
3 فبراير سنة 1999.

براهيم شايب شريف
2

