3فبراير سنة 1999.
براهيم شايب شريف
7

مقرّر مؤرخ في 17 شؤال عام 1419
الموافق 3 فبراير سنة 2.1999 يحدد
شروط وكيفيات جمركة البضائع
بواسطة نظام الإعلام الآلي للجمارك
بتطبيق المادّة 82 من قانون الجمارك.

إن المدير العامٌ للجمارك؛

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم؛ لاسيّما
المادة 82 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 76
المؤْرّخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتعلّق بتنظيم المصالح الخارجيّة
لإدارة الجمارك وعملهاء المعدل والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93 - 329
المؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
للمديرية العامة للجمارك, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-93
سنة 1993 والمتضمّن إنشاء المركز الوطني للإعلام
الآلي والإحصائيات.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدٌّ هذا المقرر شروط
وكيفيّات جمركة البضائع بواسطة نظام الإعلام الآلي
والتّسيير الآلي للجمارك.المادة 2 : تتم عملية الجمركة في مكاتب
الجمارك المدعمّة بنظام الإعلام الآلي والتّسيير الآلي
للجمارك عن طريق أجهزة الحاسوب :

- الموضوعة في خدمة المستعملين لدى مكاتب
الجمارك.

- الموضوعة من طرف المستعملين في محالهم.

المااّة 3 : يتوقّف استعمال نظام الإعلام الآلي
والتّسيِير الآلي للجمارك من قبل المصرح بواسطة
أجهزة الحاسوب الخاصّة على إبرام اثَفاقيّة مع إدارة
الجمارك.

المادّة 4 : يتم الدّخول في نظام الإعلام الآلي
والتّسيِير الآلي للجمارك عن طريق إدخال رمز الدّخول
وكلمة السنّر الخاصنّة لكل مستعمل.

المادة 5 : يتم دخول المصرح غير الدائم إلى
نظام الإعلام الآلي والتّسيير الآلي للجمارك عن طريق
مصالح الجمارك.

المادّة 6 : يجب على المصرّح القيام بإدخال
عناصر البيانات الإلزاميّة التي تتطلّبها إدارة الجمارك

في نظام الإعلام الآلي والتّسيير الآلي للجمارك في كلّ
عملية جمركة.

المادة 7 : يمنح نظام الإعلام الآلي والتّسيِير
الآلي للجمارك للمصرح. بعد تدوين البيانات
الإلزاميّة. الإمكانيات الآتية :

- ما القبول»ء

- وما إلغاء كل المعلومات.

- وإِمَا تخزينها لمدّة أربع وعشرين (24) ساعة
قصد تصحيح محتمل.

المادّة 8 : يلفى نظام الإعلام الآلي والتّسيير
الآلي للجمارك التصريحات غير المقبولة بصفة آلية
عند انقضاء مهلة الأربع والعشرين (24) ساعة.

المادة 9: ينجم عن قبول التصريح :

- تاريخ وتوقيت التصريح وتسجيله.

- الطبع.

المادّة 10 : يجب على المصرّح بعد طبع
التّتصريح المفصل. أن يوقّع فورا مع إدراج الوثائق
المطلوبة.

المادّة 11 : ترفض مصلحة الجمارك للمصرّح
الدّخول في نظام الإعلام الآلي والتتّسيير الآلي
للجمارك إلى غاية إتمام الشكلبات عند عدم مراعاة
الشرطين المذكورين في المادّة أعلاه.

المادّة 12 : يضمن الإعلام الآلي والتّسيير
الآلي للجمارك المعالجة الآلية للتّتصريح المذكور
أعلاه.؛ و لهذا الغرض :

- يراقب قبول التصريحات.

- يصقي الحقوق والرسوم المستحقة.

- يوضنّح الوثائق اللأزمة بموجب التنظيم
المعمول به للمصرحين وللمصلحة.

- يصنّف بواسطة بطاقات تتضمّن معايير
محددة على المستوى الوطني والمحلّي التصريحات
الدّاخلة في إطار المراقبة أو في إطار القبول

- يسيِّر قروض الرّفع.

المادّة 13 : تستشثنى من الإجراءات المحددة

ء

أعلاه :

- عمليّات التّموين.

- عمليّات جمركة الطرود البريديّة ذات الطابع
غير التّجاريء

- عمليّات جمركة البضائع المرافقة للمسافرين
ذات الطابع غير التّجاري»

- البضائع المقبولة عند الدّخول والخروج
بموجب وثيقة دوليّة.

الماداّة 14 : يسري مفعول هذا المقرّر ابتداء
من 2 مايو سنة 1999.

المادة 15 : ينشر هذا المقرر في الجر
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 شال عام 1419 الموافق
3 فبراير سنة 1999.

براهيم شايب شريف
2

