تشكيلة اللّجان المتساوية الأعضاء
المختصَّة بأسلاك الموظفين التّابعين
للديوان الوطني للقياسة القانونيّة.

بموجب قرار مؤْرخ في 4 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 21 مارس سنة 1999 تتشكل اللّجان
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك الموظفين
التّابعين للدّيوان الوطني للقياسة القانونيّة
كمايأتي :آ- اللّجنة المتساوية الأعضاء المختصّة بأسلاك
المهندسين الرئيسيّين ومهندسي الدولة ومهندسي
التطبيق والتَقنيين السّامين والمتصرقين الرئيسيين
والمتصرفين.

ممثلا الإدارة :

عضو دائم : أكلي العربيء

عضى إضافي : أحسن سنان.

ممتلون منتخبون عن الموظّفين :

عضوان دائمان : سيد علي رضا بن الخزناجيء
طاهر زعبوبء

عضوان إضافيَان : نضيرة حميحم.

أميارك قجاتي.

ب - اللّجنة المتساوية الأعضاء المختصّة بأسلاك
التَقَنيِين والمساعدين الإداريين الرئكيسيِّين

والمساعدين الإداريّين والمحاسبين الركيسيِّين

والمحاسبين الإداريّين ومساعدي المحاسبين والكتّاب
الرّئيِسيِين للمديريّات وكتَّاب المديريّة والمعاونين
الإداريّين والمعاونين التَّقنيين في الإعلام الآلي.

ممثلا الإدارة :

عضو دائم : علي بجة.

عضى إضافي : عبد الحميد بن حبيلس.

ممتثلان منتشبان عن الموظفين :

عضو دائم : محمد نسيب.

عضو إضافي : عبد الرّحمان بو شلاغم.

ج - اللّجنة المتساوية الأعضاء المختصّة بأسلاك

المعاونين التّقنيّين في القياسة وأعوان مراقبة
وسائل القياسة.

عضوان دائمان : سالم بدال»

منير مناصرية.
عضوان إضافيّان : نور الدين ديديء

حمو أبايحيى.
ممثُلون منتخبون عن الموظّقين :
عضوان دائمان : عبد الرزاق سيدي أمعمرء

عبد المالك خلادي»

يان : نور الدين سنوسيء

إلياس بن حبيلس.

د - اللّجنة المتساوية الأعضاء المختصنّة بأسلاك
الأعوان الإداريّين وأعوان الكتّاب والكتّاب المحتزلين
الضاربين على الآلة الراقنة والكتّاب الضّاربين على
الآلة الراقنة والأعوان الضّاربين على الآلة الرّاقنة
والعمّال المهنيّين خارج الصّنف والعمّال المهنيّين من
الصنفين الأول والكثاني وسائقي السثيارات من
الصنفين الأول والثّاني والحجاب.

ممتّلو الإدارة

عضوان دائمان : سعاد مرابطء

وهيبة زميت؛

عضى إضافي : مريم نواس

ممتّلون منتشبون عن الموظّفين :

عضوان دائمان : عبد القادر رابح»

حسيبة سباغ؛
عضوان إضافيّان : حواس دياب

عبد المجيد مرابط.

