الخاص بالعمَّال المهنيّين وسائقي السّيارات
والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 211-94
المؤرخ في 9 صفر عام 1415 الموافق 18 يوليو سنة
4 الذي يحده صلاحيّات وزير المؤسسات
الصغيرة والمتوسّطة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 212-94
المؤرخ في 9 صفر عام 1415 الموافق 18 يوليو سنة
94 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
المؤسّسات الصغيرة والمتوسّطة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 7 رجب عام
14 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد
الأعضاء في اللّجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام
6 الموافق 23 مارس سنة 1996 والمتضمّن
تشكيلة لجئة الطّعن المختصّة بالأسلاك المشتركة
لعمّال وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسّطة.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يُجِدَّدَ هذا القرار لجنة الطّعن
المختصّة بالأسلاك المشتركة في وزارة المؤسسات
الصغيرة والمتوسّطة.

المادة 2 : يحدد عدد ممثُلي الإدارة وممثّلي
المستخدمين في هذه اللّجنة وفقا للجدول الآتي :

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الأيمقراطية الشعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 3 ذي الحبّة عام 1419 الموافق 20 مارس سنة 1999.

بوقرة سلطاني