سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤْرِّخ
في 4 شعبان عام 1419 الموافق 23 توفمير سنة
8 والمتضمّن تعيين السَيّد محمّد خياط.؛ مفتّشا
عامًا للعمل»

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يقوض إلى السَيِدَ محم خياطء
المفتّش العام للعمل. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم
وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني.
على جميع الوثائق والمقرّرات. بما في ذلك القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 3 أبريل سنة 1999.
حسان العسكري

