وزارة المالية

قرار مؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1419
الموافق 23 فبراير سنة 2.1999 يحدد
كيفيّات تطبيق المادة 106 مكرر من
قانون الجمارك.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدّل والمتمّم؛ لاسيّما
المادتان 106 مكرّر و269 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرّخ في
4 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1991
لاسيّما المادّة 65 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 09-91 المؤرخ في
2 شوؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتضمّن الموافقة على الاتّفاقيّة الدّوليّة حول النّظام
المنسّق لتعيين وترميز البضائع,؛ المحرّرة ببروكسل
في 14 يونيو سنة 1983

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنئة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 76-91
المؤْرّخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة1991 والمتعلّق بتنظيم المصالح الخارجيَّة
لإدارة الجمارك وعملهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 93 - 329
المؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر

سنة 1993 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
للمديريّة العامة للجمارك. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فقبراير سنة 1995 الذي يحدد صلاحيّات وزير
الماليّة.

- وبعد الاطلاع على القرارالمؤرخ في 23 رجب
عام 1401 الموافق 27 مايو سنة 1981 الذي يحدد
كيفيّات تطبيق المادّة 9 من قانون الجمارك. المتعلّق
باسترداد الحقوق والرسوم من قبل إدارة الجمارك.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّ هذا القرار كيفيات
تطبيق المادة 106 مكرّر من القانون رقم 07-79
المؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو
سنة 1979 والمتضمّْن قانون الجمارك. المعدل
والمتمّم؛ المتعلّقة باسترداد الحقوق والرسوم من قبل
إدارة الجمارك.

المادة 2 : يمنح الاسترداد المذكور في المادة
السّابقة شريطة آلا يتم الحصول بالنّسبة للرّسم على
القيمة المضافة على الاقتطاعات المنصوص عليها في
المادة 29 من قانون الرّسم على رقم الأعمال للبضائع
التي :

[-تمْ إثبات القع عليها خطأً لجزء أو لكل
الحقوق والرسوم.

ب تمت إعادة إرسالها إلى المورد الأجنبي

بسبب :

- تضرّرها أو إتلاقها من خلال نقلهاء
- عدم تطابقها مع الطلب أو مع شروط عقد
الشراء النّهائي.ج - إتلافها تحت مراقبة مصلحة الجمارك.

يجب التّعرّف على البضائع المذكورة في الفقرة
(ب) أعلاه من قبل مصلحة الجمارك.

المادّة 3 : تخضع البقايا التّاتجة من التّلف
الذي تم تحت مراقبة المصلحة المذكورة في المادّة 2
-ج أعلاه. عند عدم ردّها إلى المورد. إلى دقع الحقوق
والرسوم المتعلقة بها وفق التّشريع المعمول به.

المادة 4 : يجب أن يرفق طلب استرداد الحقوق
والرّسوم المذكورة في المادّة 3 أعلاه. بنسخة من
إيصال إثبات دقع الحقوق والرسوم. وإن اقتضى الأمر
شهادة خبرة تسلّم في أجل ثلاثة (3) أشهر, ابتداء من
تاريخ استيراد البضائع التي تمت إعادة إرسالها إلى
المورد الأجنبي بسبب تضررها أو إتلاقها والبضائع
التي ثبت عدم تطابقها مع الطّلب أو مع شروط عقد
الشّراء النّهائي. ويجب أن تسلّم هذه الوثبقة من قبل

هيئة خبرة جزائريّة أو خبير جزائري.

عندما تخضع البضائع. حسب شروط العقد. إلى
تجارب مسبقة. يحدّد الأجل المذكور أعلاه وفق مهلة
الضّمان التّعاقدي التي تحتسب ابتداء من تاريخ
جمركة البضائع.

المادّة 5 : تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 27
مايو سنة 1981 والمذكور أعلاه.

المادّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1419
الموافق 23 فبراير سنة 1999.
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى وزير الماليّة.
المكلّف بالميزائنيّة
علي براهيتي

