والثّقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 98 - 116
المؤرخ في 21 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 18
أبريل سنة 1998 الذي يحدد كيفيّات تسيير حساب
التّتخصيص الخاص رقم 092 - 302 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لترقية الفنون والآداب
وتطويرها”. لا سيّما المادّة 6 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 366
المؤرّخ في 2 شعبان عام 1419 الموافق 21 نوفمير
سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي للديوان
الوطني لحقوق المؤلّف والحقوق المجاورة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 6 من
المرسوم التنفيذي رقم 98 - 116 المؤرخ في 21 ذي
الحجّة عام 1418 الموافق 18 أبريل سنة 1998 الذي
يحدّد كيفيّات تسيير حساب التّخصيص الخاص رقم
2- 302 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار كيفيّات
تطبيق أحكامه., لاا سيّما مبالغ الإعانات ومقاييس
منحها.المادة 2 : تمنح الإعانات الماليّة على أساس
أهمية المشروع أو العمل الإبداعي المنجز لمستحقّيها
من طرف الوزير المكلّف بالثٌقافة بناء على تقرير
اللجنة المختصّة المنشأة بقرار من الوزير المكلّف
بالثّقافة.

المادّة 3 : يخضع مستوى الإعانات التي يقدّمها
الصندوق إلى نسب محدّدة كما يأتى :

- 35 / بغرض تشجيع الإبداعات الفنَّيّة باستثناء
الأعمال السينمائية والأعمال الخاصّة بالتّراث الأثري

والتّذكاري والمتحقي.

-30 / بغرض تشجيع الإبداع الأدبيء

-15 )/ بغرض تشجيع نشر البحوث في الميادين
المتصلة بالثٌّقافة والفنون.

-15 7 بفرض تمويل الجوائز التّحفيزيّة
للإبداعات الفئية والأدبيّة.

-5 / بغرض المساهمة في التّكقّل بالحالات
الاجتماعيّة الاستثنائيّة للفثّانين.

المادّة 4 : تمنح الإعانات قصد ترقية الإبداع
الأدبي إلى :

- مؤلّفي المصتّفات الأدبية المكتوبة الأصلية
كما هي معرفة في المادّة 6 الفقرة (أ) من الأمر
رقم 10-97 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتعلّق بحقوق
المؤلّف والحقوق المجاورة. المذكور أعلاه. قصد
نشرها في الجزائر. بشرط أن تكون أصليَّة ولم يسبق
طبعها أو نشرها في داخل أو خارج الوطن أو لم يسبق
نشرها باللّغة العربيّة.

- التّاشرين قصد إعادة طبع المصتّفات الأدبية
التي تقع في تعداد الملك العامٌ بشرط أن تكون ذات
شهرة وطنيّة أو دوليّة.

- مترجمى المصتّفات الأدبية قصد نشرها
باللّغة العربيّة.

المادّة 5 : تمنح الإعانات قصد ترقية الإبداع

الفني إلى :

- مؤلّفي المصتّفات المسرحيّة. والدراميّة.
والدراميّة الموسيقيّة والإيقاعيّة. والموسيقيّة.
والغنائيَّة. ومصتّفات الفنون التّشكيليَّة والفنون
التطبيقيّة كالرسم. والرسم الزيتي. والنّحت.
والنقش. والزخرفة. والطباعة الحجريّة. والمصنّفات
التصويريَّة والمصتّفات المعبّر عنها بأسلوب يماثل
التصوير بشرط أن تكون هذه المصنّفات أصليَّة ولم
يسبق عرضها من قبل لاسيّما خارج التّراب

الوطني.

- منظّمي التظاهرات الفتَّيّة والثقافيّة التي
تهدف إلى صقل المواهب الإبداعيّة. لاسيِّما فى الوسط
الشبانى.

وي “>

- المؤسّسات الثّقافية قصد اقتناء الوسائل
التّربوية الضّروريَّة لتطوير القدرات الفنّية للأطفال
والشباب الموهوبين»

- الفتّانين والأدباء المتميّزين تقديرا لعطائهم
الفني وإبداعاتهم الراقية.

المادّة 6 : تمتح الإعانات بغرض ترقية التّراث
الثقافي وإشرائه وتشمينه. إلى كلّ من ينجز مملا
يكون الغرض منه ردٌّ الاعتبار إلى الأشكال التّعبيريّة
الشّعبيّة وإحيائها في أشكالها الأصليّة كالأفاني
والموسيقى الشّعبيَّة والتّقليديَة. والنّوادر , والأشعار .
والرّقصات. والعروض الشّعبية. والرسوم. والرسوم
الزّيِتيَّة. والنّحت؛ والخزف. والمصنوعات على مادة
معدنيّة وخشبيّة؛ والحلي. والسّلالة. وأشغال الإبرة؛
والمنسوج وفن الزرابي. والتّماذج الهندسيّة المصفّرة
للفن والهندسة المعمارية.

المادّة 7 : تمتح الإعانات إلى الباحثين
والمتعاملين المنظّمين لأنشطة البحث قصد
تمكينهم من إصدار ونشر البحوث المنجزة بفرض
ترقية وإثراء وتثمين البحث العلميّ في الثّقافة
والفنون بشرط أن تكون بحوثا أصليّة ولم يسبق

نشرها في الخارج.

المادة 8 : يتعيّن على كل من يرغب في
الاستفادة من الإعانات أن يقدّم لأمانة اللّجنة المختصّة
على مستوى مصالح الوزارة المكلّفة بالثٌّقافة ملقًا

يتخ يتضمِّن ما يأتي :

- طلب خطّي يتضمّن مقدار الإعانة المطلوبة
وتصريحا بالشّرف من أن المصتّف ليس ملكية

- التركيية الماليَّة المفصّلة لإنجاز
المشروع؛

- مذكّرة مفصّلة حول المشروع المقترح للإمانة
يتضمَّن كلّ الجوانب الفَتَبَّة والتّاريخيَّة.

ويمكن اللّجنة المختصنّة طلب عدد معيِّن من نسغ
التّماذج أو التّسجيلات الصنّوتيَّة أى المرئيّة أو أيّ

المادّة 9 : عندما يكون المصنّف مشتركا أو
جماعيًا يمكن تقديم طلب واحد باسم الممثّل الشرعي
للمجموعة أو المؤسّسة صاحبة المشروع.

يتعيِّن على من يطلب الإعانة التّصريع بكل
المعلومات الضّروريّة كما هي محدّدة في الاستمارة
التٌموذجيّة المعدّة لهذا الغرض.

المادّة 10 : تمثح الإعانات بشرط استعمالها
للأفراض التي سلّمت على أساسها والمحددة فى
المقرّر المتضمّن منح الإعانة. وبشرط تسجيلها لدى

الدّيوان الوطني لحقوق المؤلّف والحقوق المجاورة
حسب طبيعةلإبداع وفق ماهو محددفي
التشريع.

تدفع الإعانات في الحساب البنكي أو حساب
البريدالجاري للمستفيد دفعة واحدة أو
بالتّدرج.

المادة 11 : تخضع الإعانات الممنوحة إلى
مراقبة المصالح المؤهّلة وفق الأشكال المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

تتكفّل مصالح الوزارة المكلّفة بالثٌّقافة بمتابعة
ومراقبة كيفيَّة استعمال الإعانات الممنوحة. ويمكنها
بهذا الخصوص طلب كل الوثائق والمستندات
الحسابيّة الضرورية.

المادّة 12 : تقتطع المبالغ المخصصة لتمويل

الجوائز الإبداعيّة في المجالات الأدبيّة والفنَّيّة
المنشأة بموجب قرار الوزير المكلّف بالثّقافة في
حدود نسبة 15 // من حساب الصندوق. بناء على
اقتراح من الوزير المكلّف بالثّقافة. بعد استشارة
اللّجنة المختصّة المذكورة أعلاه.

المادة 13 : توضّح أحكام هذا القرار, عند
الحاجة. بتعليمة مشتركة بين الوزير المكلّف بالثّقافة
والوزير المكلّف بالماليّة.

المادّة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1419
الموافق 9 مارس سنة 1999.

وزير الاتّصال
والثقافة

وزير الماليّة
عبد الكريم حرشاوي
عبد العزيز رحابي

المجلس الأعلى للشباب

