مرسوم تنفيذيً رقم 99 - 17 مؤَرّخ في 25
رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير الصَّحَّة والسّْكَّان من

ميزائيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور . لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.ء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 12 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بواحد وثلاثين مليارا وستمائة وواحد
وعشرين مليونا وتسعمائة وخمسة وثمانين ألف
ديثار (31.621.985.000 د.ج ) والمخصنّصة لوزير
الصّحَة والسكّان من ميزانيّة التسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1999. طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الصَّحّة
والسَكّان. كل فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجِزَائَرْيٍّ
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 رمضان عام 1419
الموافق 12 يناير سنة 1999.

إسماعيل حمداني

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصّصة لوزير الصنّحَّة والسلَّكَّان لسنة 1999
من ميزانيّة التّسيير والمورّعة بالتّرتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

0 _- _ص
24.40مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتمامى
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث

الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة.

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

0ه8هو/ق3.8آ
8|800

10١80
‏للبيان‎

106.000

3.0
1.0
1.971.000

240

0 ه34
50
6.80
0و3
15.00
100.0
200
للبيان

10.00
87-0

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير

إعانات للمعاهد التقنولوجية للصّحة العموميّة

إعانة للمعهد الوطنئ للصنّحة العموميّة

إعانات لمدارس التكوين شبه الطّبى

إعانة للمدرسة الوطنيّة للصّحة العموميّة

إعانة للمخبر الوطنئ لمراقبة المنتجات الصيدلانية
إعانة للوكالة الوطنيّة للدم

إعانة للمعهد الوطني البيداغوجي للتكوين شبه الطّبي

إعانة للمركز الوطني لليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطبي...

إعانة للمركز الوطني لعلم السموم
مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزيّة - المؤتمرات و الملتقيات
الإدارة المركزيّة - الدّفع الجزافي
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع

التدخلات العموميّة

القسم الكثالث
النّشاط التربوي والثقافي

الاعتمادات المخصصة (دج)

175*380
17/3800

80.60
44770
0880
21" 0
2770880
18 +770
10.0.0
”.....0

5.0

8.800.000

5.0
4.0

9.30

1-000

5-0-0

4.0

9.0.0

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السّادس

النّشاط الاجتماعي" - المساعدة والتتضامن

مساهمة الدولة في نفقات تسيير القطاعات الصحيّة

والمؤسٌّسات الاستشفائيَّة المتخصنّصة والمراكز

2.76.0

تشجيعات للخدمات الخاصّة بحماية الصّحة 88-0
المساهمة في تمويل نشاطات الهلال الأحمر الجزائريٌ 1-0
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
الإدارة المركزيّة - نفقات العلاج والإقامة المقدّمة للفئات

المعوزة غير المؤمنة اجتماعيا - المستشفى المركزي

220.000

ٍ 500.0
الإدارة المركزيّة - مساهمة للجمعيّات ذات المنفعة العموميّة... 68.000
المساهمة للصندوق الخاص للاستعجالات الطبية 200.070

مجموع القسم السّادس 0-.3

مجموع العنوان الرّابع 30-0

مجموع القرع الجزئي الأول 0 .31.0449
القرع الجزئي الثاني |
المصالح اللامركزيّة التّابعة للدّولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - "نيسيَّة 266.0
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - التّعويضات والمتنح

111.180

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الموظقون المتاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 00 10

‎١00‏ و".3

الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التّابعة للدّولة - ريوع حوادث العمل 221000
المصالح اللامركزية التّابعة للدّولة - معاش الخدمة والأضرار
للبيان
مجموع القسم الثّاني 221000
القسم الكثالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - المنح العائليّة - 26-0
المصالح اللامركزية التّابعة للدأولة - الضمان الاجتماعى 9-0

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
ِ 8.0

مجموع القسم التّالث 1260

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - تسديدالنفقات 460
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الأدوات والأثاث 2.90
المصالح اللامركزية التّابعة للأولة زْ 6.0
78070
4560
6.0.0
0 أ66
المصالح اللامركزية النّابعة للأولة - النّفقات القضائيّة - نفقات
الخبرة - التّعويضات المترتبة على الدأولة 100.0
مجموع القسم الرابع 28...0

القسم الخامس

أشغفال الصلّيانة
المصالح اللامزكزية التّابعة للأولة - صيانة المباني 20-0
مجموع القسم الخامس 2718-0

القسم السّابع

النّفقات المختلفة

المصالح اللامركزيّة التّابعة للدولة - الدفع الجزافي

مجموع القسم السّابع
مجموع العنوان الثّالث

العنوان الرابع

التّدخلات العموميّة

القسم السّادس

النّشاط الاجتماعيى - المساعدة والتّضامن
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السّادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الصنّحة والسكان

الاعتمادات المخصصة (دج)

22611.00
22611700

9 00

1.600.000
100.00
1.600.000

6/0
3..-0

31.6900

