وزارة الشّؤون الدينية

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 14 ذي القعدة
عام 1419 الموافق 2 مارس سنة 1999
يتضمّن إنشاء صتدوق مركزيٌ للأملاك

الوقفيّة.

إن وزير الشؤون الدينيّة.
ووزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة
0 والمتضمّن التّوجيه العقاري. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 10 المؤرّخ في
2 شوؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتعلّق بالأوقاف.

- وبمقتضى المرسوم الرّناسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 المبوافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89 - 99
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27
يونيو سنة 1989 الذي يحدّ صلاحيّات وزير الشّؤون
الذينيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 82-1
المؤرخ في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس
سنة 1991 والمتضمّن إحداث مؤسّسة
المسجدء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 83
المؤرخ في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس
سنة 1991 والمتضمّن إنشاء نظارة للشؤون الدّينيّة
في الولاية وتحديد تنظيمها وعملهاء المعدل
والمتمّم.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 91 - 114
المؤرّخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بعمال
قطاع الشؤون الدينيّة , المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 54
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-98
المؤرّخ في 12 شعبان عام 1419 الموافق أول
ديسمبر سنة 1998 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الوقفيّة وتسييرها وحمايتها وكيفيّات ذلك.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى إنشاء
صندوق مركزيّ للأملاك الوقفيَّة وتحديد كيفيَّات
تسييره. تطبيقا لأحكام المادة 35 من المرسوم

التنَفيذي رقم 381-98 المؤرخ في 12 شعبان عام

9 الموافق أول ديسمبر سنئة 1998 والمذكور
أعلاه ويدمى في صلب النّص * الصندوق المركزي ".

المادة 2 : الصنندوق المركزي؛ هو حساب جار
يفتح على المستوى المركزي في إحدى المؤسّسات
الماليّة بمقرّر من الوزير المكلّف بالشؤون الدينيّة.

يتولّى آليّة العمليّات الماليّة لهذا الحساب الآمر
بالّرف وأمين الحساب المذكور في المادة 3 أدناه

بتوقيع مزدوج.

المادة 3 : يمسك الستّجلات والدفاتر
المحاسبيّة للحساب المركزئ للأملاك الوقفيّة. أمين
للحساب يعيّنه الوزير المكلّف بالشؤون الدينيَّة. بناء
على اقتراح من لجنة الأملاك الوقفيّة.؛ من بين
الموظّفين الذين تتوفّر فيهم شروط التّاهيل
المحاسبي ويستجيب لملمح وكيل الأوقاف.

المادّة 4 : يفتح حساب للأملاك الوقفيّة بمقرر
من الوزير المكلّف بالشّؤون الدينيّة على مستوى
نظارة الشؤون الدينيّة.

المادة 5 : تصبّ في الحساب المركزيٌ للأملاك
الوقفيَّة الإيرادات والموارد الوقفيَّة المحصّلة على
مستوى نظارات الشّؤون الدَّينيَّة بالولايات, بعد خصم
الثّققات المرخّص بها طبقا لأحكام المادة 33 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 381-98 المؤرّخ في 12
شعبان عام 1419 الموافق أول ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه.

المادة 6 : يتولّى وكيل الأوقاف أمانة الحساب
الولائي المذكور في المادّة 4 أعلاه. وبهذه الصلّفة
يكلّف بمسك السّجلات والدفاتر المحاسبية.

المادّة 7 : في إطار التّسيير المباشر للأملاك
الوقفيّة وطبقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التّنَفيذي رقم 381-98 المؤرخ في 12 شعبان عام
9 الموافق أول ديسمبر سنة 1998 والمذكور
أعلاه. يمسك النّاظر حسابات ريوع الملك الوقفي الّذي
يسيّره في هذا الصّدد وتصبً المبالغ المحصئّلة في
حساب الأملاك الوقفيّة للولاية.

المادّة 8 : يتابع وكيل الأملاك الوقفيَّة. في
إطار أحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 98
-<381 المؤرّخ في 12 شعبان عام 1419 الموافق أوّل
ديسمبر سئة 1998 والمذكور أعلاه. أعمال ناظر
الملك الوقفي ويراقبه.

المادّة 9 : يقوم الآمرون بالصّرف الثَّانويون
المؤهّلون حسب إجراء التّوقيع المزدوج بآليّة
العمليّات الماليّة لحسابات الأملاك الوقفيّة للولاية.
بعد تأشيرة الصنّك من قبل أمين الحساب المذكور في
المادة 6 أعلاه.

المادة 10 : تحدد صفة الموقّعين. ضمن المقرّر

المتضمّن فتح حسابات الأملاك الوقفيّة.

المادة 11 : يحول إلى الحساب المركزي
للأملاك الوقفيّة. رصيد الأموال الموضوعة في كلّ من
الحسابين المفتوحين بالخزينة المركزيّة :

- حساب الأملاك الوقفيّة رقم: 19700261.

- حساب الأضرحة والهبات رقم: 19700514.

المادة 2 : يلغى الحسابان المذكوران في
المادّة 11 أعلاه؛ بعد إتمام إجراءات تحويل الأرصدة
الماليّة المودعة بهما إلى الحساب المركزيٌ للأملاك

الوقفيّة.

المادة 13 : لا تسرى أحكا هذا القرا على
1 رب

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1419
الموافق 2 مارس سنة 1999

وزير الشؤون الدينية وزير المالية

بوعبد اللّه غلام اللّه عبد الكريم حرشاوي

