
إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤْرخ في 26"
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدّل والمتمّم؛ لاسيّما
المالدة 223 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 76-91
المؤرّخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس

سنة 1991و المتعلّق بتنظيم المصالح الخارجيَّة
لإدارة الجمارك وعملهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 329
المؤرّخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
للمديريّة العامة للجمارك, المعدل والمتمّم.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المقرّر شكل رخص
التّثقل وشروط تسليمها واستعمالها.

المادّة 2 : تسلّم رخصة التّنقل في استمارة

الماداة 3 : تسلّم رخص التّنقل للتّاقلين
والمالكين والحائزين البضائع الحسّاسة للغش التي

تمت حيازتها بصفة قانونيّة :

- في مراكز الجمارك للدأخول أو في أقرب مكتب
أو مركز للدّخول بالنّسبة للبضائع المستوردة.

- في أقرب مكتب جمركي إلى مكان الرقع
بالنّسبة للبضائع المرغوب في رفعها داخل التّطاق
للتنقل فيه أو للتّنقل خارجه.

- في أقرب مكتب أو مركز جمركي أو مكتب
إدارة الغضّرائب داخل الشّطاق بالنّسبة للأقليم
الجمركي.

المادة 4 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 شؤال عام 1419 الموافق
3فبراير سنة 1999.

براهيم شايب شريفوزارة الماليّة

المديريّة العامّة للجمارك

المديريّة الجهويَّة للجمارك ب

مفتّشيَّة أقسام الجمارك ب 0

مكتب أو مركز الجمارك ب

يسمح أعوان الجمارك الممضون أسفله (الاسم - اللقب - الرتبة - الإقامة)

للسنَيّد (الاسم - اللقب - العنوان)

الذي صرح برغبته في نقل البضائع الآتي ذكرها :

إلى (عنوان مكان المقصد)
باتباع المسلك الآتي : (الأماكن المقرّر عبورها أو الطّريق المقرّر سلكه)

لمدة : (عدد السّاعات)
بواسطة (ذكر نوع وسيلة النّقل وتحديدها)

إشعار هام :
إن عدم احترام المدة والمسلك المحددين يعرّض المخالف إلى متابعات عن التهريب.

