مرسوم تنفيذي رقم 21-99 مؤرخ في 25
رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999, يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير البريد والمواصلات
من ميزانيَّة التسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1999.

إن رئيس الحكومة»

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستورء لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984

والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419الموافق31 ديسمبرسنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بمليار ومائتين وخمسة ملايين وسبعمائة
وخمسة وثمانين ألف ديثار (1.205.785.000 دج )
والمخصصّصة لوزير البريد والمواصلات من ميزانيّة
التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 1999. طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير البريد
والمواصلات. كل فيما يخصَّه.؛ بتنقيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 25 رمضان عام 1419
الموافق 12 يناير سنة 1999.

إسماعيل حمداني

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير البريد والمواصلات لسنة 1999
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب
لس#مبسسسسسسسسسسسسسسس.س..ٍ.سسسسسسسسسسسسط:س!وسسمسسه_

الاعتمادات المخصصة ( دج /

القرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
8-000
40.00
1+0

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأولالقسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الأالبسة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانة لمعهد المواصلات اللاسلكية بوهران

مجموع القسم السادس

الاعتمادات المخصصة (دج)

للبيان
262.000
262.000

4.0
0 .20-60
0 --..3
#0" و33

60
30.000
4.0
20
20
2-0

10.0
15.40

1.0
1.0

20-0
28.0.0

القسم السابع

النقفقات المختلفقة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي
الإدارة المركزية - حماية الأماكن الاستراتيجية
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنتوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

200.000
7000

90 ..0
988680
1.2.370

400.0
40.0

10.00
10.000
410.00
1-0

1-0

1.7 0

