مرسوم تنفيذي رقم 99 - 30 مؤرّخ في 25
رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة للوزير المكلّف بالعلاقات مع
البرلمان من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1999.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدستور,؛ لاسيّما المادتان 4-85

و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984

والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرّخ في
3 رمضان عام 9 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

الجدول

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
بواحد وعشرين مليونا واثنين وأربعين ألف دينار
(21.042.000 دج) والمخصلّصة للوزير المكلّف
بالعلاقات مع البرلمان من ميزائنيَّة التّسيِير بموجب
قانون الماليَّة لسنة 1999 طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة والوزير
المكلّف بالعلاقات مع البرلمان. كل قيما يخصّه.

بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائرفي 25 رمضان عام 1419
الموافق 12 يناير سنة 1999.

إسماعيل حمداتنى

الملحق

الاعتمادات المخصصة للوزير المكلّف بالعلاقات مع البرلمان لسنة 1999
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ) دج 4

القرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفقون - مرتبات العمل

6.0420.00
مجموع القسم الأول 1840

القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمتنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المتح العائلية 3 0.#».3
الإدارة المركزية - المنعح الاختيارية للبيان
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 2.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 187.0
مجموع القسم الثالث 3.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 1.20
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث.. 1.000
420.000
9_0.0
40.0
10
الإدارة المركزية - الإيجار للبيان
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة
التعويضات المترتبة على الدولة 10.0
مجموع القسم الرابع 4.0

الجدول الملحق ( تابع )

>>> اااااامسس:امسسسسسسسسسسسسسستسسسسسسسسسسس« ويسم يرنرااتيس»سسسسسسمسومسس+»سسسيت١٠ته‏
الاعتمادات المخصصة (دج /

القسم الخامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 3080.0
30.00

الإدارة المركزية - تنظيم المؤتمرات والملتقيات للبيان
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 77.0
72.00
مجموع العنوان الثالث 20.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تكملة المنح - تعويضات التدريب -
نفقات التكوين في الخارج 00. )10
ٍ مجموع القسم الثالث 0. )100
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
40.0
مجموع القسم السادس 40.000
مجموع العنوان الرابع 10.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 2240
مجموع القرع الأول 2212040

مجموع الاعتمادات المخصصة للوزير المكلف
21.0

المطبعة الرسميّة 7 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو
