مرسوم تنفيذي رقم 99 - 07 مؤَرّخ في 25 يرسم ما يأتي :
رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير

سنة 1999, يتضمّن توزيع الاعتمادات

المخصّصة لوزير العدل من ميزائيَّة و و ل ٍ

التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة مبلفها بتسعة ملايير ومائة وتسعة وستين مليونا

ومائة وتسعة عشر ألف ديثار (9.169.119.000 د.ج)

والمخصّصة لوزير العدل من ميزانيّة التسيير

بموجب قانون الماليّة لسنة 1999., طبقا للجدول

الملحق بهذا المرسوم.

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما المادّتان 85 - 4 المالاّة 2 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير العدل.
و125 ( الفقرة 2 ) منه. كلّ قيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 الشعبية.
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

ٍ حور بالجزائر في 25 رمضان مام 1419
- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في | الموافق 12 يناير سنة 1999. ّ
3 رمضان عام 1419 الموافق 1ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999, إسماعيل حمداني

الجدول الملحق
الاغتمادات المخصّصة لوزير العدل لسنة 1999

من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب
1َلِلخًخي سي سسقسسو .-مسسس-سسسد ‎7-9-٠‏ ا ا اا اساسا اات-ااننسسسبسس سسب سسسسسسبسسس ىعس ب وار رصي
الاعتمادات المخصصة («دج)

القرع الأول
مديرية الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفقون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجورالرئيسية... : 0 0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 22.0

الإدارة المركزية - الموظفون المتاوبون والمياومون -
30

مجموع القسم الأول 0ق8الجدول الملحق ( تابع )
لحسستنت سس سسسساسيسيسيستسسسسساسيسسااسسساساسسسسووسسسس,سسمسيسببوووسستس«سوكسسسوويسويسو+”

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي.

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة

275.000
1706.0

17.7.0000

20
200.000
1.0
2.0

22-0

3.0
10000.00
13.00.00
1330
12.0
2.0
0-ض

1"».00
18.0

1.2990
1.0

الجدول الملحق ) تابع /
النسسي>->-->->>.س>>>>:::555555015اااانسسسسسسسسسسسسسسب.سسسيسسوسوسسسسسوسوسروسسسسمسيسبببيتئه”
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة لتسيير المعهد الوطني للقضاء 610
إعانة لتسيير المدرسة الوطنية لكتاب الضبط 0 .|1
مجموع القسم السادس 77/980
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - نفقات تنظيم المؤتمرات والملتقيات 6)..0
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 4.0
الإدارة المركزية - نفقات تسيير المجلس الأعلى للقضاء 1.0000
الإدارة المركزية - نفقات تسيير محكمة النزاعات 7/0
الإدارة المركزية - نفقات تسيير اللّجنة الوطنية لتسجيل
الوكيل المتصرف القضائي 5..0ص
الإدارة المركزية - نفقات تسيير المحاكم الإدارية 45.105.000

مجموع القسم السابع 0 حد7..دئ:. 6
مجموع العنوان الثالث 47.0

الإدارة المركزية - الانتخابات الرئاسية المسبقة لسنة 1999... ْ

العنوان الرابع
التدخّلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
8.00
مجموع القسم الثالث 8.00
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
200-00
مجموع القسم السادس 200.000
مجموع العنوان الرابع 1000006
مجموع القرع الجزئي الأول 48.0

الجدول الملحق ( تابع )
لبييسسسسوو.سن.«سسسسسسسسمسسسسسسسيسسسسسسسسدسسسودس.وسسسورسروسرسوووسوساساسسومووسسشتاسسجسه

الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الجزئي الثاني
المصالح القضائية

العثوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح القضائية - الأجور الرئيسية
المصالح القضائية - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح القضائية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

مجموع القسم الأول

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح القضائية - المنح العائلية
المصالح القضائية - الضمان الاجتماعى
المصالع القضائية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح القضائية - تسديد النفقات
المصالح القضائية - الأدوات والأثاث
المصالح القضائية - اللوازم

المصالح القضائية - التكاليف الملحقة
المصالح القضائية - الألبسة

المصالح القضائية - حظيرة السيارات
المصالح القضائية - الإيجار

مجموع القسم الرابع

170
9870

9-0

2-0

133.0
66650
61 0

849.0

11.0
0ه..3
40-0
38.0
2.0
2-0
2.0

1970

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس
أشفال الصيانة
المصالح القضائية - صيانة المباني 8.0
8.0

النفقات المختلفة
المصالح القضائية - نفقات القضاء الجنائي 100.0000.00

المصالح القضائية - الدفع الجزافي 10.0
المصالح القضائية - الانتخابات الرئاسية المسبقة لسنة 1999.. للبيان

مجموع القسم السابع 25-0
مجموع العنوان الثالث 404-50

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن
المصالح القضائية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

2.0

مجموع القسم السادس 2.0
مجموع العنوان الرابع 2-0
مجموع الفرع الجزئي الثاني | | 4076766000
مجموع الفرع الأول 45140
الفرع الثاني
مديرية إدارة السجون وإعادة التربية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الخثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

1|610

الجدول الملحق ( تابع )

إدارة السجون - التعويضات والمنح المختلفة
إدارة السجون - الموظفون المناوبون والمياومون -

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
إدارة السجون - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الخثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

إدارة السجون - المنح العائلية
إدارة السجون - المنع الاختيارية
إدارة السجون - الضمان الاجتماعي
إدارة السجون - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

إدارة السجون - تسديد النفقات
إدارة السجون - الأدوات والأثاث
إدارة السجون - اللوازم

إدارة السجون - التكاليف الملحقة
إدارة السجون - الألبسة

إدارة السجون - الأسلحة

مجموع القسم الرابع

الاعتمادات المخصصة (دج)
10|0..0

1.60.0

200-00

3.00
0ه.3

380
200.00
6.0
709.0

70

1870
68.0000
1-0
170
38.00
20-----0
4.0
90.00

27066.00

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

إدارة السجون - باني 33880
300

إعانة لتسيير المدرسة الوطنية لإدارة السجون 250
مجموع القسم السادس 2.0

القسم السابع

النفقات المختلفة

إدارة السجون - نفقات تنظيم المؤتمرات والملتقيات 80.0
إدارة السجون - الدفع الجزافي 158800
إدارة السجون - النفقات المختلفة 1.000.000

3.70
مجموع العنوان الثالث 0000.-9
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

إدارة السجون - المثح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة
00.0 5ض

1.80.0000

8.0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

إدارة السجون - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزني الأول
الفرع الجزئي الثاني
مؤسسات السجون
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

مؤسسات السجون - الأجور الرئيسية 0
مؤسسات السجون - التعويضات والمنح المختلفة..

مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
مؤسسات السجون - ريوع حوادث العمل
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

مؤسسات السجون - الضمان الاجتماعى
مؤسسات السجون - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

الاعتمادات المخصصة (دج)

50.000
50.000
6.00
10.20

1 790
1.6090

2.0

16600000
160.00

8535-0
6.0.00
40

1.00 "ص7

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

مؤسسات السجون - تسديد النفقات
مؤسسات السجون - الأدوات والأثاث

مؤسسات السجون - الأدوات والأثاث ومعدات النوم والمطعم....
مؤسسات السجون - الأدوات التربوية ومعداتها والأدوات
مؤسسات السجون - الأدوات الطيية وأدوات النظافة

مؤسسات السجون - حظيرة السيارات

مؤسسات السجون - الإيجار

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة

مؤسسات السجون - نفقات القضاء الجنائي
مؤسسات السجون - الدفع الجزافي
نفقات تسيير المركز الوطني والمراكز الجهوية لمراقبة
وتوجيه المحبوسين
نفقات تسيير مؤسسات السجون في الوسط المفتوح
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

الاعتمادات المخصصة (دج)

7,880
0.- + 9
15/800
70.ه.3"8
7/8330
4490
44400
10.000
7/80
1470
0 "1

7/800

47.70
47.70

1.000.000
160

1.0000
2.0

1722-0
44970

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

مؤسسات السجون - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
50.000

مجموع القسم السادس 50.000
مجموع العنوان الرابع 50.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني ا

مجموع الفرع الثاني 4654-0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير العدل 9169.0

