
مرسوم تنفيذي رقم 99 - 83 مؤرّخ في 27
ذي الحجّة عام 1419 الموافق 13 أبريل
سنة 1999, يحداد كيفيّات سير حساب
الشّخصيص الخاصً رقم 302-097
الذي عنوانه * الصُتدوق الخاص بإعادة
تهيئة الحظيرة العقاريّة لولاية وهران".

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الماليّة
ووزير الداخلية والجماعات المحلية والبيئة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في
8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة , المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرّخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 12 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999, لاسيما
المادة 83 منه.؛- وبمقتضى المرسوم الرّناسيّ رقم 98 - 427
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق15 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسئ رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق19
ديسمبر سئة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 83 من
القانون رقم 98 - 12 المؤرّخ في 13 رمضان عام
9 الموافق 31 ديسمبر سئة 1998 والمذكور
أعلاه. يحدّد هذا المرسوم كيفيات سيرحساب
التّخصيص الخاص رقم 302-097 الذي عنوانه
"الصّندوق الخاص بإعادة تهيئة الحظيرة العقاريّة
لولاية وهران".

المادة 2 : يفتح الحساب رقم 302-097 في

كتابات أمين خزينة ولاية وهران ‎٠‏

يكون والي ولاية وهران هو الآمر الركئيسي
بصرف هذا الحساب.

المادة 3 : يقيِّدَ في هذا الحساب ما يأتي :

في باب الإيرادات :

- 5 © من عائدات الرسم على النشاط المهني

المستحقّ لفائدة ولاية وهران والبلديات التّابعة
لهاء

- حاصل الرسم على السكن.

- المساهمات الإرادية لكل شخص طبيعي أو
- الإمانات المحتملة التي تقدمها الأولة
والجماعات الإقليميّة.

- الهبات والوصاياء

- النفقات الملتزم بها بعنوان الأشغال الضّرورية
لإعادة التّهيئة وتجديد الأجزاء المشتركة للحظيرة
العقارية لولاية وهران»

-النفقات الملتزم بها بعتوان أشغال ترميم
شبكات صرف المياه المستعملة ومياه الأمطار ء

-النفقات الملتزم بها بعنوان أشفال تصليح
تجهيزات الخدمات المرتبطة باستغلال المباني
وصيانتهاء

- المساهمات المستحقة لقائدة المؤسّّسة ذات
الطابع الصناعي والتَجاريٌ 'سوتلغاز ".

المادة 4 : يحدد الوزير المكلّف بالماليّة

0

والوزير المكلّف بالداخليَّة والجماعات المحليّة
والبيئة, عند الحاجة. كيفيات تطبيق هذا المرسوم.

المادّة 5 : يتشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 13 أبريل سنة 1999.

