مرسوم تنفيذيٌ رقم 99 - 27 مؤرّخ في 25
رمضان عام 1419 الموافق 12 يثاير
سنة 1999, يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزيرة التّضامن الوطني"
والعائلة من ميزَائيَّة التسيير بموجب
قانون الماليّة لسنئة 1999.

إنٌ رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

يرسم ما يآتي :

المادّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدرمبلغها
بواحد وخمسين مليونا وتسعة آلاف ديثار
(51.009.000 دج) والمخصلنّصة لوزيرة التّضامن
الوطني والعائلة من ميزانيَّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1999. طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزيرة

التّضامن الوطني والعائلة. كل قيما يخصنَه. بتنفيذ هذا

المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرربالجزائرفي 5 رمضان عام 1419 الموافق
2 يناير سئة 1999.

إسماعيل حمداني

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزيرة التضامن الوطني والعائلة لسنة 1999
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

سسس*+::اذ9ا<س>>#ال55ا5ااتاااسس.سدسلل]7اا0اتتاك7اسسسسسسسسسس«سسدسسووسوسوس«رسسوسموسوردسوسوهه:

الاعتمادات المخصصة ( دج /

القرع الأول
قرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الخثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

12--0-00الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ) دج

11..0

1.0
25.0

الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 0.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 20.0000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 50ص
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 7/7780
مجموع القسم الثالث 6.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالعح
4.2.700
1.2690
الإدارة المركزية - اللوازم 100
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 3-0
الإدارة المركزية - الألبسة 140.0
1.40
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتية على الدولة 10.0
0

النفقات المخَتلفة

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

مجموع القسم الثالث

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصّْصة لوزيرة التّضامن
الوطني والعائلة

60000.00
60000.00

22/0
1.980
170

5-70

0 --- 000

200.00
200.00

38.0
30.00
50.0
1.0
51.0

5.0

