مرسوم تنفيذي رقم 28-99 مؤرّخ في 25
رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999, يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير الشّباب والرّياضة من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1999.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984

والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلفها بأربعة ملايير وتسعمائة وثمانية وأربعين
مليونا وثلاشة وأربعين الف دينار
(4.948.043.000 دج) والمخصنّصة لوزير الشّباب
والرياضة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة

لسنة 1999. طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشّباب
والرياضة. كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الّذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 رمضان عام 1419

الموافق 12 يناير سنة 1999.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصّصة لوزير الشّباب والرّياضة لسنة 1999
من ميزانيَّة التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كل باب
لطبب»>....,مسسسسسوس. سوسسسسب!٠!س!_!س!س!سرسرسوس‏ سس سممس.س..س.سسسسسوسس:اس سسا لسممسسدسصون سسسسسوبسبب << حت ررر . ]|
الاعتمادات المخصصة ( دج )

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العثنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

6111160
21210العناوين الاعتمادات المخصصة ( دج )

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور و لواحقها 2/0
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية.... للبيان
الإدارة المركزية - الموظقون المتعاونون - التعويضات والمنح

المخخلة
مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة و الأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة

الإدارة المركزية - اللوازم التقنية والتربوية وعتاد الشبيبة

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

للبيان
8830

11200
6_0
7/387.0000

4440
2001-0
2.7.00
206-700

00 _8ضص
700.0
1.10.00
5.0
100.000

14.000
1.006
1-0-0

للبيان

10.000
30.0.0

8870
8380

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للرياضة والشبيبة 2200-0
إعانة للمركز الوطني لإعلام الشبيبة الرياضية 3-0
إعانات لمراكز الإعلام وتنشيط الشبيبة 0-.مم2
إعانات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات في الولايات 112.0
إعانة للمركز الوطني لأجهزة التنشيط وهياكله وتنظيم

811.0
مجموع القسم السادس 7447.20

القسم السابع

النققات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 1.10
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 5.0
الإدارة المركزية - الاتصال والإنتاج التعليمي في قطاع الشبيبة 2-0-0
الإدارة المركزية - احتفالات 5 يوليو 5.0
الإدارة المركزية - المقابلات الوطنية للشبيبة والرياضة 18.00
الإدارة المركزية - المقابلات الدولية للشبيبة والرياضة 6....0

مجموع القسم السابع 33.0
مجموع العنوان الثالث 9.870

العنوان الرابع
التدخّلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين. 10
الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات الرياضية 3.0
الإدارة المركزية - المساهمة في المرصد الوطني للرياضات 20.0
الإدارة المركزية - تشجيع جمعيات الشباب 22-00-00

مجموع القسم الثالث 34.10

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - المساهمة في الوكالة الوطنية لتسلية الشباب..
الإدارة المركزية - المساهمة في ديوان المركب الألمبي
مجموع القسم الرابع
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة -
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

15.000.000
5.000

15.00

1888| 00

1888.00
356.60

1.2.9.0

10.0

7*5". 0

31-0
2.90- 0

99.0000

1930
20

الجدول الملحق ( تابع )

الللااتاتط>+ ااا اللان>ااا5ااااسمسسسسسانااااسيسستسمتسااسمسسسستسامسسسسسباسعسا7اوسسسسوسوسسسسس+سررت6ؤوعس> >< «س7ح+7ككت(<-حه” ‏
العناوين الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 0 ...109
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 648.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
5-0
مجموع القسم الثالث 53,50 78ص

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 8.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 2.660.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 11.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 10.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة 500.0
المصالحاللامركزية التابعة للدولة - الأدوات التقنية
والتربوية للرياضة والشبيبة 27.0.0
40
5580
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 04.000

القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 10.0

جموع القسم الخامس 10..0

القسم السابع
النثفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تأمين التلاميذ 2.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 13.900
مجموع القسم السابع 15610
مجموع العنوان الثالث 0 ...3

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التشجيع والمساهمة في
جمعيات ترقية الشباب وإدراجهم وتنشيطهم في جمعيات
الممارسة البدنية والرياضية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات التكوين الخاصة
بترقية الشباب وإدراجهم وتنشيطهم بالممارسة البدنية

مجموع القسم الثالث

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العتوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الشّيابٍ والرياضة....

الاعتمادات المخصصة (دج /

30

170.0
2060

7684-0
760.0
60.0
3.9.00
490

460

