وزارة الطاقة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 25 رمضان
عام 1419 الموافق 12 ينثناير سنة
9. يتضمّن الموافقة على جرد
ممتلكات مركز البحث لإعطاء
المحروقات ومشتقاتها قيمتها اللآئقة
بهاء المحول إلى المعهد الجزائري
للبترول والكيمياء والفاز
والبتروكيمياء والمواد البلاستيكيّة

إن وزير الماليّة.

ووزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم رقم 65 - 296 المؤرخ في
5 شعبان عام 1385 الموافق 29 نوفمبر سنة 1965
والمتضمّن إحداث المعهد الجزائريّ للبترول.

- وبمقتضى المرسوم رقم 51-73 المؤرخ في
5 شعبان عام 1385 الموافق 28 فبراير سنة 1973
والمتضمّن القائنون الأساسي للمعهد الجزائريّ
للبترول والكيمياء.؛ والغاز والبتروكيمياء. والمواد
البلاستيكية والمحركات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 521-83 المؤرّخ
في 3 ذي الحجّة عام 1403 الموافق 10 سبتمبر سنة
3 الذي يحدٍّ القانون الأساسي لمراكز البحث
المحدثة لدى الإدارات المركزيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 242-85 المؤرخ
في 9 محرم عام 1406 الموافق 24 سبتمبر سئة
5 والمتضمّن إنشاء مركز البحث لإعطاء
المحروقات ومشتقّاتها قيمتها اللآكقة بهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 428-98
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 454-91
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التابعة للدأولة وتسييرهاء ويضبط
كيفيّات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 217
المؤْرّخ في 4 صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة
7 والمتضمّن حل مركز البحث لإعطاء
المحروقات ومشتقّاتها قيمتها اللأآئقة بها
وتحويل أملاكه وحقوقه والتزاماته ومستخدميه
إلى المعهد الجزائريّ للبترول والكيمياء والفغاز
والبتروكمياء,؛ والمواد البلاستيكيّة والمحركات.
لاسيّما المادة 171.3 منه.

- وبعد الاطلاع على محضر الجرد المعدٌ من طرف
اللّجنة الوزاريّة المشتركة المكلّفة بجرد الأملاك
والوسائل التابعة لمركز البحث لإعطاء المحروقات
ومشتفّاتها قيمتها اللآئقة بهاء

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 171.3 من
المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 217 المؤرخ في 4
صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة 1997
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى الموافقة على
الجرد المادي والماليّ لمركز البحث لإعطاء
المحروقات قيمتها اللآثقة بهاء المحول إلى المعهد
الجزائريٌ للبترول والكيمياء والفاز
والبتروكيمياء والمواد البلاستيكيّة والمحركات.

المادة 2 : يتم تحويل الأملاك والحقوق
والالتزامات والمستخدمين ابتداء من 9 يونيو سنة
7 ).تاريخ حل مركز البحث لإعطاء المحروقات
ومشتقاتها قيمتها اللآئقة بهاء وتحويله إلى المعهد
الجزائريّ للبترول.

المادّة 3 : يقتضي هذا التحويل حلول المعهد.
الجزائريّ للبتترول محل مركز البحث لإعطاء
المحروقات ومشتقاتها قيمتها اللآئقة بها فيما
يخص الأملاك الآتية المفصّلة فى الملحق المرفق بأصل
هذاالقرار : ‎١‏- أملاك عقّارية تحتوي على :

* أراضء

* بنايات؛

- أملاك منقولة تحتوي على :

* عتاد مكاتب,ء

* عتاد ملحق.

* عتاد مخابرء

* أجهزة اجتماعية و أجهزة مختلفة.

#عرباتء

* مستهلكات.

- وثائق وأرشيف»

كما يقتضي تحويل المستخدمين. طبقا للمادّة 4
من المرسوم التنفيذيّ رقم 97 - 217 المؤرّخ في 4
صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة 1997
والمذكور أعلاه. الّذين يبلغ عددهم 70 عونا.

المادة 4 : يتم إثبات عناصر أصول وخصوم
أملاك مركز البحث لإعطاء المحروقات ومشتقّاتها
قيمتها اللآئقة بها المحول إلى المعهد الجزائريّ
للبترول وفقا لحصيلة الجرد المضبوطة فى 30 أبريل
سنة 1998 من قبل محافظ الحسابات حسب الشروط

الآتية :
الأصسول :
- الاستثمارات : 1.835.690,04.
- المخزون : 7.532.359,10
- ديون لدى الغير : 22.890.265.83,
- الحاصل : 20.726.883,47.
4 988
الخصوم :
- أرصدة خاصّة : 34.243.497.38
- الديون : 18.741.701,06

98 4

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 رمضان عام 1419
الموافق 12 يناير سنة 1999.

وزير الطّاقة والمناجم | عن وزير الماليّة

الوزير المنتدب لدى
وزير المالية.

المكلف بالميزانية

علي براهيتي

المجلس الوطني" الاقتصادي"
والاجتماعي

