مرسوم تنفيذيٌ رقم 24-99 مؤرخ في 25
رمضان عام 1419 الموافق 12 يثناير
سنة 1999,. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير السّكن من ميزائيّة
التسيير بموجب قانون الماليّة لسنة

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤَرّخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سئة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلفها باثنين وعشرين مليارا وثمانمائة وتسعة
وثمانين مليونا وثمانمائة واثنين وثلاثين ألف ديثار
(22.889.832.000 د.ج) والمخصتّصة لوزير السّكن
من ميزانيَّة التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة
9. طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير السّكن.
كلّ فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسَمبَة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 رمضان عام 1419
الموافق 12 يناير سنة 1999.

إسماعيل حمداني

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير السّكن لسنة 1999 من ميزائية التّسيير
والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول

قرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية- التعويضات والمنح المختلفة

460
24000الإدارة المركزية - الموظقون المتعاونون - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح
المختلفة

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتمامية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث

الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

الإدارة المركزية - الأالبسة

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

الإدارة المركزية - الإيجار

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نققات الخبرة - التعويضا
المترتبة على الدولة

4.2.0
8-0

180.0
7780

207.000
207.000

3.0
200.0
1740
1.68.00

220

11-0
4.0
6.0.0
9 3._60-0

10.00
6.70
200.0

10.0
37.0

0 ه.#.3

0ه .3.8

الإدارة المركزيّة - الدّفع الجزافي 4.0

الإدارة المركزيّة - المؤتمرات والملتقيات 1.000

مجموع القسم السابع 5.0

مجموع العنوان التّالث 1460

العنوان الرابع

التدخلات العموميّة

القسم التالث

النّشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
68..0

مجموع القسم الثالث 60

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الجائزة الوطنية في الهندسة المعمارية
الإدارة المركزية - المساهمة فى الجمعيات ذات المنفعة العامة
الإدارة المركزية - مساهمة في الوكالة الجزائرية لتحسين
إعانة للصندوق الوطني للسكن
مساهمة للمركز الوطني للبحث المطبق في هندسة مقاومة
مساهمة للمركز الوطني للدراسات والبحوث المتكاملة للبناء..
مجموع القسم الرابع
القسم السادس
النشاط الاجتماعى - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الأجورالرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - التعويضات

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الموظفون
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

1.00.0

391.000

7000.0
20--0--0.0

3.0
38,0

20-0

200.000
200.0

20-7... 0

20.1.0

979.0

33.70

60.. ص

1.9060

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - ريوع

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المنح العائلية....
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبثاء - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الضمان

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المساهمة في
الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - تسديد النفقا
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الأدوات والأث

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - التكاليف

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الألبسة
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - حظيرة

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الإيجار
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

1|١70

1.18.0
1-0

870
8800

31.000

0 م,.#3

47.70

10..0
1.2.0
10.0.0

18.6000
1.68.00

30
170.000

2.0

906.000

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - صيانة المباني.. 10)0..0

مجموع القسم الخامس 0 ].10

القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الدفع الجزافي .. 780

مجموع القسم السابع 78880

مجموع العنوان الثالث 1/900

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الدمم المباشر
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 273.00

مجموع القسم السادس 27/30

مجموع العنوان الرابع 27300

الفرع الجزئي الثالث

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية -
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية -
التعويضات والمنح المختلفة

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية -
الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - ريوع
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - معاش
الخدمة والأضرار الجسدية
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - المنح
العائلية

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - المنح

مجموع القسم الثالث

الاعتمادات المخصصة ( دج )

0 ه35

1122-0

1»]( ١770

477/17. 00

10.0

78.00
8 100

00--ة4

"8000

1098.0

0 6ر3737ة82

161.6 .0

القسم الرابع

الآدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - تسديد
ِ 2-2-0

3.0
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - اللوازم 20
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - التكاليف
4.60
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - الألبسة 405.0
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - حظيرة
80
426.00
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة. 77000

مجموع القسم الرابع 22260.00

القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - صيانة
المباني 2208-00

2.8.0

النفقات المختلفة

26.30
2-0

مجموع العنوان الثالث 687.0

الجدول الملحق ( تابع )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية -
المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 00.000

مجموع القسم السادس 700-000

مجموع العنوان الرابع 700.000
مجموع القرع الجزئي التّالث 6870
مجموع الفرع الأول 22.9-0
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير السكن 2-0

