والمتضمّن قانون الجمارك. المعذل والمتمّم؛ لاسيّما
المادتان 193 و195 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المقرّر كيفيَّات
تطبيق المادتين 193 و195 من قانون الجمارك
والمتعلّقتين بالتصدير المؤقت للبضائع قصد تحسين
الصنّنع وكذا الشروط التي تخضع لها القيمة المضافة
النّاتجة عن التّصليح أو التّصنيع أو التّحويل أو اليد
العاملة المضافة لدقع الحقوق والرسوم المستحقة

عند إعادة استيرادها.

المادّة 2 : يقصد بالعبارات الآتية بمفهوم هذا
المقرّر ما يأتي :

أ) التّصدير المؤقت قصد تحسين الصنع :
العمليات التي تطراً على البضائع بسبب تصنيع أو يد
عاملة مضافة أو تحويل أو تصليح في الخارجء

ب) المنتجات المضافة : المنتجات المحصل

عليها في الخارج بعد تصنيع أو تحريلء

ج) البضائع الحزة التّنقل : البضائع التي يمكن
التّصرف فيها بدون قيد بالنظر إلى الجمارك.

المادة 3 : تخصّص الاستفادة من التّصدير
المؤقت قصد تحسين الصنع إلى الأشخاص الطَبيعيينأو المعنويين الخاضعين للقانون الجزائرئ والذين
يمارسون تشاطا صناعيًا أو تجاريًا أو حرفيا.

المادة 4 : يمنح نظام التّصدير المؤقت قصد
تحسين الصّنع إلى كلّ أنواع البضائع شريطة أن تكون
هذه البضائع :

- حرة التّنقل في الإقليم الجمركي

- مبينة حتّى ضمن المنتجات المضافة.

المالاة 5 : يمتح التّرخيص بالتّصدير المؤقت
قصد تحسين الصنّنع من قبل رئيس مفتّشية أقسام
الجمارك المختص إقليميًا بطلب من الشّخص الّذي
يصدر البضائع مؤقتا.

يحرّر الطّلب من قبل الطالب في نسختين على
مستند موافق لأحد التّماذج الموجودة لدى إدارة
الجمارك.

يجب أن يرفق الطلب بما يأتي :
- نسخة العقد المعتمد لدى بنك.

- لوحة فنية تبين نسب المردود والتّومية
والكميّة المرتقبة وطبيعة المنتجات المحصل عليها
في نهاية التّصنيع أو التّحويل. وإن اقتضى الأمر.
النّسية المئوية للنفايات مع تحديد إذا ما كانت هذه
النّفايات تكتسب قيمة تجارية.

المالاة 6 : يتوقف تعيين نظام التّصدير
المؤقت على اكتتاب تصريح لدى الجمارك بالتصدير

المؤقت يتضمّن تعهدا بإعادة الاستيراد.

المادة 7 : يحدّد أجل التّصدير المؤقت حسب
الأجل الّذي يعتبره الطالب مناسبا بالنّظر إلى طبيعة
التصدير.

غير أنه وبطلب من المستفيد ولأسباب مقبولة.
يمكن تمديد هذا الأجل من قبل رئيس مفتشيّة أقسام
الجمارك المختص إقليميًا.

المادّة 8 : عند انتهاء الأجل المذكور في المادة
7 أعلاه؛ يجب إما إعادة استيراد البضائع التي تم
تصديرها مؤقتا وإما تصديرها نهائيا من الخارج.

المادّة 9 : في حالة إعادة الاستيراد. توضع
البضائع للاستهلاك وفق الشروط الآتية :

أ) البضائع التي تمت إعادة استيرادها بعد

يجب أن يرفق التصريح بالوضع للاستهلاك :

- بنسخة من التصريح بالتصدير المؤقت.

- بفاتورة معتمدة خاصة بالتّصليح تبين قيمة
قطع الغيار ومبلغ اليد العاملة وكذا مصاريف التّغليف
والنّقل والتّأمين.

تتمٌ تصفية التّصريح بالوضع للاستهلاك
والحقوق والرسوم يحصّل عليها باستثناء أحكام
قانونيّة مخالفة :

- على قيمة قطع الغيار حسب نوعها التّعريفي
زائد مبلغ اليد العاملة.

- إذا كانت الفاتورة تحتوي على مبلغ إجمالي
للتصليح, حسب نوعية البضائع المصدرة مؤقتا وعلى
قيمة هذا التصليح.

ب) المنتجات المضافة : يجب أن تكون
المنتجات المضافة موضوع تصريح بالوضع
للاستهلاك.

تحتسب الحقوق والرّسوم على القيمة المضافة
لهذه المنتجات المضافة التي تعتبر قيمتها لدى
الجمارك وتحتوي على العناصر الآتية :

- قيمة البضائع المندمجة أو قيمة الموادٌ الأوليّة
المستهلكة أثناء إنتاج المنتجات المضافة.

- مصاريف التّغليف والنّقل والتّأمين.

- مبلغ الخدمة المؤداة أو قيمة البضائع
المصدرة أو المنتجات المضافة التي استعملت
لتعويض الخدمة المؤداة.

المادّة 10 : تتوقف تسوية التّصدير المؤقت
بالتصدير النّهائي من الخارج على اكتتاب تصريح
لدى الجمارك للتصدير يرفق بفاتورة معتمدة لدى
بنك بالجزائر وعلى إتمام إجراءات مراقبة التّجارة
الخارجيَّة عندما تكون هذه الإجراءات منصوصا عليها
ضمن التشريع الجاري به العمل.

المادة 11 : بعد تصفية نظام التّصدير
المؤقت بواسطة تصريح بالوضع للامستهلاك أو
بتصريح التّصدير النّهائي؛ تقوم المصلحة التي
عاينت تصفية النّظام بالتّحرير الفوري لسند إبراء
التّعهدات المكتتبة ويسلم رفع اليد عن الضّمان.
الماددّة 12 : لا يطبق هذا المقرّر على التتصدير
المؤقت قصد تحسين الصنع للمنتوجات البتروليّة.
المادة 13 : ينشر هذا المقرر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 شوّال عام 1419 الموافق
3 فبراير سنة 1999.

