
0 و المتعلّق بالحالة المدثية؛لا سيِّما المادتان 55
و56 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرغ
في 10 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة
1 والمتعلّق بتغيير اللقب, والمتمّم بالمرسوم
التّتفيذي رقم 24-92 المؤرخ في 8 رجب عام
2 الموافق 13 يناير سنة 1992. لا سيِّما المادّتان

3 منه؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يرخص بتغيير اللقب؛ وفقا
للمرسوم رقم 71 - 157 المؤرّخ في 10 ربيع الثاني
عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971 والمتعلّق
بتغيير اللقب. للأشخاص الآتية أسماؤهم :

1

- سلوقىي رقية. المولودة سنة 1963 بآفلى (
ولاية الأغفواط) شهادة الميلاد رقم 1. وتدعى من
الآن فصاعدا: بن شهرة رقية.

7

- سلوقي أم البخت. المولودة سنة 1965 بآفلو
(ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 860, وتدعى من
الآن قصاعدا: بن شهرة أم البخت.

- سلوقي دنية. المولودة في 21 مارس سنة
0 . بسبقاق (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم
8 ,. وتدعى من الآن فصاعدا : بن شهرة دنية.

- سلوقي عبد القادرء المولود في 7 مايو سنة
3 بسبقاق (ولاية الأغفواط) شهادة الميلاد
رقم 535 ويدعى من الآن فصاعدا: بن شهرة
عيد القادر .

- سلوقي مباركة. المولودة في 14 غشت سنة
5 بسبقاق (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم
6, وتدعى من الآن قصاعدا : بن شهرة مباركة.

- بوشرف صبيحة. المولودة في 30 يناير سنة
0 بتلمسان (ولاية تلمسان) شهادة الميلاد رقم
7 وعقد الزواج رقم 284 . محرر بتاريخ أول
يوليو سنة 1971 بتلمسان (ولاية تلمسان) وتدعى

من الآن قفصاعدا : بوشريفي صبيحة.

- بوشرف ربيعة. المولودة في 21 أكتوبر سنة
2 بتلمسان (ولاية تلمسان) شهادة الميلاد رقم
0 وعقد الزواج رقم 1282, محرر بتاريخ 9
ديسمير سنة 1978 بتلمسان (ولاية تلمسان) وتدعى
من الآن فصاعدا : بوشريفي ربيعة.

- بوشرف عمارء المولود في 23 فقبراير سنة
4 بتلمسان (ولاية تلمسان) شهادة الميلاد رقم
7 وعقد الزواج رقم 548 , محرر بتاريخ 23
يوليو سنة 1985 بتلمسان (ولاية تلمسان) وعقد
الزواج رقم 376 محرر بتاريخ 17 يونيو سنة 1993
بتلمسان (ولاية تلمسان) وأولاده القصر :

* محمد عبد القادر . المولود في 23 يوليو سنة
7 بتلمسان (ولاية تلمسان) شهادة الميلاد رقم
8.

* محمد هشام. المولود في 5 نوفمبر سنة
8 بتلمسان (ولاية تلمسان) شهادة الميلاد رقم
3* زليخة المولودة في 28 نوفمبر سنة 1994
بتلمسان (ولاية تلمسان) شهادة الميلاد رقم 6386
ويدعون من الآن فصاعدا : بوشريفي عمار ء بوشريفي
محمد عبد القادر ؛ بوشريفي محمد هشام؛ بوشريفي
زليخة.

- جحيش محفوظ. المولود في 6 مارس سنة
0 ببرهوم (ولاية المسيلة) عقد الزواج رقم 97
محرر بتاريخ 22 غشت سنة 1983 ببرهوم (ولاية
المسيلة) وأولاده القصر :

*محمّد المولود في 14 يونيو سنة 1985
بمقرة (ولاية المسيلة) شهادة الميلاد رقم 551.

*فاطمة الزهراء المولودة في 17 يوليو سنة
7 بمقرة (ولاية المسيلة) شهادة الميلاد رقم
3

* أسماء المولودة في 17 غفشت سنة 1990
بالمسيلة (ولاية المسيلة) شهادة الميلاد رقم 3326
ويدعون من الآن فصاعدا : ناصر الدين محفوظ؛ ناصر
الدين محمد. ناصر الدين فقاطمة الزهراء. ناصر الدين
أسماء.

- ترممو ساسية. المولودة في 1 أبريل سنة
5 بالمقرن (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 848
وعقد الزواج رقم 144 محرر بتاريخ 21 مايو سنة
39 بالدبيلة. دائرة المقرن (ولاية الوادي) وتدعى
من الآن فصاعدا : هارون ساسية.

- ترممو التهامي, المولود في 10 فبراير سنة
0 بالمقرن (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 22
وعقد الزواج رقم 58 محرربتاريخ 23 سبتمبر سنة
5 بالمقرن (ولاية الوادي) وأولاده القصر :

* عبد اللّه المولود في 28 غفشت سنة 1986
بالدبيلة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 1175.

* حليمة المولودة في 28 يوليو سنة 1988
بالدبيلة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 1203.

* حمزة المولود في 24 أبريل سنة 1990
بالدبيلة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 699.

*شيخة المولودة في 28 ديسمبر سنة 1991
بالمقرن (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 1

* عمارة المولود في 4 أبريل سنة 1994,
بالمقرن (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 232.
ويدعون من الآن فصاعدا : هارون التهامي. هارون
عبد اللّه. هارون حليمة. هارون حمزة., هارون شيخة.
هارون عمارة.

- ترممو مسعودة المولودة في 12 أبريل سنة
1 بالمقرن (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 55
وعقد الزواج رقم 316 محرر بتاريخ 22 غفشت سنة
7 بالدبيلة (ولاية الوادي) وتدعى من الآن
فصاعدا : هارون مسعودة.

- ترممو الطاهرء المولود في 28 ديسمبر سنة
1 بالمقرن (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم
0,. وعقد الزواج رقم 226 محرر بتاريخ 30
ديسمبر سنة 1990 بجامعة (ولاية الوادي) ويدعى من
الآن قصاعدا : هارون الطاهر.

- ترممو محمد الصالح. المولود في 24 سيتمبر
سنة 1964 بالمقرن (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم
3 وعقد الزواج رقم 131 محرر بتاريخ 24
سبتمبر سنة 1994 بالبياضة (ولاية الوادي) ويدعى
من الآن فصاعدا : هارون محمد الصالح.

- ترممو صفية. المولودة في 3 غشت سنة
7 بالمقرن (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم
5 وعقد الزواج رقم 36 محرر بتاريخ 24 يونيو
سنة 1986 بالمقرن (ولاية الوادي) وتدعى من الآن
فصاعدا : هارون صفية.

- توتو خليفة. المولود في 26 يناير سنة 1955
بأكفادو (ولاية بجاية) شهادة الميلاد رقم 30 وعقد
الزواج رقم 20 محرر بتاريخ 8 يناير سنة 1980
بمحمد بلوزداد (محافظة الجزائر الكبرى) و أولاده
القصر :

* صبرينة المولودة في 18 يناير سنة 1983
ببئر مراد رايس (محافظة الجزائر الكبرى) شهادة
الميلاد رقم 63.

* آمال المولودة في 11 غشت سنة 1984 بالقبة
( محافظة الجزائر الكبرى) شهادة الميلاد رقم 2604,

* حسين المولود في 11 يناير سنة 1989
بورقلة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 95,

*محمد رضا المولود في 19 ديسمبر سنة 1994
بالجزائر الوسطى (محافظة الجزائر الكبرى) شهادة
الميلاد رقم 758, ويدعون من الآن فصاعدا : بن حسين
خليفة. بن حسين صبرينة,؛ بن حسين آمال. بن حسين
حسين. بن حسين محمد رضا.

- خشبة محمد المولود فى 12 ديسمبر سنة
2 بالشريعة (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم
6 وعقد الزواج رقم 13محرر بتاريغ
14يونيو سنة 1971 بالشريعة (ولاية تبسة) وأولاده
القصر:

* التيجاني المولود في 6 يوليو سنة 1981
بتبسة (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم 699.

* نور الدين المولود فى 8 فبراير سنة 1984
بالشريعة (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم 233.

*مثير المولود في 7 مايو سنة 1986
بالشريعة (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم 872.

*سمية المولودة في 30 يونيو سنة 1987
بالشريعة (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم 1299.

* نورة المولودة في 7 مايو سنة 1990
بالشريعة (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم 1011.

*عبدالرزاق المولود في 15 نوفمبر سنة
3 بالشريعة (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم
241 ويدعون من الآن قصاعدا : رايسي محمد
رايسي التيجانيء رايسي نور الدين؛ رايسي منير»
رايسي سمية. رايسي نورة؛ رايسي عبد الرزاق.

- خشبة الجموعي المولود في 27 سبتمبر سنة
8 بالشريعة (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم
3., ويدعى من الآن فصاعدا : رايسي الجموعي.

- خشبة مسعودة المولودة في 3 مارس سنة
1 بالشريعة (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم 92
وتدعى من الآن فصاعدا : رايسي مسعودة.

- خشبة فريد المولود في 6 مارس سنة 1974
بالشريعة (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم 181
ويدعى من الآن قصاعدا : رايسي فريد.

- خشبة تونس المولودة في 4 مارس سنة 1977
بالشريعة (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم 134
وتدعى من الآن فصاعدا : رايسي تونس.

- خشبة رابح المولود في 15 أبريل سنة 1979
بالشريعة (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم357 ويدعى
من الآن قصاعدا : رايسي رابح.

- قفي بلقاسم المولود سنة 1931 بالشارف
(ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 5276 وعقد الزواج
رقم 48. محرر بتاريخ 20 أبريل سنة 1975
بالشارف (ولايةالجلفة) وزوجته قفي خيرة
المولودة سنة 1950 بالشارف (ولاية الجلفة)
شهادة الميلاد رقم 431 وعقد الزواج رقم 48
محرر بتاريخ 20 أبريل سنة 1975 بالشارف
(ولاية الجلقة) و أولادهما القصر :

*أحمد المولود في 8 أبريل سنة 1981
بالشارف (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 209.

* سعدية المولودة في 29 أبريل سنة 1983
بالشارف (ولاية الجلفة) شهادة الميلاذ رقم 324.

*سلطانة المولودة في 2 يونيو سنة 1985
بالجلفة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 2070

* عمر المولود في 17 غشت سنة 1986 بالجلفة
(ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 2780

ويدعون من الآن فصاعدا : كوفي بلقاسم , كوفي
خيرة.؛ كوفي أحمد؛ كوفي سعدية.؛ كوفي سلطانة. كوفي
عمر.

- قفي جمعة. المولودة في أوّل أكتوبر سنة
4 بالشارف (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم
339 وتدعى من الآن فصاعدا : كوفي جمعة.

- قفي لزهاري. المولود في أوّل أبريل سنة
9 بالشارف (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم
6 ويدعى من الآن فصاعدا : كوفي لزهاري»

- قفى محمد. المولود سنة1971 بالشارف
(ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 353 ويدمى من الآن
فصاعدا : كوفي محمد.

- قفي خليفة, المولود في 17 أبريل سنة 1977
بالشارف (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 165
ويدعى من الآن فصاعدا : كوفي خليفة.

- خشبة محمّد.؛ المولود سنة 1920 بالشريعة
(ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم 3068 وعقد الزواج
رقم 296 محرر بتاريخ 12 أكتوبر سنة 1958
بالشريعة (ولاية تبسة) ويدعى من الآن قصاعدا :
رايسي محمد.

- خشبة لخضر. المولود في 30 غشت سنة
7 بالشريعة (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم
0 وعقد الزواج رقم 56 محرر بتاريخ 27 فبراير
سنة 1991 بالشريعة(ولاية تبسة) وولداه

القاصران :

* تونس المولودة في 7 ديسمبر سنة 1991
بالشريعة (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم 2567 .

* ياسين المولود في 5 سبتمبر سنة 1993
بالشريعة (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم 1896.

ويدعون من الآن فصاعدا : رايسي لخضرء رايسي
تونس, رايسي ياسين.

-خشبة الطاهر. المولود في أول يوليو سنة
0 بالشريعة (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم 38 .
وعقد الزواج رقم 337 محرر بتاريخ 27 ديسمبر
سنة 1987 بالشريعة(ولاية تبسة) وولداه
القاصران :

* الشريف المولود في 12 أكتوبر سنة 1988
بالشريعة (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم 1979.

* لزهر المولود في 17 نوفمبر سنة 1991
بالشريعة (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم 2421
ويدعون من الآن فصاعدا: رايسي الطاهر , رايسي
الشريف , رايسي لزهر.

-خاخة عبد المجيدءالمولود سنة
5 أبأنقوسة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 570
وعقد الزواج رقم 59 محرر بتاريخ 30 مارس سنة
6 بورقلة (ولاية ورقلة) وعقد الزواج رقم 71
محرربتاريخ 20 سبتمبر سنة 1949 بورقلة (ولاية
ورقلة) . ويدعى من الآن فصاعدا : بدوي عبد المجيد.

-خاخة فاطمة. المولودة في 9 غشت سنة 1950
بورقلة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 481. وتدعى
من الآن قصاعدا : بدوي فاطمة.

-خاخة محمد. المولود في 11 يناير سنة 1953
بورقلة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 27 وعقد
الزواج رقم 581 محرر بتاريخ 11يوليو سنة 1979
بورقلة (ولاية ورقلة)و أولاده القصر :

*سهام المولودة في 20 يونيو سنة 1980
بأنقوسة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 176 ,

*تبيل المولود في أول يناير سنة 1982
بأنقوسة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 1

*نصرالدين المولود في أول مارس سنة 1985
بأنقوسة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 214,

*غنية المولودة فى 7 فبراير سنة 1986
بأنقوسة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 56.

*عبد المجيد المولود في18 أبريل سنة 1990
بأنقوسة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 871.

ويدعون من الآن فصاعدا : بدوي محمد ؛ بدوي
سهام ؛ بدوي نبيل , بدوي نصر الدين , بدوي غنية ؛
بدوي عبدالمجيد .

-خاخة سعدية. المولودة في 9 غشت سنة 1955
بورقلة ( ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 747, وتدعى
من الآن قصاعدا : بدوي سعدية.

-خشاخة عائشة. المولودة في 7فبراير سنة
8 بورقلة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 163
وتدعى من الآن قصاعدا : يدوي عا نشة.

-شاخة مليكة. المولودة في 10 غشت سنة 1965
بورقلة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 763. وتدعى
من الآن فصاعدا : بدوي مليكة.

حفاخة أحمد. المولود فى 14 مايو سنة 1968
بورقلة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 957 وعقد
الزواج رقم 70 محرر بتاريخ 20 نوفمبر سنة 1991
بأنقوسة (ولاية ورقلة) وابنتاه القاصرتان :

*أم الخير المولودة في 29 يناير سنة 1993
بأنقوسة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 19

*إيمان المولودة في 5يونيو سنة 1994
بأنقوسة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 70 ويدعون
من الآن فصاعدا : بدوي أحمد.ء بدوي أم الخيرء بدوي
ايمان.

- خاخة عبد الحميد. المولود في 17 أبريل سنة
1 بورقلة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 854.
ويدعى من الآن فصاعدا : بدوي عبد الحميد.

- بعرة عمرء المولود فى 9 يناير سنة 1961
بأولاد جلال (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 17 ومقد
الزواج رقم 320 محرر بتاريخ 31 أكتوبر سنة
1 بأولاد جلال (ولاية بسكرة)وولده القاصر :

*مهدي المولود في 25 يناير سنة 1993
بالبليدة (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 487
ويدعيان من الآن فصاعدا : فايزي عمرء فايزي مهدي.

- حخماجة بوبكر. المولود سنة 1904 بالجزار
(ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 2214. وعقد الزواج
رقم 870, محر ربتاريخ 6 غشت سنة 1950 بالجزار
(ولاية باتنة) ويدعى من الآن قصاعدا : درواز بوبكر.

- كرفة محمد سعيدء المولود في 20 مايو سنة
7 بسطيف (ولاية سطيف) عقد الزواج رقم 35
محرر بتاريخ 25 نوفمبر سنة 1962 بمجانة (ولاية
برج بوعريريج) وأولاده القصر :

* سليم المولود في 14نوقمبر سنة 1981
بحسين داي (محافظة الجزائر الكبرى) شهادة الميلاد
رقم 707.

* حياة المولودة في21 أبريل سنة 1983
بحسين داي (محافظة الجزائر الكبرى) شهادة الميلاد
رقم 2106.

* رضا المولود في 22 يونيو سنة 1988
بشرشال (ولاية تيبازة) شهادة الميلاد رقم 273
ويدعون من الآن فصاعدا : شرفاء محمد سعيد؛ شرفاء
سليم. شرفاء حياة؛ شرفاء رضا.

- كرفة جمال الدين, المولود في 12 سبتمبر سنة
6 بحسين داي (محافظة الجزائر الكبرى) شهادة
الميلاد رقم 6744 ؛ ويدمى من الآن فصاعدا : شرفاء
جمال الدين.

- كرقة بدرء المولود في 8 يناير سنة 1969
بحسين داي (محافظة الجزائر الكبرى) شهادة الميلاد
رقم 206 , ويدعى من الآن فصاعدا : شرفاء بدر.

- كرفة نزيهة.المولودة في 13 فبراير سنة
3 بالقبة (محافظة الجزائر الكبرى) شهادة
الميلاد رقم 580, وتدعى من الآن قصاعدا : شرفاء

- جياف النملة محمد. المولود في أول سبتمبر
سنة 1955 بحسين (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم
3 , وعقد الزواج رقم 342 محرر بتاريخ 3 سبتمبر
سنة 1 بسيق (ولاية معسكر) وأولاده القصر :

* موراد المولود في 26 فبراير سنة 1986
بمعسكر (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 692.

* صليحة المولودة في 6 يونيو سنة 1992
بسيق (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 911.

*#لخضر المولود قي 20 يونيو سنة 1993
بسيق (ولاية معسكر) , شهادة الميلاد رقم
6,يدعون من الآن قفصاعدا : بن سالم محمد. بن
سالم موراد. بن سالم صليحة, بن سالم لخضر.

- جاهل علي المولود سنة 1929 بأولاد سليم
(ولاية قالمة) شهادة الميلاد رقم 433 وعقد الزواج
رقم 75 محرّر بتاريخ 8 غشت سنة 1943 بأولاد سليم
(ولاية قالمة) وعقد الزواج رقم 4 محرر بتاريخ 5
مايو سنة 1981 ببوشقوف (ولاية قالمة) وأولاده
القصر :

* رفيق المولود في 1 مارس سنة 1982
بعنابة (ولاية عنابة) شهادة الميلاد رقم 3513.

* سعيدة المولودة في 14 مارس سنة 1985
بعنابة (ولاية عنابة) شهادة الميلاد رقم 2433.

* يسمينة المولودة في 16 نوفمبر سنة 1991
بعنابة (ولاية عنابة). شهادة الميااد رقم
7 ريدعون من الآن فصاعدا : مجاهد علي. مجاهد

رقيق؛ مجاهد سعيدة. مجاهد يسمينة.

- جاهل الزهرة. المولودة في 12 مايو سنة
8 بأولاد سليم (ولاية قالمة) شهادة الميلاد رقم
0. وعقد الزواج رقم 48 محرر بتاريخ أل غشت

سنة 1974 ببوشقوف (ولاية قالمة) وتدعى من الآن
قصاعدا : مجاهد الزهرة.

- جاهل يمينة. المولودة في 11 فبراير سنة
5 بأولاد سليم (ولاية قالمة) شهادة الميلاد رقم
4 وعقد الزواج رقم 48 محر بتاريخ 4 يونيو
سنة 1977 ببوشقوف (ولاية قالمة) وتدعى من الآن

قفصاعدا : مجاهد يمينة.

- جاهل نوار.المولود سنة 9 باولاد سليم
ولاية قالمة) شهادة الميلاد رقم 361 ويد ن الآن

ب ب قم يدعى من
قصاعدا : مجاهد نوار .

- جاهل خميسي. المولود في 16 مارس سنة
1 بأولاد سليم (ولاية قالمة) شهادة الميلاد رقم
4. ويدعى من الآن فصاعدا : مجاهد خميسي.

- جاهل فتيحة. المولودة في 25 يوليو سنة
5 بعنابة (ولاية عنابة) شهادة الميلاد رقم 4738,

وتدعى من الآن فصاعدا : مجاهد فتيحة.

- جاهل عز الدين. المولود في 13 مايو سنة
7 بعنابة (ولاية عنابة) شهادة الميلاد رقم 3306.
ويدعى من الآن فصاعدا : مجاهد عز الدين.

- جاهل سليم.؛ المولود في 16 يونيو سنة 1970
بعنابة (ولاية عنابة) شهادة الميلاد رقم 4494, ويدعى
من الآن فصاعدا : مجاهد سليم .

- زرزر صالح. المولود سنة 1949 بالقرارة
(ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 8 . وعقد الزواج
رقم 102 محرر بتاريخ 6 يوليو سنة 1971 بالقرارة
(ولاية غرداية) وأولاده القصر :

* ابراهيم,؛ المولود في 16 يناير سنة 1981
بالقرارة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 99.

* حميد. المولود في 13 مارس سنة 1983
بالقرارة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 379.

* حسن. المولود في 26 يناير سنة 1985
بالقرارة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 157.

* فايزة. المولودة في 1 نوفمير سنة 1986
بالقرارة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 1169.

* لويزة. المولودة في 14 نوفمبر سنة 1988
بالقرارة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 1274.

* عقيلة. المولودة في 27 مايو سئنة 1992
بالقرارة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 665.

* بكير. المولود في 20 يناير سنة 1994
بالقرارة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 115.

ويدعون من الآن فصاعدا : بن زاهي صالح. بن
زاهي ابراهيم.؛ بن زاهي حميد,؛ بن زاهي حسن. بن
زاهي فايزة.؛ بن زاهي لويزة؛ بن زاهي عقيلة. بن
زاهي بكير.

-زرزر عائشة.المولودة في 11 فبراير سنة
2 بالقرارة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم
3 وتدعى من الآن فصاعدا : بن زاهي عائشة.

-زرزر فتيحة. المولودة في 28 مايو سنة
6 بالقرارة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم
3 , وتدعى من الآن فصاعدا : بن زاهي فتيحة.

- زرزر عبد الهادي. المولود في 8 أكتوبر سنة
7 بالقرارة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم
70 ويدعى من الآن قصاعدا : بن زاهي عبد الهادي.

- زرزر جميلة. المولودة في 12 مارس سنة
9 بالقرارة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم
7, وتدعى من الآن فصاعدا : بن زاهي جميلة.

- زرزر سليمان, المولود سنة 1957 بالقرارة
(ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 294 وعقد الزواج
رقم 206 محرر بتاريخ 12 نوفمبر سنة 1977
بالقرارة (ولاية غرداية). وأولاده القصر :

* عبد الحميد. المولود في 9 مايو سنة 1982
بالقرارة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 592.

*محمد. المولود في 4 مايو سنة 1984
بالقرارة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 526.

* توفيق. المولود في 28 غفشت سنة 1985
بالقرارة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 1049

* بكيرء المولود في 7 سبتمير سنة 1989
بالقرارة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 898.

*سهيلة. المولودة في 10 مارس سنة 1992
بالقرارة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 301.

ويدعون من الآن فصاعدا : بن زاهي سليمان. بن
زاهي عبد الحميد؛ بن زاهي محمدء بن زاهي توفيقء
بن زاهي بكير. بن زاهي سهيلة.

-<زرزر عائئشة. المولودة في 7 يونيو سنة

8 بالقرارة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم
6 وتدعى من الآن فصاعدا : بن زاهي عائشة.

-زرزر باباءالمولود في 5 أكتوبر سنة
0 ببالقرارة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 531
وعقد الزواج رقم 32 محرر بتاريخ 28 فبراير سنة
0 بالقرارة (ولاية غرداية) وأولاده القصر :

* علي. المولود في 28 أكتوبر سنة 1983
بالقرارة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 1133.

* عائشة. المولودة في أول سبتمبر سنة 1988
بالقرارة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 940.

* بكير. المولود في 8 يناير سنة 1990
بالقرارة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 52.

* حمزة. المولود في 23 مايو سنة 1994
بالقرارة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 7

ويدعون من الآن فصاعدا : بن زاهى باباء بن
زاهي عليء بن زاهي عائشة. بن زاهي بكير ء بن زاهي

حمزة.

-زرزر عمر.المولودفي 17 سبتمبر سنة
3 بالقرارة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم
9 ., وعقد الزواج رقم 89 محرر بتاريخ 12 مارس
سنة 1991 بالقرارة (ولاية غرداية) وابنه القاصر :

* بكير. المولود في 14 سبتمبر سنة 1992
بالقرارة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 966.

ويدعيان من الآن فصاعدا : بن زاهي عمرء بن
زاهي بكير.

- زرزر مريم؛ المولودة في 8 أكتوبر سنة
8 بالقرارة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم
8, وعقد الزواج رقم 79 محرر بتاريخ 26 مارس
سنة 1986 بالقرارة (ولاية غرداية) وتدعى من الآن
قصاعدا : بن زاهي مريم.

-زرزر ابراهيم.المولودفي 7 يوليو سنة
0 بالقرارة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم
7 وعقد الزواج رقم 179 محرر بتاريخ 7 يوليو
سنة 1993 بالقرارة (ولاية غرداية) ويدعى من الآن
قصاعدا : بن زاهي ابراهيم.

- زابي رشيد. المولود في 18 أبريل سنة 1971
بعين البنيان (محافظة الجزائر الكبرى) شهادة
الميلاد رقم 514, ويدمى من الآن فصاعدا : جاب الله

رشيد.

- زابي ابراهيم,؛ المولود في 14 أبريل سنة
6 بحسين داي (محافظة الجزائر الكبرى) شهادة
الميلاد رقم 2434, ويدعى من الآن فصاعدا : بلهادي
ابراهيم.

- زابي نسيمة. المولودة في 17 ديسمبر سنة
7 بحسين داي (محافظة الجزائر الكبرى) شهادة
الميلاد رقم 6578, وتدعى من الآن فصاعدا : بلهادي

- زابي ناصرء المولود في 7 مارس سنة 1980
ببولوغين ابن زيري (محافظة الجزائر الكبرى) شهادة
الميلاد رقم 359 ويدعى من الآن فصاعدا : بلهادي

تاصر.

- زابي رضوان؛ المولود في 12 يوليو سنة
1 بباب الوادي (محافظة الجزائر الكبرى) شهادة
الميلاد رقم 2566, ويدعى من الآن قصاعدا : بلهادي
رضوان.

- ندادة سعيد. المولود في 7 أكتوبر سنة 1916
ببجاية (ولاية بجاية) شهادة الميلاد رقم 719 وعقد
الزواج رقم 5 محرر بتاريخ 16 يناير سنة 1963
بسطاوالي (محافظة الجزائر الكبرى). ويدمى من الآن
فصاعدا : آيت الحاج سعيد.

- ندادة عبد الحميد. المولود في 14 أكتوير سنة
9 بالشراقة (محافظة الجزائر الكبرى) شهادة
الميلاد رقم 1424, ويدعى من الآن قفصاعدا : آيت
الحاج عبد الحميد.

-ندادة فتيحة. المولودة فى 22 مايو سنة
7 بالشراقة (محافظة الجزائر الكبرى) شهادة
الميلاد رقم 349. وعقد الزواج رقم 166 محرر
بتاريخ 16 سبتمبر سئة 1986 بالشراقة (محافظة
الجزائر الكبرى) وتدعى من الآن فصاعدا : آيت الحاج

-ندادة نادية.المولودة فى 10 فبراير سنة
9 بالشراقة (محافظة الجزائر الكبرى) شهادة
الميلاد رقم 139. وعقدالزواج رقم 697 محرر
بتاريخ 12 أكتوبر سنة 1993 ببجاية (ولاية بجاية)؛
وتدعى من الآن فصاعدا : آيت الحاج نادية.

- ندادة عليء المولود في 29 يناير سنة 171
بالشراقة (محافظة الجزائر الكبرى) شهادة الميلاد رقم
2, ويدعى من الآن فصاعدا : آيت الحاج علي.

- ندادة اسماعيل. المولود في 5 يناير سنة
3 بالشراقة (محافظة الجزائر الكبرى) شهادة
الميلاد رقم 37, ويدعى من الآن فصاعدا : آيت الحاج
اسماعيل.

- ندادة ليلى. المولودة في 15 يوليو سنة 1975
بالشراقة (محافظة الجزائر الكبرى) شهادة الميلاد رقم
6, وتدعى من الآن فصاعدا : آيت الحاج ليلى.

- بعرة محمد. المولود سنة 1956 بالحوش
(ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 24 وعقد الزواج رقم
3 محرر بتاريخ 26 أبريل سنة 1987 ببسكرة
(ولاية بسكرة) وابنته القاصرة :

* لطيفة. المولودة في 8 فبراير سنة 1994
بسيدي عقبة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 136
ويدعيان من الآن فصاعدا : حمادي محمد. حمادي

- بعرة عبد العزيزء المولود سئة 1962 بالحوش
(ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 2630. ويدعى من
الآن فصاعدا : حمادي عبد العزيز.

4 أبالحوش(ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم
1, وتدعى من الآن قصاعدا : حمادي مسعودة.

- بعرة عيشة. المولودة في أول غشت سنة
39 بالحوش (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم
2, وتدعى من الآن فصاعدا : حمادي عيشة.

- بعرة بلقاسم. المولود في 12 أبريل سنة
2 بالحوش (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم
0, ويدعى من الآن قفصاعدا : حمادي بلقاسم.

- قحروم محمد. المولود سنة 1931 بحد
الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم
9,. وعقد الزواج رقم 10 محرر بتاريخ 19 فبراير
سنة 1989 بعين وسارة (ولاية الجلفة)ء وأولاده
القصر :

* ابراهيم.؛ المولود في 22 أبريل سنة 1981
بحد الصحاري(ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم
6.

* محمد. المولود في 26 أكتوبر سنة 1983
بحد الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 727.

* نورة. المولودة في 6 مارس سنة 1986 بعين
فكة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 104.

ويدعون من الآن قصاعدا : مسعود محمد. مسعود
ابراهيم؛ مسعود محمد.؛ مسعود نورة.

- قحروم بوحملة. المولود في 22 مارس سنة
177 بحد الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد
رقم 177. ويدعى من الآن فصاعدا : مسعود بوحملة.

- قحروم زينب. المولودة في 17 أبريل سنة
9 بحد الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد
رقم 368, وتدعى من الآن قصاعدا : مسعود زيذب.

- قحروم حدة.المولودة سنة 1968 بحد
الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 44
وتدعى من الآن قصاعدا : مسعود حدة.

- قحروم مباركة. المولودة في 9 مارس سنة
2 بحد الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد
رقم 178 وتدعى من الآن فصاعدا : مسعود مباركة.

- قحروم رقية. المولودة في 6 سبتمبر سنة
3 بحد الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد
رقم 905, وتدعى من الآن فصاعدا : مسعود رقية.

- قحروم الربح. المولودة في 18 يونيو سنة
5 بحد الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد
رقم 400, وتدعى من الآن قصاعدا : مسعود الربح.

- قحروم بلخير. المولود سنة 1932 بحد
الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 726,
وعقدالزواج رقم 2محرر بتاريخ 18فبرايرسنة
1 بحد الصحاري (ولاية الجلفة). وولده
القاصر :

* محمد. المولود في 12 مايو سنة 1983 بحد
الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 402
ويدعيان من الآن قفصاعدا : مسعود بلخير. مسعود
محمد .

- قحروم بوحملة. المولود في 3 أبريل سنة
0 بمد الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد
رقم 362, ويدعى من الآن فصاعدا : مسعود بوحملة.

- قحروم أحميدة. المولود في 13 ديسمبر سنة
2 بحد الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد
رقم 979. ويدعى من الآن فصاعدا : مسعود أحميدة.

- قحروم عمرءالمولود سنة 1975 بحد
الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 88,
ويدعى من الآن قصاعدا: مسعود عمر.

- قحروم المسعود. المولود في 4 يونيو سنة
7 بحد الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد
رقم 299, ويدعى من الآن فصاعدا : مسعود المسعود.

- قحروم رهواجة.المولودة سنة 1937 بحد
الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 145,
وعقد الزواج رقم 12 محرر بتاريخ 22 فبراير سنة
9 بحد الصحاري (ولاية الجلفة). وتدمى من الآن
فصاعدا : مسعود رهواجة.

- قحروم باقرة. المولود سنة 1938 بحد
الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 290,
وعقد الزواج رقم 84 محرر بتاريخ 30 غفشت سنة
4 بحد الصحاري (ولاية الجلفة). وعقد الزواج
رقم 56 محرر بتاريخ 3 مايو سنة 1981 بحد
الصحاري (ولاية الجلفة). وأولاده القصر :

* مسعودة . المولودة في 7 سيبتمبر سنة 1980
بحد الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 79

* فوزية. المولودة في 16 ديسمبر سنة 1981
بحد الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 37

* أحمد؛ المولود في 14 يوليو سنة 1984 بحد
الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 659.

* الزهرة, المولودة في 13 يناير سنة 1987
بعين فكة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 15.

* شريفة. المولودة في أول يناير سنة 1990
بعين فكة (ولاية الجلقة) شهادة الميلاد رقم 1.

7*

محمد . المولود في 1 ديسمبر سنة 1990
بعين وسارة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم
3.

ويدعون من الآن فصاعدا : ' مسعود باقرة.
مسعود مسعودة.؛ مسعود فوزية؛ مسعود أحمد؛ مسعود
الزهرة. مسعود شريقة. مسعود محمد .

- قحروم عثمان. المولود في 3 أبريل سنة
0 بحد الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد
رقم 363, ويدعى من الآن فصاعدا! : مسعود عثمان.

- قحروم أم الخيرء؛ المولودة في أول فبراير سنة
2 بحد الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد
رقم 60, وتدعى من الآن فصاعدا : مسعود أم الخير.

-.قحرومالطاوس. المولودة في 24 أبريل
سنة 1974 بحد الصحاري (ولاية ‎١‏ ّ لجلفة) شهادة
الميلاد رقم 331. وتدعى من الآن فصاعدا : مسعود
الطاوس.

- قحروم الربح؛ المولودة في 10 يونيو سنة
5 بحد الصحاري (ولاية الجلقة) شهادة الميلاد
رقم 373. وتدعى من الآن فصاعدا : مسعود الربح.

- قحروم نوتة. المولودة في 27 ديسمبر سنة
6 بحد الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد

رقم 804, وتدعى من الآن فصاعدا : مسعود نونة.

-قحروم بيختة. المولودة سنة 1977 بحد
الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 144.
وتدعى من الآن فصاعدا : مسعود بختة.

- قحروم قويدر. المولود في 14 يناير سنة
8 بحد الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد
رقم 64, ويدعى من الآن فصاعدا : مسعود قويدر.

- قحروم الأخضر. المولود سنة 1940 بحد
الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 167,
وعقد الزواج رقم 61 محرر بتاريخ 5 ديسمبر سنة
4 بحد الصحاري (ولاية الجلفة) وابنتاه
القاصرتان :

*نوارة, المولودة في 8 ديسمبر سنة 1983 بحد
الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 876.

* زهرة., المولودة في 7 سبتمبر سنة 1984
بحد الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 831
ويدعون من الآن فصاعدا : مسعود الأخضر. مسعود

نوارة. مسعود زهرة.

- قحروم علي. المولود في 13 مايو سنة 1977
بحد الصحاري (ولاية الجلقة) شهادة الميلاد رقم 0,
ويدعى من الآن قصاعدا : مسعود على.

- قحروم محمّد.؛ المولود في 17 سبتمبر سنة
8 بحد الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد
رقم 841. ويدعى من الآن قصاعدا : مسعود محمد.

- قحروم نجيمة. المولودة في 12 يناير سنة
0 بحد الصحاري (ولاية ‎١‏ لجلفة) شهادة الميلاد
رقم 24, وتدعى من الآن قصاعدا : مسعود نجيمة.

- قحروم سعيدة. المولودة في 5 يناير سنة
3 بحد الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد
رقم 18 وتدعى من الآن قصاعدا : مسعود سعيدة.

-قحروم أحمد. المولود سنة 1946 بحد
الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 143
وعقد الزواج رقم 23 محرر بتاريخ 15 مارس سنة
6 بعين وسارة (ولاية الجلفة) , وأولاده القصر :

7*7

عيسىء المولود في 14 ديسمبر سنة 1981
بحد الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 834.

* محمّدء المولود في 28 يونيو سنة 1983
بسيدي عيسى (ولاية المسيلة) شهادة الميلاد رقم
2.0

*سليمان. المولود في 26 يونيو سنة 1985
بسيدي عيسى (ولاية المسيلة) شهادة الميلاد رقم
3, ويدعون من الآن قصاعدا : مسعود أحمد؛ مسعود
عيسى, مسعود محمد ؛ مسعود سليمان.

- قحروم سعدية. المولودة في 12 سبتمبر سنة
1 بحد الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد
رقم 631, وتدعى من الآن فصاعدا : مسعود سعدية.

- قحروم عبد السلام؛ المولود في 27 يونيو سنة
3 بحد الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد
رقم 741 ويدعى من الآن قصاعدا : مسعود عبد
السلام.

- قحروم مسعودة. المولودة في 4 سبتمير سنة
5 بحد الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد
رقم 562, وتدعى من الآن فصاعدا : مسعود مسعودة.

- قحروم عبد الرحمان. المولود في 26 يونيو
سنة 1977 بحد الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة
الميلاد رقم 408. ويدمى من الآن قفصاعدا : مسعود
عبد الرحمان.

- قحروم فتيحة. المولودة في 21 فبراير سنة
8 بحد الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد
رقم 167, وتدعى من الآن فصاعدا : مسعود فتيحة.

- قحروم فازية. المولودة في 2 يونيو سنة
9 بحد الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد

رقم 2 وتدعى من الآن فصاعدا : مسعود قازية.

- قحروم عبد القادر. المولود سنة 1950 بحد
الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 96
وشهادة زواج محررة بتاريخ 30 ديسمبر سنة
1 أبعين وسارة (ولاية الجلفة). وولده القاصر :

*خالدء؛ المولود في 25 يونيو سنة 1981 بحد
الصحاري (ولاية الجلقة) شهادة الميلاد رقم 433
ويدعيان من الآن فصاعدا : مسعود عبد القادر. مسعود
خالد.

- قحروم حسين. المولود سنة 1954 بحد
الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 448
وعقد الزواج رقم 9 محرر بتاريخ 19 فبراير سنة
9 بعين فكة (ولاية الجلفة). وأولاده القصر :

* رابح, المولود سنة 1980 بعين فكة (ولاية
الجلفة) شهادة الميلاد رقم 148.

* التالية. المولودة سئة 1980 بعين فكة (ولاية
الجلفة) شهادة الميلاد رقم 149.

* عقيلة. المولودة في 14 مايو سنة 1983 بحد
الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 412.

* جميلة. المولودة في 7 مايو سئة 1985 بعين
فكة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 212. ويدعون
من الآن فصاعدا : مسعود حسين. مسعود رابح.؛ مسعود
التالية. مسعود عقيلة. مسعود جميلة.

- قحروم بشير. المولود في 27 غفشت سنة
9 بحد الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد
رقم 558 ويدعى من الآن فصاعدا : مسعود بشير.

- قحروم الأخضر. المولود سنة 1956 بحد
الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 449,
وعقد الزواج رقم 61 محرر بتاريخ 5 ديسمبر سنة
4 بحد الصحاري (ولاية الجلفة) وعقد الزواج رقم
5 محرر بتاريخ 22 ديسمبر سنة 1982 بعين
وسارة (ولاية الجلفة). وولده القاصر :

*بختي, المولود في 15 أكتوبر سنة 1981 بحد
الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 679.

ويدعيان من الآن فصاعدا : مسعود الأخضر.؛ مسعود

- قحروم أحمد.المولود سنة 1957 بحد
الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 813.
وعقد الزواج رقم 51 محرر بتاريخ 25 فبراير سنة
4 بحد الصحاري (ولاية الجلفة) ؛ وولداه
القاصران :

* عبد الجبار. المولود فى 14 مارس سنة 1980
بحد الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 251.

* خيرة. المولودة فى 8 مارس سنة 1984 بحد
الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 264.
ويدعون من الآن فصاعدا : مسعود أحمد. مسعود عبد
الجيار. مسعود خيرة.

- قحروم محمد الصغيرء المولود سنة 1977
بحد الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 91,
ويدعى من الآن قصاعدا : مسعود محمد الصغير.

- قحروم عبد القادر.المولود سنة 1960 بحد
الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 814
وعقد الزواج رقم 55 محرر بتاريخ 3 مايو سنة
1 بحد الصحاري (ولاية الجلفة) وأولاده القصر :

* بوخاري المولود في 14 مارس سنة 1980
بحد الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 254

*فطيمة المولودة سنة 1982 بحد الصحاري
(ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 168

*محمد المولود في 10 مارس سنة 1983 بحد
الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 216
ويدمون من الآن فصاعدا : مسعود عبد القادر . مسعود
بوخاري , مسعود فطيمة. مسعود محمد

- قحرومالطاهر المولود سنة 1978 بحد
الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 921
ويدعى من الآن قصاعدا : مسعود الطاهرء

- قحروم بشتي المولود في 7 ديسمير سنة
4 بحد الصحاري (ولاية الجلفة) , شهادة الميلاد

رقم 1, ويدعى من الآن قصاعدا : مسعود بختيء؛

- قحروم زوينئة المولودة سنة 1965 بحد
الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 145؛

وتدعى من الآن فصاعدا : مسعود زوينة.

- قحروم المحفوظ المولود في 28 أبريل سنة
7 بحد الصحاري (ولاية الجلفة) , شهادة الميلاد
رقم 212, ويدعى من الآن قصاعدا : مسعود المحفوظ.

- قحروم علجية المولودة في 3 ديسمبر سنة
7 بحد الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد
رقم 597, وتدعى من الآن فصاعدا : مسعود علجية.

- قلعيد بوسيف المولود في 10 يونيو سنة
6 بعين تموشنت (ولاية عين تموشنت) ؛ شهادة
الميلاد رقم 144. وعقد الزواج رقم 727 محرر
بتاريخ 12 مايو سنة 1950 بتلمسان(ولاية تلمسان)
وعقد الزواج رقم 400 محر بتاريخ 16 فبراير سنة
8 بتلمسان (ولاية تلمسان) ويدعى من الآن

قصاعدا : صديق بوسيف.

- قلعيد نصر الدين المولود في 11 يتايو سسنة
0 بتلمسان (ولاية تلمسان) شهادة الميلاد رقم
2 ., وعقد الزواج رقم 1976 محرر بتاريخ 18
غمشت سنة 1976 بوهران (ولاية وهران) وأولادة

القصر:

* أسماء المولود ة في 28 نوفمبر سنة 1982
بوهران (ولاية وهران) شهادة الميلاد رقم 19584

* شهرزاد المولودة في 8 ديسمبر سنة 1983
بوهران (ولاية وهران) شهادة الميلاد رقم 14692

*ؤ فتحي أبو بكرء المولود في 11 مايو سنة
8 بوهران (ولاية وهران) ,شهادة الميلاد رقم
54

* رشيدة المولودة فى 22 سبتمر سنة 1991
بوهران (ولاية وهران) , شهادة الميلاد رقم 9352
ويدعون من الآن فصاعدا: صديق نصرالدين». صديق

أسماء؛. صديق شهر زادء صديق فتحي أبو بكر. صديق

- قلعيد أمينة . المولودة في17 أبريل سنة
7 بوهران (ولاية وهران) ؛, شهادة الميلاد رقم
8 وتدعى من الآن فصاعدا : صديق أمينة.

- قلعيد أحمد. المولود في 1 يونيو سنة

9 أبوهران (ولاية وهران) , شهادة الميلاد رقم
4 ويدعى من الآن فصاعدا : صديق أحمد.

- قلعيد محمد أمين. المولود في 18 يونيو سنة
9 بتلمسان (ولاية تلمسان) ؛ شهادة الميلاد رقم

0 ويدعى من الآن فصاعدا : صديق محمد أمين.

- قلعيد صورية ؛ المولودة في 7 فبراير سنة
1 بتلمسان ( ولاية تلمسان ) , شهادة الميلاد رقم

‎٠ 52‏ وتدعى من الآن فصاعدا : صديق صورية .

‏- قلعيد شهيدة. المولودة في 25 يناير سنة
2 بتلمسان (ولاية تلمسان) , شهادة الميلاد رقم
7, وتدعى من الآن فصاعدا : صديق شهيدة.

‏- قلعيد فتيحة ؛ المولودة في 18 غشت سنة
4 أبتلمسان (ولاية تلمسان). شهادة الميلاد رقم
0. وعقد الزواج رقم 110 محرر بتاريخ 17أبريل
سنة 1992 بتلمسان (ولاية تلمسان) وتدعى من الآن

‏قصاعدا : صديق فتيحة.

‏- قلعيد زين الدين المولود في 9 نوفمبر سنة
1965 بتلمسان (ولاية تلمسان) , شهادة الميلاد رقم
9. ويدعى من الآن قصاعدا : صديق زين الدين.

‏-قلعيد فائزة .المولودة في 4 فبراير سنة
5 بتلمسان (ولاية تلمسان) شهادة الميلاد رقم
6 وعقد الزواج رقم 248 محر بتاريخ 3 أبريل
سنة 1989 بتلمسان (ولاية تلمسان). وتدمى من الآن
فصاعدا : صديق فائزة.

‏- قلعيد نبيلة ؛ المولودة في 18 أبريل سنة
0 بتلمسان (ولاية تلمسان). شهادة الميلاد رقم
5 وعقد الزواج رقم 3 محر بتاريخ 7 يناير
سنة 1993 بتلمسان (ولاية تلمسان) وتدعى من الآن
فصاعدا : صديق نبيلة.

‏- بوحمار بوعبد اللّه؛ المولود في 14 مارس سنة
6 ببرج الأمير عبد القادر (ولاية تيسمسيلت)
شهادة الميلاد رقم 46/480 وعقد الزواج رقم 183
محرر بتاريخ 25 أبريل سنة 1982 بسيدي أمحمد
(محافظة الجزائر الكبرى) و أولاده القصر :

‏* حفيظة .المولودة في27 يوليو سنة
4 بالقصبة (محافظة الجزائر الكبرى) شهادة
الميلاد رقم 893.

‏*أمال.المولودة في 15نوفمبرسنة
5 بالقصبة(محافظة الجزائر الكبرى). شهادة
الميلاد رقم 9

‏*مولود.ءالمولود في 25 يونيو سنة
7 بالقصبة(محافظة الجزائر الكبرى)؛ شهادة
الميلاد رقم 970

‏*رادية ,.المولودة في 11 مايو سنة
9 أبالقصبة (محافظة الجزائر الكبرى) , شهادة
الميلاد رقم 516

* أميرة , المولودة في 11 يناير سنة 1994
بباب الوادي (محافظة الجزائر الكبرى) , شهادة رقم
6. ويدعون من الآن فصاعدا: بوعمار بوعبد اللّه.
بوعمار حفيظة. بوعمار أمال. بوعمار مولود. بوعمار
رادية؛ بوعمار أميرة.

- بوحمار فاطمة ؛ المولودة في 21 أبريل سنة
9 بأولاد موسى (ولاية البليدة) . شهادة الميلاد
رقم 140وعقد الزواج رقم 357 محر بتاريخ 7
نوفمبر سنة 1983 ببرج الكيفان (محافظة الجزائر
الكبرى) وتدمى من الآن فصاعدا : بوعمار فاطمة.

- بوحمار خيرة. المولودة في 27 أكتوبر سنة
1 بأولاد موسى (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم
8 وعقد الزواج رقم 183 محرر بتاريخ 25 أبريل
سنة 1982 بسيدي أمحمد (محافظة الجزائر الكبرى)؛
وتدعى من الآن فصاعدا : بوعمار خيرة.

- بو حمار بن يوسف. المولود في 8 تنوفمير
سنة 1963 بسيدي أمحمد (محافظة الجزائر الكبرى).
شهادة الميلاد رقم 8740, ويدعى من الآن قصاعدا :
بوعمار بن يوسف.

- بوحمار صليحة . المولودة في 27 فبراير سنة
5 بسيدي أمحمد (محافظة الجزائر الكبرى)»
شهادة الميلاد رقم 2702 وعقد الزواج رقم 363
محرر بتاريخ 14 ديسمبر سنة 1987 بالجزائر
(محافظة الجزائر الكبرى) وتدعى من الآن فصامدا :
بوعمار صليحة.

- بوحمار علي المولود في 3 غشت سنة 1968
بسيدي أمحمد (محافظة الجزائر الكبرى) , شهادة
الميلاد رقم 7193 ويدعى من الآن قفصاعدا : بوممار
علي.

- بوحمار محمّد ؛ المولود في أوّل سبتمبر سنة
9 بالقصبة (محافظة الجزائر الكبرى). شهادة
الميلاد رقم 1711. ويدعى من الآن قصاعدا : بوعمار
محمد

- بوحمار رابح , المولود في 25 أكتوبر سنة
0 بالقصبة (محافظة الجزائر الكبرى) , شهادة
الميلاد رقم 1791 , ويدعى من الآن قفصاعدا : بوعمار
رابح.

- بوحمار حليمة. المولودة في 31 ديسمبر سنة
2 بالقصبة (محافظة الجزائر الكبرى) شهادة
الميلاد رقم 7, وتدعى من الآن فصاعدا : بوعمار
حليمة.

- بورورو أحمد المولود في 16 يناير سنة
6 بالأبيار (محافظة الجزائر الكبرى ) , عقد
الزواج رقم 129 محرر بتاريخ 29 يوليو سنة 1985
بوادي قريش, باب الوادي (محافظة الجزائر الكبرى )
وأولاده القصر :

* عبد الحق. المولود في 22 أبريل سنة 1986
بالجزائر الوسطى (محافظة الجزائر الكبرى ). شهادة
الميلاد رقم 1194

*كنزة,؛ المولودة في 3 أكتوبرسنة 1989
بالقصبة (محافظة الجزائر الكبرى) شهادة الميلاد رقم
00 1,

* صبرينة. المولودة في#7فبراير سنة
4 بالقصبة(محافظة الجزائر الكبرى)؛ شهادة
الميلاد رقم 162.

* محمد المولود في 28 فبراير سنة 1995
بالقصبة (محافظة الجزائر الكبرى) , شهادة الميلاد
رقم 138, ويدعون من الآن قصاعدا : حامد أحمد ,حامد

عبد الحق. حامد كنزة. حامد صبرينة.؛ حامد محمد

الماادّة 2 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
157-1 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1391
الموافق 3 يونيوى سنة 1971 والمذكور أعلاه , يؤشر
على هوامش عقود الحالة المدنية للمعنيين بالألقاب
الجديدة الممنوحة بمقتضى هذا المرسوم وذلك بناء
على طلب وكيل الجمهورية.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الدّيمقراطيَّة
الشعبية.
حرّر بالجزائر في 29 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 15 أبريل سنة 1999.
اليمين زروال

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن سباروك - الجزاتو
