مرسوم تنفيذي رقم 99 - 23 مؤرّخ في 25
رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999,. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير الشُؤون الدينيّة من

ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة

إن رئيس الحكومة.

- يناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور. لاسيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
13 رمضان عام 9 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

المادّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلفها بأربعة ملايير ومائة واثنين وعشرين مليونا
وتسعمائة وتسعة وثلاثين ألف دينار
(4.122.939.000 د.ج) والمخصنّصة لوزير الشّؤون
الدّينيّة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة

لسنة 1999, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المالاّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشّؤون
الدينيَّة. كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 رمضان عام 1419
الموافق 12 يناير سنة 1999.

إسماعيل حمداني

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصلّصة لوزير الشّؤون الدّينيّة لسنة 1999
من ميزائنيّة التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القفرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

33-00الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالع
الإدارة المركزية - تسديد النفقات...
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات
الإدارة المركزية - الإيجار

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخيرة -

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم القامس

أشغال الصيانة

الاعتمادات المخصصة (دج )

12-0

0ه.3
49.00

10.000
880

80

4.0000
80.00
9-00
1.30
150

2-0
00.0
200.0
2.60
000. )16
1.0
للبيان

5.00
9.0

060 0.000
000.00

القسم السادس

إعانات التسيير
الإدارة المركزية - إعانات لمؤسسات تكوين الإطارات الدينية...
الإدارة المركزية - إعانة للمركز الثقافي الإسلامي بالجزائر

مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثاني
النشاط الدولي

الإدارة المركزية - النشاط الدولي

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - مصاريف طباعة القرآن الكريم وكتب تسجيل
ملتقيات الفكر الإسلامي
الإدارة المركزية - نفقات تنظيم مسابقات حفظة القرآن...
الإدارة المركزية -مساهمة الدولة في تسيير مؤسسات المسجد.
الإدارة المركزية - مساهمة الدولة في صيانة مسجد الأمير

مجموع القسم الثالث

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الاعتمادات المخصصة (دج )

70

20-80
97/0

1.06.0
2+0
0ه./. .3
17170

51.0.0
51.0000

1.0
60000.00
10...0

600
161160..0

50.000
50.000
601110
244:1 .70

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الخثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمتح
المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المثاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة

الاعتمادات المخصصة ( دج /

2-0

35350

68.50
22.0

100.000

681.00
6.0

4660.20.00
50) .0
59600

58.160

1.18.0

4... 0
1.000
5.0
7838370

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس

القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المؤتمرات والملتقيات..

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدقع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل

الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الدينية

الاعتمادات المخصصة ( دج )

38) .0
240
380100

3.0
221280

3.0
3..0

للبيان
18.0

1880
3.0

1-00

1-7400
1-00

0 0.ه..3
0 4.1

4.1 0

