وزارة الدقاع الوطني"

قرار مؤرخ في 26 ذي القعدة عام 1419
الموافق 14 مارس سنة 1999. يحددد
إجراءات الإيداع القانونتي للوثائق
الخرائطيّة من طرف المعهد الوطنيٌ

إن وزير الدّفاع الوطني
- بناء على تقرير رئيس أركان الجيش الوطني

2

الشُعبئ.

- وبمقتضى الأمر رقم 211-67 المؤرخ في
3 رجب عام 1387 الموافق 17 أكتوبر سنة 1967
والمتضمّن إنشاء وتنظيم المعهد الوطني لرسم
الخرائط.؛ المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 16 المؤرّخ في 16
صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996
والمتعلّق بالإيداع القانوني

- وبمقتضى الأمر رقم 10-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتعلّق بحقوق المؤلّف والحقوق المجاورة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 189 المؤرّخ
في 6 شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982
والمتعلّق بالوثائق الخرائطيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 46-94
المؤرّخ في 24 شعبان عام 1414 الموافق 5 فبراير
ستة 1994والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى رئيس
أركان الجيش الوطني الشعبي.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96-94
المؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1414 الموافق 23
أبريل سنة 1994 والمتضمّن إحداث مصلحة
للجغرافيا والكشف عن بعد للجيش الوطني الشّعبي
وتحديد مهامّهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 337
المؤرخ في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر
سنة 1998 والمتضمّن تعديل القانون الأساسي للمعهد
الوطني لرسم الخرائط»

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يكلف المعهد الوطني لرسم
الخرائط والكشف عن بعد طبقا لأحكام المرسوم
الرّئاسي رقم 98 - 337 المؤرخ في 8 رجب عام
9 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998 والمذكور
أعلاه, لاسيّما المادّة 4 منه, بالإيداع القانوني لحساب
الدولة لمجمل الوثائق ذات الطابع الخرائطي قبل
النّشر.

المادة 2 : دون الإخلال بأحكام المرسوم رقم
2- 189 المؤرّخ في 29 مايو سنة 1982 والمذكور
أعلاه. لا سيِّما المادّة الأولى منه,؛ فإنه يقصد بالوثائق
ذات الطّابع الخرائطي في مفهوم هذا القرار. كلّ إنتاج
للمعطيات المرجعيّة الفضائيَّة. المتجزة على شكل
مخطط بياني أو عددي مهما كانت طبيعة حواملهاء
طالما كانت موجّهة للاستعمال العامٌ.

المادة 3 : إن إجراءات الإيداع القانوني
إجباريّة على كلّ شخص طبيعيئ أو معنويّ ينتج
المعلومات الخرائطيّة على أي نحو كانت.

المادّة 4 : يقصد بإجراءات الإيداع القانوني

ما يأتى :

- جمع وحفظ الوثائق المذكورة في المادّة 2
أعلاه.

- تشكيل مراجع وطنيّة ونشرهاء

- الاطلاع على هاته الوثائق. ما عدا تلك
المحفوظة بالتنظيم السّاري المفعول.

المادّة 5 : على هذا الأساس. يجبر على القيام
بالإيداع القانوني قبل الشّروع في النّشر وا/رأو
التّوزيع التَّجَارِيٌ كلّ المنتجين و أصحاب المطابع
والنّاشرين والمستوردين للوثائق الخرائطيَّة لدى
المعهد الوطني لرسم الخرائط والكشف عن بعد.

المادة 6 : يشرع في إجراءات الإيداع القانوني
بتسليم المعهد الوطني لرسم الخرائط والكشف عن
بعدء خمسة (5) نماذج من الوثيقة. تكون مطابقة
للأصل.يسبق هذا الإجراء بطلب رسمي في شكل استمارة
يودع من طرف المعني بالإيداع. تقدم فيه كل
المعطيات الخاصة بالوثيقة موضوع الإيداع القانوني.
مثل:

- التّعريف بهوية الشخص الذي يقوم. وفقا
للحالة, بنشر أو طبع أو إنتاج أو توزيع هذه الوثيقة.

- تاريخ الطّبعة وتاريخ الإنتاج وتاريخ التّشرء
- عنوان الوثيقة.

- نوعيّة المعلومات وغاية استعمالها والموضوع
المعالج فيها.

المادة 7 : يقوم المعهد الوطني لرسم الخرائط
والكشف عن بعد. المكلّف بالقيام بالإجراءات
القانونيّة إزاء المودع. لاسيّما تلك التي تخص
التسجيل والحفظ والاطّلاع ونشر المراجع؛ موضوع
الإيداع؛ وبعد إجراء التّحقيقات اللآزمة حالما يودع
الطلب بتبليغ رسميّ للإيداع في أجل لا يتعدى ثلاثين
(30) يوما بعد تاريخ تقديم الطّلب.

المادة 8 : يجرى التَّبليغ بالإيداع القانونيً
لصالح المعني عن طريق وثيقة رسميَّة تحتوي على
الرقم التّسلسلي والتثّلاثي وسنة الإيداع.

وتعاد نسخة من الوثيقة المودعة إلى المستفيد
مضمنة بنفس المراجع

المادة 9 : تقيّد مراجع الإيداع القانوني
المذكورة في المادّة 8 أعلاه. إجباريا في الوثيقة
الخرائطيّة المعنيّة التي سيتم طبعها و/أوى نشرها.
المادّة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1419
الموافق 14 مارس سنة 1999.
عن وزير الدّفاع الوطني
وبتفويض منه
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي
الفريق محمد العماري

وزارة المالية

