مرسوم رئاسي رقم 91-99 مؤرخ في 29
ذي الحجّة عام 1419 الموافق 15 أبريل
سنة 1999,. يتضمّن حل مركز تنمية
الموااً وتحويل ممتلكاته وحقوقه
والتزاماته ومستخدميه إلى مركزي
البحث النووي للجزائر ودرارية
(محافظة الجزائر الكبرى).

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور .؛ لاسيّما المادتان 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 المؤافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية. ومجموع
النصوص المتّخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 58 المؤرخ في
4 شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988
والمتضمّن إنشاء مركز تثمية المولاً.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 436-96
المؤرخ في 20 رجب عام 1417 الموافق أول ديسمبر
سنة 1996 والمتضمّن إنشاء محافظة الطّاقة الذريّة
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 86-99
المؤرخ في 29 ذي الحجّة عام 1419 الموافق 15
أبريل سنة 1999 والمتضمّن إنشاء مراكز البحث
النّووي.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يتم حل مركز تنمية الموااً
الذي أنشئ بموجب المرسوم رقم 88 - 58 المؤرخ في
2 مارس سنة 1988 و المذكور أعلاه.

المادة 2 : تحول الممتلكات والحقوق
والالتزامات و مستخدمو مركز تنمية الموادً. حسب
الحالة. إِمَّا إلى مركز البحث النوويٌ بالجزائر. أو إلى
مركز البحث النووي بدرارية (محافظة الجزائر
الكبرى) اللّذين أنشئًا بموجب المرسوم الرّئاسي رقم
86-9 المؤرخ في 29 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 15 أبريل سنة 1999 والمذكور أعلاه.

يتم تعيين المستخدمين وتقسيم تراث مركز
تنمية الموادٌ ما بين مركزي البحث النّوويّ
المذكورين أعلاه. بقرار من محافظ الطاقة الّريّة.

المادّة 3 : يتم تحويل الممتلكات والحقوق
والالتزامات بإنجاز جرد كمي وتقديريّ طبقا للقانون
والتنظيم السّاري المفعول.

ينجز الجرد المنصوص عليه فى الفقرة السّابقة
من طرف لجنة يعين أعضاؤها من طرف وزير الماليّة
ومحافظ الطّاقة الأّريّة معا.

المادة 4 : يبقى مستخدمو مركز تنمية
الموادٌ خاضعين للآحكام النّظاميّة أو التّعاقديّة السّارية
المفعول عند تاريخ حلّ المركز المذكور.

المادة 5 : تلغى أحكام المرسوم رقم 58-88
المؤرّخ في 22 مارس سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة

حرر بالجزائر في 29 ذي الخجّة عام 1419
الموافق 15 أبريل سنة 1999.

