مقرّر مؤرخ في 7 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 24 مارس سنة 1999. يتضمّن
الموافقة على الإجازات والشهادات وكذا
شروط الخبرة المهنيّة التي تخول الحق
في ممارسة مهنة الخبير المحاسب
ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 91 - 08 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتعلّق بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد. لا سيّما المادة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 20-92
المؤّرّخ في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة
2 الذي يحدّد تشكيل مجلس النقابة الوطنية
للخبراء المحاسيبين ومحافظي الحسابات
والمحاسبين المعتمدين ويضبط اختصاصاته وقواعد
عمله. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 54-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 97 - 457
المؤرخ في أوّل شعبان عام 1418 الموافق أل
ديسمبر سنة 1997 والمتضمّن تطبيق المادة 11

من القانون رقم 08-91 المؤرخ في 12 شؤال
عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلّق
بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 29 ذي القعدة
عام 1418 الموافق 28 مارس سنة 1998 الذي يحدّد
كيفيات نشر مقاييس تقدير الإجازات والشهادات التي
تخول الحق في ممارسة مهنة الخبير المحاسب
ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد.

- وبناء على اقتراح اللّجنة الخاصنّة المتنصوص
عليها في القرار المؤّرّخ في 29 ذي القعدة عام 1418
الموافق 28 مارس سئة 1998 والمذكور أعلاه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 3 من
القرار المؤرّخ في 28 مارس سنة 1998 والمذكور
أعلاه. يهدف هذا المقرّر إلى الموافقة على مقاييس
تقدير الإجازات والشهادات وكذا شروط الخبرة
المهنية في الميدانين المحاسبي والمالي والتي
تخول الحق في ممارسة مهنة الخبير المحاسب
ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد التي حددتها
اللّجنة الخاصّة.

المادة 2 : يمكن أن يسجل كخبير محاسب كل
الحائزين شهادة خبير محاسب كما هو منصوص عليه
في المادّة 20 من القانون رقم 08-91 المؤرخ في
7 أبريل سنة 1991 والمذكور أملاه.

المادة 3 : يمكن أن يسجَل كمحافظ حسابات
طبقا للشروط المنصوص عليها في أحكام القانون
رقم 08-91 المؤرّخ في 27 أبريل سنة 1991
والمذكور أعلاه. الأشخاص الذين تتوفّر فيهم
المقاييس الآتية :1- الحائزون إحدى شهادات التعليم العالي الآتية
أو أي شهادة أجنبية أخرى معادلة لها :

- ليسانس في العلوم الماليّة.

- شهادة المدرسة العليا للتجارة (فرع الماليّة
والمحاسبة).

- الجزءان الأول والكاني من الامتحان الأولي
في الخبرة المحاسبية.

ويجب عليهم زيادة على ذلك :

- إِمًّا متابعة تدريب مهني كخبير محاسب مدته
سنتان (2) يتوج بشهادة نهاية التدريب القانوني,
-وإمًا إثبات خبرة قدرها عشر (10) سنوات في

الميدانين المماسبي والمالي ومتابعة تدريب مهنيّ

2 - الحائزين إحدى شهادات التعليم العالي
المذكورة أدثاه :

- شهادة المدرسة العليا للتجارة (فروع أخرى غير
فرع الماليّة والمحاسبة).

- شهادة المدرسة الوطنيّة للإدارة (فرع المراجعة
والمراقبة وفرع الاقتصاد والماليّة).

- ليسانس في العلوم الاقتصادية (النظام القديم)»

- ليسانس في التسييرء

- شهادة المدرسة الوطنية العليا للإدارة
والتسيير (فرع مراجعة الحسابات)؛

- شهادة المعهد الوطني للماليّة (فرع الخزينة
أو الضرائب)ء

- شهادة معهد الاقتصاد الجمركي والمالي
بالجزائر.

- شهادة معهد التمويل والتنمية للمغرب العربي

- شهادة جامعة التكوين المتواصل في الماليّة
والمحاسبة.

كما يجب أن تكون بحوزتهم إحدى الشهادات
المهنية الآتية :

- شهادة تقني سام في المحاسبة.؛

- شهادة عليا في الدراسات المحاسبية.

- شهادة مهنية كاملة في المحاسبة.

- بكالوريا تقني في المحاسبة.

- شهادة التحكّم في المحاسبة.

وإثبات ما يأتي :

- إِمَّا تدريب مهني مدته سنتان (2) في مكتب
خبير محاسب أو محافظ حسابات.

- وإِمًّا عشر سنوات (10) من خبرة في
الميدانين المحاسبي والمالي وتدريب مهني مدته

3- المحاسبون المعتمدون والمسجلون في
جدول النقابة الوطنية عند نهاية تاريخ المدّة
الانتقالية المنصوص عليها في القانون رقم 08-91
المؤرّخ في 27 أبريل سنة 1991 والّذين نجحوا في
امتحانات الاندماج التي تنظمها اللّجنة الخاصّة

في دورة واحدة كلّ سنة خلال مدّة ثلاث (3) سنوات.

4- أعوان المفتشية العامة للماليّة الحاصلون
على رتبة مفتّش الماليّة من الدّرجة الثّانية أو مفتّش
عام للماليّة على الأقلّ والمتمتّعون بخبرة قدرها
عشر (10) سنوات من النشاط ضمن هذه الهيئة.

المادة 4 : يمكن أن يسجّل كمحاسب معتمد.
المترشْحون الّذين تتوفّر فيهم المقاييس الآتية :

1-الأشخاص الذين تتوفّر فيهم شروط

التسجيل كمحافظ للحسابات المنصوص عليها فى
التقطتين 1 و2 من المادّة 3 من هذا المقرر.

2 - الحائزون إحدى الشهادات المهنية الآتية
والمتمتّعون بعشر (10) سنوات من الخبرة في

الميدانين المحاسبي والمالي من بينها خمس (5)
سنوات على الأقلّ ابتداء من تاريخ الحصول على
الشهادة :

- شهادة عليا في الدراسات المحاسبية.

- شهادة مهنية كاملة في المحاسبة.

- بكالوريا تقني في المحاسبة.

- شهادة التحكّم في المحاسبة.

- شهادة تقني سام في المحاسبة.

- الجزء الأول من الامتحان الأولي في الخبرة
المحاسبية.

كما يجب عليهم القيام بتدريب مهني مدّته ستة
(6) أشهر في مكتب محاسبة ماعدا الذين قاموا
بالتدريب القانوني للحصول على شهادة مهنية في
المحاسبة.

3- أعوان الخزينة الحائزون رتبة مفكّش
مركزي للخزينة الّذين يثبتون مشر (10) سنوات
كأمناء خزينة أو أعوان محاسبة لدى مؤسَّسة عمومية
ذات طابع إداري.

كما يجب عليهم القيام بتدريب مهني مدته ستة

المادّة 5 : التدريبات المهنية المتنصوص عليها
في هذا المقرّر يتم تنظيمها والاعتراف بها وفقًا
للكيفيات التي يحدّدها مجلس النقابة الوطنية.

المادة 6 : يكلّف مجلس النقابة الوطنية
بتنفيذ هذا المقرر.

المادة 7 : ينشر هذا المقرر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1419
الموافق 24 مارس سنة 1999.

عبد الكريم حرشاوي

