3 فبراير سنة 1999.
براهيم شايب شريف

الملحق
تعهد مكتتب في إطار المادة 118 من قانون الجمارك

المادّة 118 من قانون الجمارك

أتعهد بموجب هذا السند باحترام الالتزامات المترتبة على السند رقم
في الشكل والآجال المطلوبة وإلاّ بدفع عند أول طلب مبلغ الغرامات المستمقة قانونا.

وأنا الممضي أسفله (الاسم واللّقب)

المتصرف كمحاسب معين للهيئة المذكورة أعلاه. التزم بان أدقع عند أول طلب على القروض المتوفرة. مبلغ
الغرامات بالأرقام المذكورة أعلاه؛ وفقا لأحكام المادة 298 من قانون الجمارك إلى حساب قابض الجمارك ب
المفتوح لدى الخزينة. حساب رقممقرّر مؤرخ في 17 شوال عام 1419 الموافق
3 فقبراير سنة 1999. يحدّد كيفيَّات
تطبيق المادّة 119 من قانون الجمارك.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى الأمر رقم 72- 57 المؤرخ في 18
أكتوبر سئنة 1972 والمتضمّن انضمام الجزائر
للاتّفَاقيّة الجمركيّة المتعلّقة بكراس القبول المؤقّت
للبضائع والموقّعة في 6 ديسمبر سنة 1961
ببروكسيل»

- وبمقتضى الأمر رقم 5 58-7 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 26 المؤرخ في 24
ربيع الأول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976
والمتضمّن المصادقة على الاتّفاقية الدوليّة الخاصّة
بتبسيط وتنسيق الأنظمة الجمركيّة وكذلك ملحقاتها
ه ثالثا وه رابعا وه خامساء المعدّة بكيوطو في 18
مايو سنة 1973,

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة
9 والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل
والمتمّم؛ لاسيّما المادّة 119 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 03-98
المؤْرخ في 14 رمضان عام 1418 الموافق 12 يناير
سنة 1998 والمتضمّن المصادقة على الاثّفاقيّة
المتعلّقة بالإدخال المؤقّت المبرمة في اسطمبول
بتاريخ 26 يونيو سنة 1990,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91 - 76
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتعلّق بتنظيم المصالح الخارجيَّة
لإدارة الجمارك وعملهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 329
المؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
للمديريّة العامة للجمارك. المعدل والمتمّم.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدّد هذا المقرّر كيفبَّات
تطبيق المادة 119 من قانون الجمارك المتعلّقة
بالكفالات.

المادّة 2 : تخضع التّعهدات المكتتبة في إطار
النّظم الجمركيّة الاقتصاديّة بالسّلع غير المحظورة
بمفهوم المادّة 21, الفقرة 2 من قانون الجمارك
لكفالة أو إيداع يغطّي 710 من مبلغ الحقوق والرسوم
الموقفة.

المادّة 3 : يجب على قابضي الجمارك قبول :

أ- إبدال سند الإعقاء بكفالة الصصّالح لكل عمليّة
بتعهد عام مكفول محدد المدة صالح لعدة عمليّات.

ب - الوثائق الدوليّة الملحقة بالانّفاقيّات التي
انضمت إليها الجزائر.

ج - تسجيل رهون من الدّرجة الأولى لقائدتهم
في مجال الالتزامات والمسؤوليّات تجاه إدارة
الجمارك من طرف مستغلي المخازن ومساحات الإيداع
المؤقت والمستودعات والمصانع الخاضعة للمراقبة
الجمركيّة.

د - الكفالات الامتباريّة بالنّسبة للهيئات
المذكورة فى الملحق.

ه - السلع الموضوعة في المستودع. قصد
التصدير. كضمان.

المادّة 4 : ينشر هذا المقرر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الأييمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 17 شوّال عام 1419 الموافق
3 فبراير سنة 1999.

براهيم شايب شريف

الشركة الوطنيّة للنقل بالسّكك | سند
الحديديّة

رئيس المشروع

منظّمة وطنيّة لتنسيق الإنقاذ

