مرسوم تنفيذيٌ رقم 99 - 29 مؤرخ في 25
رمضان عام 1419 المواقفق 12 يناير
سنة 1999. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّْصة لوزير الاتّصال والثقافة من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
بأربعة ملايير ومائتين وأربعة وإربعين مليونا
وأربعمائة وستة وستين ألف ديثنار
(4.244.466.000 دج ) والمخصنّصة لوزير الاتّسال
والثّقافة من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1999, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير الاتّصال
والثٌقافة. كلّ فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 رمضان عام 1419
الموافق 12 يناير سنة 1999.

إسماعيل حمداني

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصّصة لوزير الاتّصال والثقافة لسنة 1999 من ميزائنيّة التّسيِير
والمورّعة بالتّرتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية ‏ الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

8 0
340

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها

10.18.00

مجموع القسم الأول 130الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني

الموظقون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية ‏ الأليسة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات-

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

الاعتمادات المخصصة (دج)

68.0
4.0

4.0

6.0
900
290
2.8.0

3*9 0

80|آ|8ى77
10
1.0
7,.8880
134.00

20

1.0
20-0

20.0
2.0

388, 00

إعانة للمكتبة الوطنية للجزائر

إعانة للمعهد الوطني للفنون الدرامية

إعانة للمدرسة العليا للفنون الجميلة

إعانة لقصر الثقافة

إعانة للوكالة الوطنية لعلم الآثار وحماية الأماكن والآثار

إعانة لديوان الحظيرة الوطنية بالطاسيلي
إعانات للمتاحف الوطنية
إعانات لدور الثقافة
إعانات للمؤسسات السينما توغرافية
إعانة للمركز الثقافي الجزائري بباريس
إعانة لديوان حماية وادي ميزاب وترقيته
إعانة لمركز الثقافة والقنون لقصر الرايس
مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية ‏ المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية ‏ الدفع الجزافي
الإدارة المركزية ‏ تنظيم التظاهرات الثقافية و السمعية
البصرية و السينماتوغرافية
الإدارة المركزية ‏ اقتناء وتوزيع الصحافة الأجنبية
الإدارة المركزية ‏ النشاط الاستثنائي للإعلام متي
الإدارة المركزية الانتخابات الرئاسية المسبقة 1999
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية ‏ المنح ‏ تعويضات التدريب ‏ الرواتب

الإدارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع الثقافي
مجموع القسم الثالث

الاعتمادات المخصصة (دج)

70 ..0
20-60
6|(_/170
330

84660
00 و8
33.0
108.0
1-0
267.0
0 ).60
8.0
9.0

764460

6.) .0
6.0

4.0.0
4.0
5.0.0

للبيان

65.20

19.0

19000

11.7118-0

13.2.1800

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة الوطنية للتلفزة
الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة العمومية للبث التلفزي.
الإدارة المركزية ‏ المساهمة في المؤسسة الوطنية للإذاعة

الإدارة المركزية - المساهمة في النشاطات المسرحية

الإدارة المركزية - المساهمة في وكالة الأنباء الجزائرية

الإدارة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للوثائق والنشر

الإدارة المركزية - مساهمة بعنوان تأجير جهاز لبث برامج
التلفزة عن طريق القمر الإصطناعي
الادارة المركزية - المساهمة في مجلات : الثقافة. أمال

الإدارة المركزية ‏ المساهمة في دار الصحافة
الإدارة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للبحوث في
عصور ما قبل التاريخ وفي علم الإنسان والتاريخ

الإدارة المركزية ‏ المساهمة في البالي الوطني

الإدارة المركزية ‏ المساهمة في الجوق الوطني

المساهمة في الصندوق الوطني للترقية وتطوير الفنون والآداب
المساهمة في صندوق دعم الصحافة المكتوبة

مجموع القسم الرابع
القسم السادس

النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

700-00
665600000).0
477.0

0 ه78
20.0.0

7,000

266....0

3.0
5.0

1] 0
120-00
0.0
100.70

40... 0
2.0.0.0

60600
6061.0

2-4. 0

4.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظقون المتاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالع اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتمامي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة فى الخدمات

الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية -
نققات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

788.760

4.0

1.85.0آ]1
1350

6.0
225.00
2.0

1.2.0
37.0

5.0
3.0
2.0
8-0

17.0000
2.0

216.000
21.66.00

القسم الخامس
أشغال الصيائنة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 10

مجموع القسم الخامس 1.0

القسم السابع

النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزاقفي 6.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تنظيم التظاهرات
6.0.0
12.6.0
مجموع العنوان الثالث 2088-0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 9#»98000
مجموع القسم السادس 980.0
مجموع العنوان الرابع 9800.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 2098-0
مجموع الفرع الأول 44-0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الاتصال
0 4.244

