5 أبريل سنة 1999.
إسماعيل حمداني

مرسوم تنفيذي مؤرّخ في أوّل ذي القعدة عام
9 الموافق 17 فبراير سنة 1999
يتضمّن تعيين المدير العام للمكتب
الوطني" للحليب ومنتجاته (استدراك).

الجريدة الرسميَّة - العدد 11 الصنّادر بتاريخ 8
ذي القعدة عام 1419 الموافق 24 فبراير سنة 1999.

الصصّفحة 13 - العمود الثّاني - الأسطر 3 و4 و7
و8.

بدلا من : .. المكتب الوطني للحليب ومنتجاته,

يقرأ : .. الديوان الوطني المهني للحليب

ومشتقاته؛

( الباقي بدون تغيير )

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 436
المؤْرّخ في 20 رجب عام 1417 الموافق أول ديسمبر
سنة 1996 والمتضمّن إنشاء محافظة الطاقة الذرية
وتنظيمها وسيرهاء لاا سيِّما الموادً 7 و19 و20و21
و22 منه, :

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.- وبمقتضى المرسوم الرئكاسي المؤرخ في 3
رمضان عام 1419 الموافق 21 ديسمبر سنة 1998
والمتضمّن تعيين الوزير. الأمين العام لرئاسة
الجمهوريّة.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الموااٌ 7 و19
و20 و21 و22 من المرسوم الرئاسي رقم 96 - 436
المؤرّخ في 20 رجب عام 1417 الموافق أول ديسمبر
سنة 1996 والمذكور أعلاه. تنشاً لدى محافظة الطاقة
الذرية لجنة ما بين القطاعات للتعاون العلمي
والتقني وتسمى فيما يأتي "اللّجنة".

المادة 2 : اللجنة جهاز استشاري. مكلف
بالمساهمة في ترقية استعمال الطاقة الذرية, وتنمية
التطبيقات النووية في مجموع قطاعات النشاط
وبتنفيذ برامج التعاون ما بين القطاعات والدولية.
لاسيِّما مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية.

بهذه الصفة؛ مهام اللّجنة هي :

-اقتراح كل عملية تعاون من شأنها ترقية
التطبيقات النووية فى مختلف قطاعات النشاطء

- دراسة واقتراح عناصر البرامج السنوية
والمتعددة السنوات للتعاون العلمى والتقنى بين
محافظة الطاقة الذرية والقطاعات الوطنية الأخرى.

- التفكير في تنسيق نشاطات التعاون العلمي
والتقني على الصعيد الوطني والدولي في ميدان
الطاقة الذرية والتطبيقات النووية.

المادّة 3 : تحت رئاسة محافظة الطاقة الذرية.
تحتوي اللّجنة على :

- ممثّل عن وزارة الدفاع الوطنيء

- ممثّل عن وزارة الشؤون الخارجية.

- ممثّل عن وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والبيئة.

- ممثّل عن وزارة الماليّة.

- ممثّل عن وزارة الطاقة والمناجم؛

- ممثّل عن وزارة التجهيز والتهيئة العمرانية.

- ممثّل عن وزارة الصناعة وإعادة الهيكلة.

- ممكّل عن وزارة التعليم العالي والبحث
العلمى.

- ممثّل عن وزارة الصنّحَّة والسكان.

- ممثّل عن وزارة العمل والحماية الاجتماعية
والتكوين المهني,

- ممثّل عن وزارة الفلاحة والصيد البحري»

- ممثّل عن وزارة التّقل.

- المدير المركزي للتعاون بمحافظة الطاقة
الذرية.

تضمن مصالح محافظة الطاقة الذرية أمانة
اللّجنة.

المااّة 4 : ينصنّب أعضاء اللّجنة. المعينون من
طرف سلطتهم الوصية. بقرار من وصاية محافظة
الطاقة الذرية لمدّة ثلاث (3) سنوات وفي حالة منع
عضى لأي سبب كان., يتم استخلافه في نفس الأشكال
للمدّة الباقية.

المادة 5 : تجتمع اللّجنة في دورة عادية مرّة
كل ثلاثة (3) أشهر. ويمكنها أن تجتمع في دورة
استثنائية بطلب إمَّا من رئيسها وإمَا من ثلثي
أعضائها.

المادّة 6 : يعد رئيس اللّجنة جدول أعمال كل
اجتماع ويرسل إلى كل عضو عشرة (10) أيام قبل
الموعد المحدّد للاجتماع.

لاا تستطيع اللّجنة أن تجتمع بصفة مقبولة إلاّ إذا
حضرها على الأقل ثلثا أعضائها. وتجتمع ثمائنية (8)
أيام بعد ذلك مهما كان النصاب.

المالدة 7 : تدون نتائج اللجنة في محضر
يمضيه الرّئيس ويرسل إلى السلطة الوصية.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة السُعبِيَّة.

حرّر بالجزائر في 8 محر عام 1420 الموافق
4 أبريل سنة 1999.

عمار زقّرار

وزارة الدقاع الوطني"

