مرسوم تنفيذيً رقم 10-9 مؤورّخ في 25 - وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
ل 3 رمضان عام 1419 الموافق 1 ديسمبر سنة
رمضان عام 1419 الموافق 12 مشائيد | 1998 والمتضمّن قانون الماليّة لسئة 1999,
سنة 1999. يتضمّن توزيع الاعتمادات
ما بأد :

المخصّصة لوزير الطاقة والمناجم من عيطم 2 وي
ميزانيَّة التّسيير بموجب قانون الماليّة المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بتسعمائة وستة وثلاثين مليونا ومائة وواحد
وثلاثين ألف ديثار (936.131.000 د.ج) والمخصصّصة
يست لوزير الطاقة والمناجم من ميزائيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1999, طبقا للجدول الملحق بهذا

إن رئيس الحكومة. المرسوم.

- بناء على تقرير وزير الماليّة. المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الطّاقة
والمناجم. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
- وبناء على الدستور؛ لاسيّما المادتان 4-85 | ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الأممقو اطية الاتعدية.
و125 ( الفقرة 2 ) منه؛ لديمقراطية الشعبية

ٍِ حرر بالجزائر في 25 رمضان عام 1419
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤدغ في 5 | الموافق 12 يناير سنة 1999.

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛ إسماعيل حمداني

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الطاقة والمتاجم لسنة 1999
من ميزانيّة التّسيير والمورّعة بالتّرتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول
قرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الخثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 66860الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية- اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات
الإدارة المركزية -الإيجار

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخيرة -

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

الاعتمادات المخصصة (دج)

0 ه38

4.70
للبيان

108.0

1000
168١.0

1830

3.0
60000
22.0.0
2-700

2-00

0ر.... 8
80

3.0
60
200.00

22.0
1.00.0

10.00
23.0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخامس

أشغال الصيائة

الإدارة المركزية - صيانة المبائي

مجموع القسم السادس

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدازة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع

التدخلات العمومية
القسم الثاني
النشاط الدولي
المساهمة و الاشتراك في الهيئات الدولية غير الحكومية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

مجموع القسم الثالث

الاعتمادات المخصصة (دج)

2.0.0
2.60.0

200.0
200.11 .0

100000
58.0

60
3880

3.0
3.0

170.0
170.0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات ذات
المنفعة للبيان

المساهمة في الديوان الوطني للبحث الجيولوجي والمنجمي 2120-00
الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة الوطنية للمواد
المنجمية غير الحديدية والمواد النافعة 54.0

مجموع القسم الرابع ا

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
262.00
22.000
مجموع العنوان الرابع 850
مجموع الفرع الجزئي الأول 44-0
الفرع الجزئي الثاني
المضالح اللامركزية التابعة للدولة
ِ العنوان الثالث
وسائل التصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 225.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمتح

1028.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المثناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 18.0

8383 7700

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعى

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة قى الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

الاعتمادات المخصصة (دج)

12000

0

7”1#8|(0

230
40-0
76,0

70-ضص

105... 0

610
20
6550
0 د8355

0006.0
3.0
1.0

60.000

20-0

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 4.0
مجموع القسم الخامس 4.0
القسم السابع
النفقات المختلفقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 60.0 ”1
مجموع القسم السابع 17.6.0
مجموع العنوان الثالث 40
العنوان الرابع
التدخّلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 1.760.000
1760.0

مجموع العنوان الرابع 1760000

مجموع الفرع الجزئي الثاني 41.0

مجموع القرع الأول 96.111.000

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الطاقة والمناجم 9386.200

