الموافق 3 أبريل سنة 1999.
حسان العسكري

قراران مؤرخان في 3 ذي الحجّة عام
9 الموافق 20 مارس و7 أبريل سنة
9. يتضمّنان تفويض الإمضاء إلى
نائبي مدير.

إن وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 267
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 9 الموافق 29
غشت سنة 1998 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة البريد والمواصلات»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 429
المؤّرخ في 8 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضاتهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرّخ
في 18 ذي القعدة عام 1419 الموافق 6 مارس سنة
9 والمتضمن تعيين السّيّد قدور مروانيء نائب
مدير للتّخطيط بوزارة البريد والمواصلات.

ا

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى السَّيّد قدور
مرواني. نائب مدير التّخطيط. الإمضاء في حدود
صلاحياته. باسم وزير البريد والمواصلات. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 20 مارس سنة 1999.

محند الصالح يويوإن وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 267
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 29
غشت سنئة 1998 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة البريد والمواصلات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 429
المؤرّخ في 8 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الكنفيذي المؤْرّع
في 28 ذي القعدة عام 1419 الموافق 16 مارس سنة
9 والمتضمّن تعيين السّيّد يوسف لهلالي, نائب
مدير للمستخدمين والخدمات الاجتماعيّة بوزارة
البريد والمواصلات.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يقوض إلى السْيّد يوسف
لهلاليء تائب مدير المستخدمين والخدمات
الاجتماعيّة., الإمضاء في حدود صلاحيّاته, باسم وزير
البريد والمواصلات. على جميع الوثائق والمقرّرات
باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 7 أبريل سنة 1999.

محند الصّالح يويو

وزارة الشّؤون الدينية

