مرسوم تنفيذيٌ رقم 26-99 مؤرخ في 25
رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير التّجارة من ميزانيّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة

- وبناء على الدستور . لاسيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شّوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
13 رمضان عام 9 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بمليارين وثلاثة وعشرين مليونا وسبعمائة
وخمسة وستين ألف ديثار (2.023.765.000 دج)
والمخصنّصة لوزير التّجارة من ميزانيّة التّسبِير
بموجب قانون الماليَّة لسنة 1999, طبقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يكلف وزير الماليّة ووزير التّجارة.

كلّ فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرربالجزائر في 5 رمضان عام 1419
الموافق 12 يناير سنة 1999.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير التجارة لسنة 1999
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

اسسشسسششسسسسسلسس.سسكسخككستسسسسَسمسد سمس سكسسس لي'للطصة»ةاطالم»! اال لل

الاعتمادات المخصصة ( دج )

الفرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

60010الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 340
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

25.0
مجموع القسم الأول 97:10

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 3/700
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 0 38
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 227/700
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 1.60

مجموع القسم الثالث 20-0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 17.0
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 1.0
الإدارة المركزية - اللوازم 42.20
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 90-800
الإدارة المركزية- 124.000
الإدارة المركزية- يارات 200
الإدارة المركزية- 2.2.0.000
الإدارة المركزية - إل النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 1.0

مجموع القسم الرابع 3.00

الاعتمادات المخصصة ( دج /

665.0

6/0

إعانات التسيير
إعانة للديوان الجزائري لترقية التجارة الخارجية 20-0
إعانة للمركز الجزائري لمراقبة النوعية والتوضيب والرزم 800

مجموع القسم السادس 114.0

القسم السابع

النفقات المختلفقة

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 5.80
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 1"000.0

مجموع القسم السابع 86080

مجموع العنوان الثالث 2840

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المثنح - تعويضات التدريب - الرواتب
0 ههي.3
مجموع القسم الثالث 0 ...3

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة ( دج
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمة في الغرف الجهوية للتجارة والصناعة 12.0
المساهمة في الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة .رض

مجموع القسم الرابع 17.0
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
2400
20.00.00

مجموع القسم السادس 220.00

مجموع العنوان الرابع 2200

مجموع الفرع الجزئي الأول 54.70

الفرع الجزئي الثاني
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
0
44000
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 6.30
مجموع القسم الأول 970.0

[1984: 0 الجويدة : المرسمية الجمهورية الجرَاجزيّة

الاعتمادات المخصصة (دج )
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - ريوع حوادث العمل
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - المنح العائلية 0.260
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - المنح الاختيارية 50.00

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الضمان الاجتماعي 221.700
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - المساهمة في الخدمات

1.70.0
مجموع القسم الثالث 33..60

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - تسديد النفقات 0.0ييي. 8

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الأدوات والأثاث 3/0

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - اللوازم 10.0

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - التكاليف الملحقة 12.0.0

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - 6600.060

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - حظيرة السيارات.... 170

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الإيجار 100

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - النفقات القضائية -

نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 17.000

مجموع القسم الرابع 470

القسم الخامس
أشغال الصيانة
2.6.0
20.0

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الدفع الجزافي 57.0
مجموع القسم السابع 509-00
مجموع العنوان الثالث 1382009000

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 1-00
مجموع القسم السادس 1-0
مجموع العنوان الرابع 110

مجموع الفرع الجزئي الثاني 1388-0

الفرع الجزئي الثالث
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع
الفش
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - الأجور
الرئيسية 38880
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش -

التعويضات والمنح المختلفة 880 "3

الاعتمادات المخصصة ( دج /

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الفش -
الموظفون المتاوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 580

مجموع القسم الأول 690

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش -

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش -
معاش الخدمة والأضرار الجسدية

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش- المنح
2.0

20.0000

16| ..0

11100
مجموع القسم الثالث 203-00
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش -
170.0

750.0
3.0

24600

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - الإيجار....

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش -
النفقات القضائية - نفقات الخيرة - التعويضات المترتبة

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشغال الصيانة

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - صيانة

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش -

المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التجارة

الاعتمادات المخصصة (دج )

1070000

2-0
7)7.00

1.00

11.0600.0

330
380

4... 0

4.0

1050

280.0
20.0.0000
280.000

105.0
2-00

2.0

