رمضان عام 1419 الموافق 12 يثاير
سنة 1999,. يتضمّن توزيع الاعتمادات المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
المخصّصة لوزير المؤسّسات الصُّغيرة بلغها بثمانية وأربعين مليونا واثنين وخمسين ألف
والمتوسّطة من ميرزائنيّة التّسيير

ٍ دينار ( 48.052.000 د.ج ) والمخصّصة لوزير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1999.

المؤسَّسات الصّفيرة والمتوسّطة من ميزانيّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 1999, طبقا
إن رئيس الحكومة. للجدول الملحق بهذا المرسوم.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

المادة 2:يكلّف وزير الماليّة ووزير
المؤسّسات الصُغيرة والمتوسّطة. كل فيما يخصَّه.
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8 بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
شّوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 ‎١‏ للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
والمتعلّق بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛ حرر بالجزائر في 25 رمضان عام 1419

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في الموافق 12 يناير سنة 1999.
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999, إسماعيل حمداني

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة لسنة 1999
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 15700
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 8.010
مجموع القسم الأول 26.2.0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 1660
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 3 10.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 5.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 3.000

مجموع القسم الثالث 7.4900

القسم الرابع

الأدوات وت المصا
تسيير

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 44.20
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 4.0
الإدارة المركزية - اللوازم 10
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 3.800
الإدارة المركزية - الأالبسة 75.0000
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات. 979.00
الإدارة المركزية - الإيجار للبيان
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات

المترتبة على الدولة 10.00

10.0

5900
00

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 1.2.0
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 1.0
22.0
مجموع العنوان الثالث 47.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

780-000
مجموع القسم الثالث 730-000

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
100.000
مجموع القسم السادس 100.100

مجموع العنوان الرابع 880000

مجموع الفرع الجزئي الأول 0 ...48

مجموع الفرع الأول 46.0

4805 0

