المجلس الإسلامي الأعلى

مقرّر مؤرّخ في 16 شوال عام 1419 الموافق
2 فبراير سنتة 1999,. يتضمّن إنشاء
لجنة متساوية الأعضاء لدى المجلس
الإسلامي الأعلى.

إن رئيس المجلس الإسلامي الأعلى.

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدّد اختصاض اللّجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدّد كيفيّات تعيين ممثُلين عن
الموظّفين في اللّجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّْن القانون الأساسئ التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 33-98
المؤرخ في 26 رمضان عام 1418 الموافق 24 يناير
سنة 1998 والمتعلّق بالمجلس الإسلامي
الأعلى.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 224-89
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي

الخاص المطبِّقَ على العمَّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة ؛ المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 225
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبق على العمَّال المهنيّين وسائقي
السيّارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيير
الإداري بالنّسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديات والمؤسٌّسات العموميّة ذات
الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم الرََاسي المؤرّخ في 4
رمضان عام 1418 الموافق 2 يناير سنة 1998
والمتضمّن تعيين أعضاء المجلس الإسلامي
الأعلى.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام
4 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد
الأعضاء في اللّجان المتساوية الأعضاء.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تنشأً لدى المجلس الإسلامي
الأعلى لجنة متساوية الأعضاء مختصّة بمجموع أسلاك
الموظّفين المبيِّنة في المادة 2 أدناه.

المادة 2 : تحدد تشكيلة هذه اللّجنة طبقا
للجدول الآتي :- متصرفون رئيسيّون

- مهندسى دولة في الإعلام الآلي

- متصرفون

- مترجمون

- وثائئقيون أمناء محفوظات

- مساعدون إداريون رئيسبّون

- تقنيون سامون في الإعلام الآلي

- كتّاب مديريّة رئئيسيّون

- مساعدون إداريون

- محاسبون رئيسيّون

- مساعدون وثائقيون أمناء محفوظات
- تقنيو المخبر والصّيانة

- كتّاب مديرية

- محاسبون إداريون

- معاونون إداريّون

- مساعدون محاسبون

- أعوان إداريون

- أعوان تقنيّون في الإملام الآليّ

- كتّاب الرقن

- العمّال المهنيّون خارج الصصّنف

- العمّال المهنيون من الصّتف الأؤّل
- العمّال المهنيّون من المنّنف الثّاني
- سائقو الستيارات من الصنف الأول
- سائقو الستيارات من الصنّنف الثاني
-حجاب

المادة 3 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 16 شال عام 1419 الموافق 2 فبراير سنة 1999.

وزارة الداخلية والجماعات
المحليئة والبيئة

