ب - يجب أن تجهّز القنوات عند نقاط دخول
المنتوجات وخروجها بصمامات تسمح. بعد الغلق.
بوضع عند الاقتضاءء معدات غلق من قبل مصالح
الجمارك.

ج - يجب أن تجهّز الخزانات وأحواض الإيداع
بمعدات ملائمة تسمعح بآداء عمليَّات معايرة كميات
المنتوجات المحتواة.

د - يجب على المستغل أن يضع تحت تصرف
مصلحة الجمارك. محال مستقلة داخل المؤسّسة والتي
يجب أن تكون ملائمة لمهمّة المراقبة التي تقوم بها
إدارة الجمارك.

يتحمّل المستغل مصاريف صيانة هذه المحال
وكذا مصاريف الكراء عند الاقتضاء.

المادة 5 : يقوم رئيس مفتٌّشيّة أقسام
الجمارك. المرسل إليه الطّلب. بالمباشرة بزيارة
المؤسّسة وبتحرير محضريبِيِن تطابق المنشآت
والمحال بالنّسبة للمخطّطات.

المادة 6 : يخضع اعتماد المؤسّسة في نظام
المصنع الموضوع تحت المراقبة الجمركيّة إلى مقرّر
الموافقة من رئيس مفتّشيَّة أقسام الجمارك المختصٌ
إقليميًا.

المادة 7 : يتعيّن على المستفلٌ اكتتاب تعهد
سنوئ مضمون معتمد من طرف قابض الجمارك
المختص إقليميًا.

يجب أن يتضمّن التعهد التزام المستغل
بما يأتي :

- تعيين نظام جمركي مرخص به.

- دفع الحقوق والرسوم والأتاوى وكذا الغرامات

المحتملة الاستحقاق وعدم إجراء أي اقتطاع

للمنتوجات دون حضور أعوان الجمارك.

- التّكفل بالمصاريف المحتملة التّاجمة عن
عمليات المراقبة.

- التّكفل المادي بأعوان الجمارك المعيّنين
بالمؤسّسة الموضوعة تحت نظام المصنع الخاضع
للمراقبة الجمركيّة, في حالة ما إذا كانت هذه المؤسّسة
موجودة في منطقة نائيّة.

- عدم القيام بأي تغيير في منشآت المؤسّسة
والّذي يمكن أن يعرقل الممارسة العادية للمراقبة
الجمركية دون ترخيص مسبق من رئيس مفتشية
أقسام الجمارك المختص إقليميًا.

المادّة 8 : يجب على مستغل المؤسَّسة مسك
محاسبة مادية مفصلة تبين :

[- بالنّسبة لمصانع التّكرير :

* دخول وخروج المنتوجات.

* المخزونات.

ب - بالنّسبة لمراكز إنتاج وتجميع المحروقات
السائلة والغازية :

* الكميات التي تم إنتاجهاء

* الكميات المقتطعة والمحروقة أو المعد حقنها
في الآبارء

* الكمّيات الموجهة نحو مراكز التّجميع أو
المصدرة.

المادّة 9 : في حالة توقيف النّشاط وبطلب من
المستغل يحرر مقرر الموافقة بنفس أشكال تسليمها.

في هذه الحالة يجب على المستغل تسوية
الوضعيّة الجمركيّة لكل المنتوجات المخزونة.

المادّة 10 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 شؤال عام 1419 الموافق
3فبراير سئة 1999.
براهيم شايب شريف
7

