مرسوم تنفيذيٌ رقم 25-99 مؤرخ في 25
رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999,. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير التّقل من ميزائنيّة
التّسيير بموجب قانون الماليَّة لسنة

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرّخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسئة 1999.

الجدول

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّرمبلغها
بمليار وأربعمائة وخمسة وعشرين مليونا ومائة
وعشرورين ألف ديشار (1.425.120.000 دج)
والمخصّصة لوزير النّقل من ميزائيَّة التسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1999. طبقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المالاّة 2 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير النّقل .

كل فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيّة
الشعبية.

حرربالجزائرفي 25 رمضان عام 1419 الموافق
2 يناير سنة 1999.

إسماعيل حمداني

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير النقل لسنة 1999
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج /

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

0صمجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنعح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى.
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديدا لنفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

الاعتمادات المخصصة ( دج )

20-2 0

2.0
88/0

6.000
269.00

33-0

3.0
90.00
18.) 0
1.80

244.0

9..-.0.0
20
3.0
8.0

75000
10550

9.00

24000

9#ْ_.0
#80_.0.0

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانة لمعهد خصائص المياه والأحوال الجوية والتكوين

إعانة للمعهد العالي البحري

إعانة للمعهد العالي للتكوين في السكك الحديدية

إعانة للمدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات النقل البري

إعانة للمدرسة التقنية للتكوين و التدريب البحريين بمستفائم.....

إعانة للمدرسة التقنية للتكوين والتدريب البحريين ببجاية
مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الاتفاقية بين الدولة والشركة الوطنية للسكك الحديدية
المساهمة والاشتراك فى الهيئات الدولية غير الحكومية
مساهمة الدولة في مؤسسات تسيير المصالح المطارية
المصاريف المتعلقة بأعمال الوقاية والأمن في الطرق

الاعتمادات المخصصة (دج)

2060-0
22-0
0 244
10-0
50 9
0.ر..9

1055.0

800.0
4.060

0ض

24410

00ه+1
1.0

50-0
40.0
3.0.0
4.0

الجدول الملحق ( تابع )

مساهمة إلى الديوان الوطني للأحوال الجوية
مساهمة إلى المؤسسة الوطنية للمراقبة التقنية للسيارات
مجموع القسم الرابع
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع القرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح

المصالع اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون- الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

الاعتمادات المخصصة (دج)

176.0
10.0

7"17”.0

16000
1,66800

71760

98 ..0

2042-0

80

10.8.0

303.0

"000

72700
124000

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 27200.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 240.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 70-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

5-0
مجموع القسم الثالث 1).0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النققات 0م)م]'1
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 700
4450000
5.0

3.00
2.0
1.00.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 43.0

مجموع القسم الرابع 3*0

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 3.0
مجموع القسم الخامس 3.00
القسم السابع
النقفقات المختلقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 17,0
مجموع القسم السابع 17,770
مجموع العنوان الثالث 465.10

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس

النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير النقل

الاعتمادات المخصصة (دج)

2.00.0
2.00.00
2.0
467. 0

1.45.10

1.425.190

