براهيم شايب شريف
7

مقرر مؤرخ في 17 شؤال عام 1419
الموافق 3 فبراير سنة 1999. يحدد
شكل التّصريع والبيانات التي يجب أن
يتضمّنها وكذا الوثائق الملحقة به.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرّخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29
شؤال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمّن القانون البحريئ. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك.؛ المعدل والمتمّم؛ لاسيّما
المادتان 82 و86 منه.يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى :يحددهذاالمقرر شكل
التصريح المفصل والبيانات التي يجب أن يتضّمنها
والوثائق التي يجب أن تلحق به كما هو منصوص عليه
في المادّة 82 من قانون الجمارك.

المادة 2 : ينشاً نموذج موحد للتّصريح
المفصّل صالح لجميع العمليّات الّتي تتم لدى الجمارك
وذلك مهما كان النّظام الجمركي المعيّن للبضائع
المصرح بها.

المادة 3 : يتم تحرير التّصريح المفصّل
المذكور أعلاه على استمارات مطابقة للتّموذج

المحتفظ به في المديريّة العامة للجمارك.

تودع نسخ من هذا التّموذج في الغرفة التّجاريّة
وفي المكاتب الجمركيّة.

تنفرد إدارة الجمارك دون غيرها بطبع التتصريح
المفصل الّذي تزود به المستعملين بمقابل.

المادّة 4 : يجب إيداع التتصريح في خمس (5)
نسخ :

- النّسخة الأولى مسمّاة " نسخة الجمارك ".

- النّسخة الثّانية مسمّاة ' نسخة المصرح ".

- النّسخة الثّالثة مسمّاة " نسخة البنك ”.

- النّسخة الرابعة مسمّاة " نسخة الإحصائيات ".

- النّسخة الخامسة مسمّاة ' نسخة الرجوع ".

المااّة 5 : يجب أن يكون التصريح المفصل :

1) محررا بخط واضح. بدون شطب أو إضافة
وبواسطة جهاز دكتلوغرافي أو آلي.

2) لا يحتوي إلا على مرسل واحد (مصدّر) ومرسل

إليه واحد (مستورد).

ساب

3) يحتوي على المعلومات المتعلّقة بما يأتي :
- رمز النّظام الجمركي المعيّن للبضائع»

- رقم الأوراقء

- العدد الإجمالي للمواد المصرح بهاء

- المتعامل الاقتصادي.

- نوع العملية.

- طريقة التّمويل.

- شروط التّسليم؛

- المورد أو المرسل إليه في الخارج؛

- مناصر القيمة.

- رمز بلد الشّراء أو البيع وبلد المصدر أو
المقصد الأول.

- رمز بلد المنشاء
- العلاقات التي تربط المشتري والبائع.

- المصرّح (رقم الاعتماد. سطر/فهرسء رقم
القرض)ء

- عنوان البنك إن اقتضى الأمرء

- المكاتب الحدودية أو مكاتب المقصد إن

اقتضى الأمرء
- النّظام الجمركي السّابق إن اقتضى الأمرء
- التصريح الموجزء
- السّطرء؛ السّجل.

- العدد الإجمالي للطّرود المصرح بهاء وزنها
الإجمالي الخام وتمركز البضائع؛

- الثقل من/أو إلى الخارج (الجنسيّة. آخر
طريقة النّقل. التعريف)؛

- النّقل الداخلي. في حالة العبور (الطّريقة
والتّعريف)ء

- البيانات المتعلّقة بالسّيارات المستوردة من
قبل الخواص.

- التّعيين والتّقنين التعريفي للبضائع وكذا مدد
الحاويات وطبيعة الطّرود وعلاماتها ورقمهاء

- النّظام الجبائي الذي يخضع له المنتوج وكذا
التعريفة الامتيازيَّة إن اقتضى الأمر ومنشؤهاء

- الوزن الصّافي والكميّة الإضافيّة لكل منتوج إن
اقتضى الأمر.

- قيمة المنتوج لدى الجمارك»؛

- رمز الوثائق المرفقة بالتصريح.

- أماكن استعمال وإيداع البضائع تحت نظام
جمركيّ اقتصادي؛

- التّصفية المفصلة للحقوق والرسوم وتلخيص
الموادٌ وكذا طريقة دفع الحقوق والرسوم.

- التَّعهَد المكتتب من قبل المصرّح.

المادّة 6 : يجب أن يرفق التّصريح المفصّل
بالفاتورة أو الفاتورات النّهائيَة وبكلٌ وثيقة منصوص
عليها في التّشريع أو التّنظيم الذي تكلّف إدارة
الجمارك بتطبيقه.

المادّة 7 : يجب أن يوقّع التصريح وإن اقتضى
الأمر من قبل الكقيل. ويحتوي على ألقاب وأسماء
الموقّعين. تسبقها إشارات صلاحيّة التّوقيع إن اقتضى
الأمر.
مر

يجب أن يكون هذا التّوقيع بخ اليد على جميع .

النّسخ بدون إمكانية استعمال وسيلة نسخ أو إمضاء
بالأحرف الأولى.

يوضع التّصريح في حافظة الورق المقوى التي
تكون في حوزة مصلحة الجمارك وتقوم المصلحمة
بملء القسيمة المنفصلة التي تسلم للمصرح كسند
إيصال تسليم.

المادّة 8 : يسري مفعول هذا المقرّر ابتداء من
2 مايو سئة 1999.

المادّة 9 : ينشر هذا المقرر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر في 17 شؤال عام 1419 الموافق
3فبراير سنة 1999.
براهيم شايب شريف
7

مقرّر مؤرخ في 17 شؤال عام 1419
الموافق 3 فبراير سنة 2.1999 يحدد
شروط وكيفيات جمركة البضائع
بواسطة نظام الإعلام الآلي للجمارك
بتطبيق المادّة 82 من قانون الجمارك.

إن المدير العامٌ للجمارك؛

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم؛ لاسيّما
المادة 82 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 76
المؤْرّخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتعلّق بتنظيم المصالح الخارجيّة
لإدارة الجمارك وعملهاء المعدل والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93 - 329
المؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
للمديرية العامة للجمارك, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-93
سنة 1993 والمتضمّن إنشاء المركز الوطني للإعلام
الآلي والإحصائيات.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدٌّ هذا المقرر شروط
وكيفيّات جمركة البضائع بواسطة نظام الإعلام الآلي
والتّسيير الآلي للجمارك.

المادة 2 : تتم عملية الجمركة في مكاتب
الجمارك المدعمّة بنظام الإعلام الآلي والتّسيير الآلي
للجمارك عن طريق أجهزة الحاسوب :

- الموضوعة في خدمة المستعملين لدى مكاتب
الجمارك.

- الموضوعة من طرف المستعملين في محالهم.

المااّة 3 : يتوقّف استعمال نظام الإعلام الآلي
والتّسيِير الآلي للجمارك من قبل المصرح بواسطة
أجهزة الحاسوب الخاصّة على إبرام اثَفاقيّة مع إدارة
الجمارك.

المادّة 4 : يتم الدّخول في نظام الإعلام الآلي
والتّسيِير الآلي للجمارك عن طريق إدخال رمز الدّخول
وكلمة السنّر الخاصنّة لكل مستعمل.

المادة 5 : يتم دخول المصرح غير الدائم إلى
نظام الإعلام الآلي والتّسيير الآلي للجمارك عن طريق
مصالح الجمارك.

المادّة 6 : يجب على المصرّح القيام بإدخال
عناصر البيانات الإلزاميّة التي تتطلّبها إدارة الجمارك

في نظام الإعلام الآلي والتّسيير الآلي للجمارك في كلّ
عملية جمركة.

المادة 7 : يمنح نظام الإعلام الآلي والتّسيِير
الآلي للجمارك للمصرح. بعد تدوين البيانات
الإلزاميّة. الإمكانيات الآتية :

- ما القبول»ء

- وما إلغاء كل المعلومات.

- وإِمَا تخزينها لمدّة أربع وعشرين (24) ساعة
قصد تصحيح محتمل.

المادّة 8 : يلفى نظام الإعلام الآلي والتّسيير
الآلي للجمارك التصريحات غير المقبولة بصفة آلية
عند انقضاء مهلة الأربع والعشرين (24) ساعة.

المادة 9: ينجم عن قبول التصريح :

- تاريخ وتوقيت التصريح وتسجيله.

- الطبع.

المادّة 10 : يجب على المصرّح بعد طبع
التّتصريح المفصل. أن يوقّع فورا مع إدراج الوثائق
المطلوبة.

المادّة 11 : ترفض مصلحة الجمارك للمصرّح
الدّخول في نظام الإعلام الآلي والتتّسيير الآلي
للجمارك إلى غاية إتمام الشكلبات عند عدم مراعاة
الشرطين المذكورين في المادّة أعلاه.

المادّة 12 : يضمن الإعلام الآلي والتّسيير
الآلي للجمارك المعالجة الآلية للتّتصريح المذكور
أعلاه.؛ و لهذا الغرض :

- يراقب قبول التصريحات.

- يصقي الحقوق والرسوم المستحقة.

- يوضنّح الوثائق اللأزمة بموجب التنظيم
المعمول به للمصرحين وللمصلحة.

- يصنّف بواسطة بطاقات تتضمّن معايير
محددة على المستوى الوطني والمحلّي التصريحات
الدّاخلة في إطار المراقبة أو في إطار القبول

- يسيِّر قروض الرّفع.

المادّة 13 : تستشثنى من الإجراءات المحددة

ء

أعلاه :

- عمليّات التّموين.

- عمليّات جمركة الطرود البريديّة ذات الطابع
غير التّجاريء

- عمليّات جمركة البضائع المرافقة للمسافرين
ذات الطابع غير التّجاري»

- البضائع المقبولة عند الدّخول والخروج
بموجب وثيقة دوليّة.

الماداّة 14 : يسري مفعول هذا المقرّر ابتداء
من 2 مايو سنة 1999.

المادة 15 : ينشر هذا المقرر في الجر
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 شال عام 1419 الموافق
3 فبراير سنة 1999.

براهيم شايب شريف
2

