سبتمبر سنة 1997 والمتضمن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة التّصضامن الوطني والعائلة.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرّخ في 13 جمادى
الثّانية عام 1419 الموافق 4 أكتور سنة 1998
والمتضمّن إنشاء اللّجان المتساوية الأعضاء المختصنّة
بأسلاك موظفي وزارة التّضامن الوطني والعائلة.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 18 رجب
عام 1419 الموافق 8 نوفمبر سنة 1998 الذي يحدد
تشكيلة اللجنتين المتساويتي الأعضاء المختصّتين
بأسلاك موظّفي وزارة التّضامن الوطني والعائلة.

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تنش لدى وزارة التّضامن
الوطني والعائلة, لجنة طعن مختصة بأسلاكه بموظفي
وزارة التّضامن الوطني والعائلة.

المادّة 2 : تتشكل لجنة الطّعن المتنصوص
عليها في المادّة الأولى أعلاه من الأعضاء الآتين :

- خمسة (5) أعضاء يمثّلون الإدارة.

- خمسة (5) أعضاء يمثّلون الموظّفين.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 شؤال عام 1419 الموافق
6 فبراير سنة 1999.