- وبمقتضى المرسوم الركاسئ رقم 98 - 428
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 172
المؤرخ في 23 محرم عام 1419 الموافق 20 مايو
سنة 1998 الذي يحدّد كيفيّات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 089 - 302 الذي عنوانه
"الصندوق الخاص لتطوير مناطق الجنوب".يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادّة 87 من القانون
رقم 98 - 12 المؤرخ في 13 رمضان عام 1419
الموافق 31 ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن قانون
المالية لسنة 1999. يعدّل ويتمّم هذا المرسوم
المرسوم التنفيذيّ رقم 98 - 172 المؤرّخ في 23
محرم عام 1419 الموافق 20 مايو سنة 1998
والمذكور أعلاه.

المالاة 2 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 172-98 المؤرخ في 23
محرم عام 1419 الموافق 20 مايو سنة 1998
والمذكور أعلاه . كما يأتي :

المادة 3 : يقيّد في الحساب رقم 302-089
ما يآتي :

في باب الإيرادات :

- تخصيصات الميزانيّة وإعانات الدّولة فى حدود
1 من إيرادات الجباية البترولية.

- كل الموارد الأخرى أو المساهمات أو الإعانات
المحتملة.

في باب النّفقات :

- تمويل مشاريع التنمية ذات الأولويّة التي
يحددها مجلس التسيير.

يسهر المجلس على تسيير هذا الحساب ؛ ويتكوّن

- ممثّلى الهيئات المنتخبة بالمجالس الشُعبيَّة
الولائيّة والمجالس الشعبيّة البلديّة المعنيّة.

- ولآة الولايات المعنيّة ".

المادة 3 : تضاف إلى المرسوم التّنفيذيّ
رقم 98 - 172 المؤرخ في 23 محرم عام 1419
الموافق 20 مايو سنة 1998 والمذكور أعلاه. مادّة 3
مكرر؛ تحرّر كما يأتي :

” المادّة 3 مكرّر : يحدد الوزير المكلّف بالماليّة
والوزير المكلّف بالتّجهِيز والتّهِيمّة العمرانيّة
والوزير المكلّف بالداخليّة والجماعات المحلَّبيّة
والبيئة. عند الحاجة. كيفيّات تطبيق هذا المرسوم ".
المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة

الشعيبية.

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 13 أبريل سنة 1999.

