- صناديق التجهبز.
- صناديق الضّمان للأسواق العموميّة.
- المؤسّسات الماليّة الأخرى المماثلة.
المادّة 6 : يكلّف مدير الضّرائب بسيدى امحمد
ومديرو الضّرائب لكل من ولايتي وهران غرب
الضّرائب المتخصّّصة. المكلّفة بتسيير الجباية
المطبّقة على المؤسَّسات الماليّة. ضمن اختصاصهم
الإقليمي.
المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1420 الموافق
2 مايو سنة 1999.
عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العام للضّرائب
نايلي دواودة عبد الرّزاق

