- أن يخضع لأحكام القوانين والتٌتظيمات التي
تسيّر المصانع الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة.
لاسيّما الموادٌ من 165 إلى 172 من قانون الجمارك.
المذكور أعلاه؛ ‎١‏

- أن يحترم شروط وضع المنشآت الصنّْناعيَّة
تحت نظام المصانع الموضوعة تحت المراقبة
الجمركيّة. المحددة بمقرّرات المدير العامٌ للجمارك.

المادّة 3 : يتحملَ مستغلٌّ حقل معالجة البترول
الخامٌ واسترجاع الغاز المكتّف وغاز البروبان المميّع
بحاسي مسعود جنوب, دفع مصاريف ممارسة النّشاط.

المادة 4 : يكلّف المدير الجهويًّ للجمارك
بورقلة ورئيس مفتّشيَّة أقسام الجمارك بحاسي
مسعود. كل فقيما يخصّه. بتطبيق هذا المقرر.

المادّة 5 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيّة

حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1420 الموافق
1 أبريل سنة 1999.

