
وزارة الصحة والسكان

قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 4 ذي الحجّة
عام 1419 الموافق 21 مارس سنة
9. يتضمّن تصنيف المناصب العليا
في المركز الوطني لليقظة بخصوص
الأدوية والعتاد الطبي.

إن وزير الماليّة.
ووزير الصنّحّة والسْكّان.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرّخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلّق بتعويض الخبرة. المعدّل.- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤْرّخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرّخ
في 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غفشت سنة
6 والمتعلق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا
في بعض الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الراسيٌ رقم 428-98
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسئ
الخاصّ المطبِّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 192-98
المؤرخ في 8 صفر عام 1419 الموافق 3 يونيو سنة

المركز الوطني لليقظة بخصوص
الأدوية والعتاد الطَبيّ

8 والمتضمّن إحداث المركز الوطني لليقظة
بخصوص الأدويّة والعتاد الطْبّئٌ وتنظيمه

وسيرة؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرّخ
في 19 جمادى الثّانية عام 1407 الموافق 18 فبراير
سنة 1987 والمتعلّق بالتّصنيف الفرمي للمناصب
العليا للمؤسّسات العموميّة ذات الطّابع

الإدارئ»

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤَرّخ
في 4 رمضان عام 1419 الموافق 22 ديسمبر سنة
1998 والمتضمّن التنظيم الداخلي للمركز الوطنئ
لليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطَبَّي ‎١‏

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يصتّف المركز الوطن"
لليقظة بخصوص الأدويّة والعتاد الطب حسب النّقاط
التي تحصّل عليها بتطبيق أحكام القرار الوزاريّ
المشترك المؤرخ في 18 فبراير سنة 1987
والمذكور أعلاه. ضمن شبكة الأرقام الاستدلاليّة
القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم 86 - 179
المؤرّخ في 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه. وفقا
للجدول الآتي :

الرقم الاستدلالي"

المادة 2 : تستفيد المناصب العليا في المركز الوطني لليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطَّبَّيَ المصدّفة في
المادّة الأولى أعلاه. تصنيفا فرعيًا ضمن شبكة الأرقام الاستدلاليّة القصوى. المنصوص عليها في المرسوم رقم
179-6 المؤرّخ في 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه؛ وفقا للجدول الآتي :

المؤسّسة
العموميّة

الأدوية والعتاد

الطبي

اليقظة
بخصوص
الأدوية والعتاد

0س

الطبي

رؤساء
المصالح لقسم
اليقظة
بخصوص
الأدوية والعتاد

لبا

(5) سنوات أقدميَّة

في الرتبة.

متصرف إداري أو
رتبة معادلة لديه
ثلاث (3) سنوات
أقدميّة في الرتبة.

وثائقي أمين
المحفوظات أو رتبة
معادلة لديه ثلاث (3)

سنوات أقدميّة في

الرتبة.

المادة 3 : يستفيد العمّال المعيّنون بصفة
منتظمة في أحد المناصب المذكورة في الجدول
المنصوص عليه في المادّة 2 أعلاه. الأجر القاعدي
المرتبط بقسم وصنف تصنيف المنصب العالي
المشغول.

المادّة 4 : يستفيد العمّال المذكورون في المادة
2 أعلاه؛ زيادة على الأجر القاعدي. تعويض الخبرة
المكتسبة بعنوان الرتبة الأصليّة وكذا التّعويضات
والمنح المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 21 مارس سنة 1999.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة. المكلّف
بالميزائنيّة
علي براهيتي

وزير الصّحّة
والسدكّان

يحيى قيدوم

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف
بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي

ل ل

