-يقرأً: ....... محمد الأمين ....
( الباقي بدون تغيير )

سس #سسس ست
مرسوم تنفيذي مؤرخ في أوّل ذي القعدة عام
9 الموافق 17 فبراير سنة 1999.
يتضمن تعيين مدير المركز الوطنيٌ

للتعليم المهنيٌ عن بعد (استدراك).

الجريدة الرسميَّة - العدد 11 الصنّادر بتاريخ 8

ذي القعدة عام 1419 الموافق 24 فبراير سنة 1999.

الصنّفحة 13 - العمود الأول - السّطران 3 و 7.
-يبدلا من:...مدير ....

-يقراً: ...مدير عام ....

( الباقي بدون تغيير )

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار. طبقا للمادّة
3 من المرسوم الرئاسي رقم 94 - 457 المؤرخ في
6 رجب عام 1415 الموافق 20 ديسمبر سنة 1994
والمذكور أعلاه؛. قائمة أعضاء اللّجنة الوزاريّة
المشتركة للبحث عن الطّائرات التي هي في خطر
وإنقاذهاء المدعوة باختصار "لجنة البحث والإنقاذ".

المادّة 2 : تتكوّن « لجنة البحث والإنقاذ» تحت
رئاسة قائد قوات الدّفاع الجؤي في الإقليم؛ من
الأعضاء المعيّنين فيما يأتي :

أ ) بالنّسية لوزارة النقل :

1 - بعنوان مديريّة الطيران المدني
والأرصاد الجويّة :

- مدير الطيران المدنى والأرصاد الجوية. عضوا.ء
- نائب مدير الملاحة الجوية. عضوا مستخلفا.1 - بعنوان المؤسّسة الوطنيّة للملاحة
الجوية :

- المدير العام للمؤسّسة. عضواء

- مدير الاستغلال. عضوا مستخلفا.

ب ) بالتّسبة لوزارة الدّفاع الوطني" :

ب.1 - بعتوان قيادة القوات الجوية :

- رئيس مصلحة الملاحة الجوية. عضواء

- رئيس مكتب أمن الطيران. عضوا مستخلفا.

ب.2 - بعنوان قيادة القوات البحريّة :

- رئيس دائرة العمليّات بالمصلحة الوطنيَّة
لحراسة الشواطىء. عضواء

- رئيس مكتب العمليّات بدائرة العمليّات
بالمصلحة الوطنيّة لحراسة الشّواطىء. عضوا

ب.3 - بعنوان قيادة الدّرك الوطني" :

- رئيس هيئة حراس الحدود. عضواء

- قائد مجموعة التّشكيلات الجوية. عضوا

ب.4 - بعنوان قيادة قوات الدفاع الجوي
في الإقليم :

- رئيس المصلحة الجوية للبحث. عضوا مكلفا
بأمانة لجنة البحث والإنقاذ.

ج ) - بالئثسبة لوزارة الداخليّة
والجماعات المحليَّة والبيئة :

ج.1 - بعثوان المديريّة العامة للآمن
الوطني :

- مدير شرطة الحدود. عضواء

- نائب مدير أمن الموانىء والمطارات, عضوا
اميه" مستخلفا.

ج22 - بعنوان المديريَّة العامة للحماية
المدنيّة :

- مدير التّنظيم وتنسيق الإسعافات, عضواء
- نائب مدير المواصلات والاتّصالات الميدائيّة.
ضوا مستخلقا.

د ) بالنّسبة لوزارة الماليّة :

- مدير الوقاية والأمن بالمديريَّة العامّة
للجمارك,؛ عضواء

- نائب مدير حماية الممتلكات بالمديريّة العامَّة
للجمارك. عضوا مستخلفا.

ه ) بالنّسبة لوزارة البريد والمواصلات :

- مكلف بالدّراسات والتّخليص. عضواء

- نائب مدير الاتّصالات الستّلكية واللأآسلكية
عضوا مستخلفا.

و ) بالنسبة لوزارة الصنَّحَّة والستَكّان :

- نائب مدير المصالح الاستشفائية. عمضواء

- طبيب أخصّائي. عضوا مستخلفا.

زذ ) بالنئثتسبة لوزارة الشّؤون
الخارجيّة :

- مكلف بالدّراسات والتّخليص عضواء

- نائب مدير التّعاون مع الهيئات المتخصنّصة
بالمديريّة العامَّة للعلاقات المتعددة الأطراف.
ضوا مستخلفا.

المادّة 3 : توضع القائمة الاسميّة لأعضاء لجنة
البحث والإنقاذ وتحيّن. عند الاقتضاء. بمقرر من
رئيس لجنة البحث والإنقاذ. بناء على التّعيينات
المبلّغة من طرف الإدارات المعنيّة.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل صفر عام 1420 الموافق
7 مايو سنة 1999.

عن وزير الدّفاع الوطني"
وبتفويض منه
رئيس أركان

الجيش الوطني" الشعبيٌ

الفريق محمد العماري

وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة

