المجلس الأعلى للشباب

مقرر مؤرّخ في 19 ذي الحجّة مام 1419
الموافق 5 أبريل سنة 1999. يتضمن
تفويض الإمضاء إلى الأمين العامٌ.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 256-95
المؤرّخ في أول ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 27
غشت سنة 1995 والمتضمّن إحداث المجلس الأعلى
للشبابء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 117-96
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1416 الموافق 23 مارس
سنة 1996 والمتضمن التنظيم الداخلي لإدارة
المجلس الأعلى للشبابء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4
ربيع الأول عام 1418 الموافق 9 يوليو سنة 1997
والمتضمّن تعيين رئيس المجلس الأمعلى
للشبياب.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الركاسي المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1419 الموافق 24 فبراير سنة
9 والمتضمن تعيين السّْيّد حمود بن حمدين.
أمينا عامًا للمجلس الأعلى للشباب»

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى: يفوض إلى السَيّد حمود
بن حمدين. الأمين العام. الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم رئيس المجلس الأعلى للشّباب. على جميع
الوثائق والمقرّرات.

المادة 2 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 19 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 5 أبريل سنة 1999.

المرحد الوطني لمراقبة الرّشوة
والوقاية منها

مقرّر مؤرّخ في 19 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 5 أبريل سنة 1999. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى نائب مدير.

إِنّ رئيس المرصد الوطني لمراقبة الرّشوة
والوقاية منهاء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 233-96
المؤرّخ في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة
6 والمتضمّن إنشاء المرصد الوطني لمراقبة
الرشوة والوقاية منهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 403
المؤرّخ في 5 رجب عام 1417 الموافق 16 توقمبر
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الأمانة التّقنيَّة للمرصد
الوطني لمراقبة الرشوة والوقاية منهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي المؤرّخ في 20
جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 2 نوفمبر سنة
6 والمتضمّن تعيين رئيس المرصد الوطني
لمراقبة الرّشوة والوقاية منهاء- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفيذي المؤرّخ في 28 ذي القعدة عام 1419 الموافق 16 مارس سنة 1999
والمتضمّن تعيين السسَيدَ جعفر توتي, نائب مدير لمستخدمي المصالح المشتركة بالمرصد الوطني لمراقبة الرّشوة

والوقاية منهاء

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَيّد جعفر توتي.ء نائب مدير مستخدمي المصالح المشتركة. الإمضاء في حدود
صلاحياته, باسم رئيس المرصد الوطني لمراقبة الرّشوة والوقاية منهاء على جميع الوثائق باستثناء المقرّرات.

المادة 2 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ذي الحجّة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999.

وزارة الدخليّة والجماعات
والبيئة

المسمى ' حركة الإصلاح الوطني ".

إن وزير الداخلية والجماعات المحلَيّة والبيئة.
- بناء على الدستور . لا سيّما المادّة 42 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 09-97 المؤرخ في 27
شوؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوئّ المتعلّق بالأاحزاب
السّياسيّة.,

تم هذا اليوم؛ 2 فبراير سنة 1999, استلام ملف
التصريح بتأسيس الحزب السّياسي المسمى :

' حركة الإصلاح الوطني *

الكائن مقر بالعنوان الآتي : 6 شارع عبد القادر
عزوزء الرُستميّة - الجزائر.

المودع من قبل السّادة الموقّعين على طلب
التّنأسيس المرفق بالملفا. وهم :

1- عبد اللّه سعد جاب اللّه.
2- محمد بولحية.

المفوؤضين من طرف السَيّدة والسّادة الخمسة
والعشرين (25 ) المؤسّسين الآتية أسماؤهم.
المتحملين المسؤوليّة الجماعيّة طبقا للقواعد
المحدّدة في القانون المدني. عملا بأحكام المادة 15
من الأمر رقم 09-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّْن القانون العضوي المتعلّق
بالأحزاب السّياسيَّة :

0 بالشريعة - تبسة
1 بننابة - عنابة
1 بهيليوبوليس - قالمة
2 بقسنطينة - قسنطينة
8 بعين الدقلى -

- برج بوعريريج
في سنة 1968 بأشمول - باتنة
2 بالقل -
5 بمجاز الد شيش

4 بسكيكدة - سكيكدة
3 بالزوابي - سوق أهراس
1 بالقصور - برج بوعريريج
8 بسليم - المسيلة

0 بعين وسارة - الجلفة
6 بالحجار - عنابة

في سنة 1955 بأولاد ساسي - بسكرة
7 باولاد بسام - تيسمسيلت
2 بسيدي علي ملال - تيارت
في سنة 1960 بتاكسنة - جيجل

في سنة 1953 بتامنفست

6 بالرويبة - الجزائر
0 بالشلف - الشلف

2 باولا بلخير - سطيف

حرّر بالجزائر في 2 في الحجّة عام 1419 الموافق 29 مارس سنة 1999.

المطبعة الورسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزانو
