0 - ملاحظات تكميلية محتملة
أشهد بصحة هذا التصريح
حرر بالجزائر في 8 محرم عام 1420 الموافق 24 أبريل سنة 1999
التوقيع
ل لست

تصريح بممتلكات السيّد عبد العزيز بوتفليقة. رئيس الجمهورية

( تطبيقا للموادً 2 و3 و7 و15 من الأمر رقم 04-97 المؤرخ في 2 رمضان عام 1417 الموافق 11 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بالتّصريح بالممتلكات ).

أنا الموقّع أدناه : عبد العزيز بوتفليقة.
المولود في : 2 مارس سنة 1937 بوجدة.
الوظيفة : رئيس الجمهوريّة.

الساكن بالجزائر.

أصرّح بشرفي بأن ممتلكاتي وممتلكات أولادي القصر تتكوّن, عند تاريخ هذا التصريح؛ من العناصر الاتية :ِ النّظام القانوني" للأملاك (أملاك
مكان الموقع + ٍ : خاصّة؛ أملاك مشتركة. أملاك في
وطبيعة الأملاك (*) الشيوع أو الخاصّة بالولد القاصر)

شراء في 1987-11-11
شراء في 1991-12-18
شراء في 1988-05-30

( *) شقة - عمارة - منزل شخصي - محل تجاري, في الجزائر و / أو في الخارج.

سم د 5ض مض 0ط[ ل[ الط15طخ15[خخ1خ1[1[1[1[ 0
سسسسسوسسهمسسسممسسسسوراااسمسسمس«سسسسسسسسمسسسومسسسسوسموسسسسسلاكصصأكة"”"

2 - العقارات غير المبنية

مكان الموقع النّظام القانوني للأملاك (أملاك
ة الأملاك (*) خاصّة. أملاك مشتركة., أملاك في

وطيري 2 .
الشيوع أو الخاصّة بالولد القاصر)

(*) أراضي معدة للبناء - أراضي زراعية - غابات, في الجزائر و / أو في الخارج.
لى------ ب .._.... ا “.*.*.تبب'_'__بامممسسسس.سسن:دس سم |

3 - الأثاث

ستنستسييت3:ستتت_ س7 ١ا(71757االااسسسوسسوسس«سوسسسوس,‏ ,مسن سمسسسسسمسوسبرسوووىمم

مكان الموقع النّظام القانوني للآملاك (أملاك
وطبيعة الأملاك (*) 5 1 خاصّة. أملاك مشتركة. أملاك في
0 الشّيوع أو الخاصَّة بالولد القاصر)

(*) تحف - أشياء ثمينة - لوحات - مجوهرات - آثار فنية, في الجزائر و / أو في الخارج.

مكان الموقع النّظام القانوني" للأملاك (أملاك
وطبيعة الأملاك (*) 1 1 9 خاصّة. أملاك مشتركة, أملاك في
الشيوع أو الخاصَّة بالولد القاصر)

في الجزائر
سيارة 205 سنة 1990 شراء 1990

(*) في الجزائر و / أو في الخارج.

5 - القيم المنقولة (*)

8

أ - غير المتداولة بالبورصة

تسمية المؤسّسة ومكان موقعها وهدفها

(*) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

ب - المتداولة في البورصة (*)

قيمة الحافظة في 31 ديسمبر من السنة المنصرمة
(إرفاق الجدول الإجمالي ل "الحساب - السندات". الذي يقدمه البنك أو الهيئة المسيرة).

(*) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و /أو في الخارج.

6 - الاستثمارات المتنوعة (*)

المبلغ في أول يناير من السنة الجارية
لاشيء

*) الحسابات على الدفتر - حسابات الادخار السكني للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

7 - أملاك أخرى

النّظام القانوني للأملاك (أملاك
خاصّة. أملاك مشتركة. أملاك في
الشيوع أو الخاصّة بالولد القاصر)

وطبيعة الأملاك (*)

(*) محل تجاري؛ ماشية, محلات ذات استعمال مهني؛ ملكية فنية وأدبية وصناعية للمكتتب و أو لاده القصر في الجزائر
و / أو في الخارج.

المبلغ :

*) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

9 - الخصوم (*)

طبيعة الدين وتاريخه وسببه اسم الدّائن وعنوانه المبلغ المتبقى من الدّين

لاشيء
( *) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.
0 - ملاحظات تكميلية محتملة
أشهد بصحة هذا التصريح
حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1420 الموافق 15 مايو سنة 1999.

التّوقيع :
عبد العزيز بوتفليقة

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادو بن سبارك - الجزاتو
