قرار مؤَرّخ في 6 صفر عام 1420 الموافق
2 مايو سنة 1999. يتضمن إحداث
الضّرائب المتخصّصة.

المكلّفة بتسيير الجباية المطبّقة على
المؤسّسات الماليّة وتحديد اختصاصها

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرّئئاسي رقم 98 - 428
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرشوم التنفيذيّ رقم 91 - 60
المؤْرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجيّة
للإدارة الجبائيَّة واختصاصاتهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95
المؤْرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدد صلاحيّات وزير الماليّة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 12 يوليو سنة 1998 الذي يحدد
الاختصاص الإقليمي للمديريّات الجهويَّة والمديريّات
الولائيّة للضرائب وتنظيمها وصلاحيّاتها.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 17 جمادى الأولى
عام 1419 الموافق 8 سبتمبر سنة 1998 والمتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام للضرائب,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث ضمن مديريّة الضّرائب
بسيدي امحمد وضمن المديريّات الولائيّة للضرائب
لكلّ من وهران غرب وقسنطينة. مفتّشيَّات للضّرائب
المؤسّسات الماليّة.

الماكدّة 2 يمارس الاختصاص الإقليمئّ
لمفتّشيَّة الضّرائب المتخصّصة. المكلّفة بد بتسيير
الجباية المطبّقة على المؤسّسات الماليّة. التّابعة
لمديريّة الضّرائب لسيدي امحمد على جميع
المديريّات الولائيّة للضّرائب التّابعة للمديريّات
الجهويّة للضّرائب المذكورة أدثاه :

1- المديريّة الجهويّة للضّرائب بمحافظة
الجزائر الكبرى.

2- المديرية الجهويّة للضّرائب بالبليدة.

3- المديريّة الجهويّة للضّرائب بورقلة.

المادة 3 : يمارس الاختصاص الإقليميً
لمفتٌّشيَّة الضّرائب المتخصّصة. المكلّفة بتسيير
الجباية المطبّقة على المؤسّسات الماليّة. التّابعة
للمديريّة الولائيّة للضّرائب بوهران غرب على جميع
المديريّات الولائيّة للضّرائب التّابعة للمديريّات
الجهويّة للضّرائب المذكورة أدناه :

1- المديريّة الجهويّة للضّرائب بوهران.

2- المديريّة الجهويّة للضرائب ببشارء

3- المديريّة الجهويّة للضرائب بالشّلف.

المالاة 4 : يمارس الاختصاص -الإقليمي
مفتّشيَّة الضّرائب المتخصّصة. المكلّفة بتسيير
الجباية المطبّقة على المؤسّسات الماليّة. التّابعة
للمديريّة الولائيّة للضرائب بقسنطينة على جميع
المديريّات الولائيّة للضّرائب التّابعة للمديريّات
الجهويّة للضّرائب المذكورة أدتاه :

1- المديريّة الجهويَّة للضرائب بقسنطينة.

2- المديرية الجهويّة للرائب بعتّابة.

3- المديريّة الجهويّة للضرائب بسطيف.

المادّة 5 : المؤسّسات الماليّة المذكورة في
المادّة الأولى أعلاه هي :

- البنوك العموميّة والخاصة.

- شركات الثّأمين.

- بورصة القيم؛- صناديق التجهبز.
- صناديق الضّمان للأسواق العموميّة.
- المؤسّسات الماليّة الأخرى المماثلة.
المادّة 6 : يكلّف مدير الضّرائب بسيدى امحمد
ومديرو الضّرائب لكل من ولايتي وهران غرب
الضّرائب المتخصّّصة. المكلّفة بتسيير الجباية
المطبّقة على المؤسَّسات الماليّة. ضمن اختصاصهم
الإقليمي.
المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1420 الموافق
2 مايو سنة 1999.
عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العام للضّرائب
نايلي دواودة عبد الرّزاق

