بالتكوين المهني, ابتداء من 11 فبراير سنة 1999.

وزارة السياحة والصناعة

قرار مؤرّخ في 19 محرم عام 1420 الموافق
5 مايو سنة 1999. يحدد عدد الشعب
وتقسيم عدد الطلبة بينها ونظام
الدّراسات وكذا كيفيَّات عمل المجلس
التّربوي للمعهد الوطني للتّقنيات
الفندقيّة والسّياحيّة.

إن وزير السّياحة والصناعة التقليديّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 428
المؤْرّخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 92 - 357
المؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3
أكتوبر سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيات وزير
السّياحة والصناعات التقليديّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 256
المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 17
غشت سنة 1994 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني
للتّقنيّات الفندقية والسياحيّة.

يقرّر ما يأتي :
الفصل الأئّل
نظام الدراسات
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الموادً 3 و19
من المرسوم التّنفيذي رقم 256-94 المؤرخ في 9
ربيع الأول عام 1415 الموافق 17 غشت سنة 1994
والمذكور أعلاه؛ يحدٌّ هذا القرار نظام الدراسات وعددالشعب وتقسيم عدد الطلبة بينها وكذا كيفية عمل
المجلس التربوي للمعهد الوطني للتقنيات الفندقية
والسياحية.

المادّة 2 : يقبل لإجراء مسابقة الدخول لمتابعة
التكوين بالمعهد :

- المترشحون المتحصلون على شهادة
البكالوريا في كل الشعب للسنة التي تجرى فيها
المسابقة.

- المترشحون الذين استكملوا دراسة السنة
الثالشثة ثانوي وحصلوا على معدل عام سنوي يساوي
أو يفوق 20/8

- المترشحون المتحصلون على شهادة تقني في
الفندقة و/أو السياحة ولهم ثلاث (3) سنوات من
الأقدمية بهذه الصفة.

- المترشحون المتحصلون على شهادة تقني في
الفندقة وفي السياحة والمتوجون أوائل دفعتهم في
السنة الثانية مباشرة بالمعهد.

المادة 3 : يحدّد السن الأقصى المطلوب للقبول
في التكوين بالمعهد بسبع وعشرين (27) سنة.

المادة 4 : يجري المترشحون المتحصلون
على شهادة البكالوريا حوارا حول موضوع يتعلق
بالفندقة والسياحة.

يجري المترشحون المتحصلون على مستوى
السنة الثالثة ثانوي اختبارات كتابية (ثقافة عامة.
ولغات) تتبع بحوار مع لجنة تحكيم.

ويهدف الحوار إلى تحديد تطابق شروط المهنة
وصفات المترشح.

يجري المترشحون المتحصلون على شهادة تقني
امتحانا مهنيا له علاقة بالتكوين المتبع.

المالاة 5 : يحدّد الوزير الوصي بمقرّر
الشروط العامة لفتح مسابقات الدخول للمعهد
وتنظيمها.

المادة 6 : يلتزم التلاميذ المتدربون باحترام
الأحكام المذكورة في النظام الداخلي للمعهد. كما

يلتزمون بمتابعة التكوين والتداريب التطبيقية وكل
التظاهرات التي يشارك فيها المعهد.
المادة 7 : تحدد مدّة التكوين بالمعهد بسنتين
دراسيتين وتجري على شكل دروس نظرية وتطبيقية
وكذا تداريب في الوسط المهني.
المادّة 8 : تجرى الدروس بالمعهد في شعبتين:
- شعبة الفندقة بثلاثة (3) تخمتصات.
- شعبة السياحة بتخصّصين (2).
التخصصات المدرسة في الشعبتين هي :
الفندقة :
تسيير فندقيء
*مطعم.؛
*مطبخ.
* حلويات.
السّياحة:
* استقبال.
* وكالة سفر.
المادة 9 : تنظم الدراسات بالمعهد على
الشكل الآتي :
- الجذع المشترك : ثلاثة (3) أشهرء
- التعليم المتخصنّص ستة عشر (16) شهراء
- التدريب التطبيقي ثلاثة (3) أشهرء
- العطلة السنوية : شهران (2).
المادّة 10 : يتابع طلبة المعهد تعليما مشتركا
(مختلف الشعب) لمدّة ثلاثة (3) أشهر.
وبعد انتهاء هذه الفترة يوجّه التلاميذ نحو فرع
متخصص وفقا للمقاييس التى يحددها المجلس
التربوي.
المادة 11 : يخضع التلاميذ خلال السنة
الدراسية إلى اختبارات مستمرة لمعارفهم وتحدد
إدارة المعهد كيفياتها العملية.
المادّة 12 : يتم اختبار المعارف على شكل
فروض وفروض كتابية و/ أو شفوية وأعمال
تطبيقية. وامتحانات ثلاثية وتقييم تقرير
نهاية التدريب.

الماداّة 13 : تمنح نقطة صفر "0" عند الغيابات
اثناء اختبار المعارف. وتجرى اختبارات استثنائية
للطلبة الذين يبرّرون غياباتهم بأسباب تقبلها
إدارة المعهد.

المادّة 14 : تقع مسؤولية تصحيح الاختبارات
على عاتق المكوّن المعني. إلا أنه يمكن إجراء تصحيح
ثان بالنسبة للاختبارات الثلاثية عندما ترى إدارة
المعهد ذلك ضروريا.

المادّة 15 : تتمثل امتحانات الثلاثيات في
اختبارات تطبيقية وشفوية لمراقبة المعارف
المتحصل عليها خلال الثلاثي؛ وتنظم لجميع الشعب
حسب مخطط تقرره إدارة المعهد بعد أخذ ر أي المجلس
التربوي.

المادة 16 : تقرّر وتنظّم الفروض الكتابية
والشفوية والامتحانات والأعمال الأخرى تحت إشراف
المكوّن المعني.

المادّة 17 : النقطة النهائية للثلاثي بالنسبة
لكل مادّة هي معدل نقطة الامتحان الثلاثي ومعدّل
مجموعنقاط الفروض والاختبارات والأعمال
التطبيقية في نفس الفترة.

المادة 18 : يساوي المعدل العام السنوي معدل
النقاط النهائية للثلاثيات.

المادّة 19 : يخصّْص معامل لكل مادة بمقرّر
من مدير المعهد بعد أخذ رأي المجلس التربوي.

يحسب المعدل الثلاثي على أساس النقاط
النهائية لمختلف المواد مضروبة في معاملها.

المادة 20 : يلزم المكونون بتقديم عرض
ومُصمّح للتلاميذ بعد تصحيح الفروض والاختبارات
والامتحانات.

المادة 21 : يودع المكونون النقاط الممنوحة
التلاميذ على مستوى مصلحة التنظيم التربوي التي
تضمن نشرها.

وحينها لا يجوز تصحيح النقاط إلاّ في حالة
أخطاء يتم إثباتها.

المادّة 22 : تفحص نتائج اختبار المعارف
لجنة تقييم.

تتكوّن اللّجنة لكل دفعة من مكوني الدفعة
ورؤساء الأقسام ونائب مدير الدراسات ومدير المعهد
الذي يتولى رئاستها.

المادّة 23 : تتداول لجنة التقييم في النتائج
الثٌّلاثية والسنوية وتقرّر الانتقال أو عدم الانتقال
إلى السنة الموالية.

المادّة 24 : يقبل للسئنة الموالية كل تلميذ
يكون معذله السَّنوي العام المحدّد في المادة 18
المذكورة أعلامء يساوي أو يفوق 0.

المادّة 25 : تعرض حالة كل تلميذ له معدل
أدنى من 20/10 على لجنة التقييم التي تقرّر إن كان
يستلحق أو يطرد.

المادّة 26 : تعرض حالة التلاميذ الّذين
يتحصّلون على نقطة تقل عن 20/10 في التدريب

المادّة 27 : لا يمكن أن يستفيد التلاميذ الّذين
تعرّضوا لعقوبة تأديبية تساوي أو تفوق التوبيخ من
الاستلحاق.

المادّة 28 : يمكن أن يوقّف كلّ تلميذ عن
التكوين لأسباب تأديبية ويحدّ النّظام الداخلي
كيفيّات مثل هذا الإجراء.

المادّة 29 : يتقاضى التلاميذ أثناء التكوين
منحة دراسية طبقا للتنظيم المعمول به.

المادّة 30 : يتوج التكوين بتنظيم امتحان
نهاية التكوين. ويتضمّن ما يأتي :

- امتحانات كتابية؛

- امتحانات شفوية.

- امتحانات تطبيقية.

المادّة 31 : يقبل التلاميذ المتحصّلون على
نقطة تساوي أو تفوق 20/10 في امتحان آخر
السنة.

يمتح التلاميذ المتحصّلون على نقطة أدنى من
2/0 شهادة تكوين فقط.

المااّة 32 : يمكن أن يجري التلاميذ الّذين لم
يتحصّلوا على شهادتهم امتحانات نهاية التكوين للسنة
المقبلة بترخيص من مدير المعهد وبناء على اقتراح
من المجلس التربوي.

لا تمنح هذه الفرصة إلا مرّة واحدة.

المادّة 33 : يتوج التكوين بتسليم شهادة تقني
سام في التّقنيّات الفندقيّة أو السّياحيّة.

يُسلَم الشهادة الوزير المكلّف بالسياحة.

المادة 4 : يكتب التنويه في الشهادة كالآتي :

- كل معدل عام متوسّط يساوي أو يفوق 20/12
يسمح بالحصول على شهادة بملاحظة "فوق
المتوسّط"»

- كل معذل عام متوسّط يساوي أو يفوق 20/14
يسمح بالحصول على شهادة بملاحظة "جيد".

- كل معدل عام متوسّط يساوي أو يفوق 20/16
يسمح بالحصول على شهادة بملاحظة “جيد جدا".

المادّة 35 : يضمن المعهد تحسين المستوى
وتجديد المعارف والتكوين المتواصل لصالح
المستخدمين في القطاع.

يحدد مدير المعهد. بعد استشارة المجلس
التربوي. كيقيّات تنظيم كلّ مستوى.

يُسلَم شهادات التدريب مدير المعهد.

الماددّة 36 : ينظّم المعهد اختبارات التأهيل
المهني بطلب من المؤسّّسات.

الفصل الثاني
عمل المجلس التربوي

المادّة 37 : يساعد المجلس التربوي مدير
المعهد في تحديد وتقييم برامج التكوين وتقييمها
وفي اختيار التنظيم والمناهج التربوية.

ويبدي رأيه فيما يأتي :

- التنظيم ومحتوى البرامج والمناهج التربوية.

- تنظيم الامتحانات وتكوين لجان الامتحانات.

- تنظيم الدراسات والتداريب التطبيقية.

ويمكن استشارته بخصوص كلّ القضايا التي
يعرضها عليه مدير المعهد.

المادّة 38 : يجتمع المجلس التربوي ثلاث
(3) مرات في السنة على الأقلّ في دورة عادية؛ في
بداية السنة الدراسية وفي منتصفها وفي آخرها بناء
على استدعاء من رئيسه الذي يحدد جدول أعمال كلّ
اجتماع.

الماارّة 39 : يجتمع المجلس التربوي إذا
ظهرت معطيات جديدة بناء على طلب من مدير المعهد
أو بطلب من ثلثي ( 2 ) أعضائه.
3

المادّة 40 : يرسل جدول الأعمال فيما يخصٌ
الدورات. مرفقا بالاستدعاءات الفرديّة قبل أسبوع على
الأقلّ من تاريخ الاجتماع.

المادّة 41 : لا يصحّ اجتماع المجلس التربوي
إلاّ بحضور نصف أعضائه على الأقلٌ. وإذا لم يكتمل
النصاب يصح اجتماع المجلس التربوي بعد استدعاء
ثان ويتداول حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المااّة 42 : في حالة توقّف مدة عضوية أحد
الأعضاء يستبدل بنفس الأشكال.

ويخلفه العضو المعيّن مجددا حتى انتهاء مدّة
الانتداب.

المادة 43 : تدون مداولات المجلس التربوي
في محاضر يوقّعها الرئيس وأمين الجلسة.

المادّة 44 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1420 الموافق
5 مايو سنة 1999.

عبد القادر بن قرينة

