وزارة العمل والحماية الاجتماعية
والتكوين المهني

قرار مؤّرّخ في 30 محرّم عام 1420 الموافق
6 مايو سنة 1999. يعدّل القرار
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1418
الموافق 16 مارس سنة 1998
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس التّوجيه
للوكالة الوطنيّة لدعم تشغيل الشباب.

بموجب قرار مؤرخ في 30 محم عام 1420
الموافق 16 مايو سئنة 1999 تعدل تشكيلة مجلس
التّوجيه للوكالة الوطنيّة لدعم تشغيل الشّباب
المنصوص عليها في القرار المؤرخ في 17 ذي القعدة
عام 1418 الموافق 16 مارس سنة 1998 كما يأتي :

- السنَيّد عبد القادر نغرة. خلفا للسّيّد عبد العزيز
بو طالب - وزارة العمل والحماية الاجتماعيَّة
والتكوين المهني.

(الباقي بدون تغيير).

