
مكامشة الغوتي

قرار مؤرّخ في 28 ذي الحجّة عام 1419

الموافق 14 أبريل سنة 1999. يتضمن
تفويض الإمضاء إلى نائب مدير.

إن وزير العدل.ء

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سئة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 130-89
المؤرّخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 25
يوليو سنة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة العدل. المعدل والمتمّم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 98 - 429
المؤْرّخ في 8 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرُخ
في 28 ذي القعدة عام 1419 الموافق 16 مارس سنة
9 والمتضمّن تعيين السَّيِّد عمار بليل. نائب
مدير لتنفيذ العقوبات والعفو بوزارة العدل»

يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : يفوض إلى السَيّد عمار بليل.
نائب مدير تنفيذ العقوبات والعفوء الإمضاء فى حدود

صلاحيّاته. باسم وزير العدل. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

2

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 14 أبريل سنة 1999.

مكامشة الغوتي