0 الموافق 28 أبريل سنة 1999.
يتضمّن وضع بعض العمّال الذين ينتمون
إلى الأسلاك والرتب الخاصّة بالإدارة
المكلّفة بالنّقل في حالة القيام بالخدمة
لدى الإدارة المكلّفة بالتّجهِيز والتّهيئة
العمرانيّة والمؤسّسات العموميّة ذات
الطابع الإداري التّابعة لها.

إن وزير التجهيز والتّهيئة العمرانيّة.

ووزير النّقلء

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي؛

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 21 يونيو سنة 1966
والمتضمّن القانون الأساسي العامٌ للوظيف العمومي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمَّئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 99-90
المؤّرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة النّعيين والتّسيِير الإداري
بالنّسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزيّة والولايات
والبلديات والمؤسسات العموميّة ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 201-90
المؤرّخ في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضّمن القانون الأساسي الخاصٌ
بالعمَّال الذين ينتمون إلى الأسلاك التَّقَنيَّة الخاصّة
بالإدارة المكلّفة بالنّقل. المعدّل والمتمّم.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 2 من
المرسوم التّنفيذي رقم 201-90 المؤرخ في 8 ذي
الحجّة عام 1410 الموافق 30 يونيو سنة 1990.
المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه. يوضع في حالة
القيام بالخدمة لدى الإدارة المكلّفة بالتّجهيز والثهيئة

العمرانيّة والمؤسّسات العموميّة ذات الطابع الإداري

التّابعة لهاء العمّال الذين ينتمون إلى الأسلاك والرّتب
الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالنّقل. والمبيّنة في الجدول

المادّة 2 : تضمن الإدارة المكلّفة بالتّجهيز
والتّهيئة العمرائنيّة توظيف المستخدمين الّذين
ينتمون إلى الأسلاك والرتب المذكورة في المادّة
الأولى أعلاه؛ وتسيير مسار حياتهم المهنيّة, طبقا للأحكام
القانونيّة التي يحدّدها المرسوم التّنفيذئ رقم
2010 المؤرخ في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق
0 يونيو سنة 1990 المعدل والمتمّم؛ والمذكور
أعلاه.
غير أنَّه, إذا تَمّ تكوين هؤلاء المستخدمين
لاحتياجات الإدارة المكلّفة بالنّقل. يوقّف توظيفهم على
الموافقة المسبقة لمصالح الإدارة المكلّفة بالنّقل.
المادة 3 : يدمجا لمستخدمون الذين ينتمون
إلى الأسلاك والرتب المذكورة في المادّة الأولى أعلاه
والعاملون لدى الإدارة المكلّفة بالتجهيز والتّهيئة
العمرائيّة والمؤؤسّسات العموميّة ذات الطّابع الإداري
التّابعة لها إلى غاية 31 ديسمبر سنة 1989, طبقا
للأحكام المحددة في المرسوم التّنفيذي رقم 201-90
المؤرخ في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 30
يونيو سنة 1990, المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.
المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.
حرّر بالجزائر في 12 محرم عام 1420 الموافق
8 أبريل سنة 1999.
وزير التّجهيز
والتّهيئة العمرانيّة
عبد الرحمن بلعياط
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

وزير النقل

سيد أحمد بيوليل