العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 محرام عام
0 الموافق 18 أبريل سنة 1999.
يتضمّن التصريع بالمنفعة العموميّة في
العمليّة المتعلّقة بمشروع تزويد مدينة
وهران مرورا بولاية مستغائم بالمياه
الصّالحة للشرب انطلاقا من سد قرقار
بولاية غليزان.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة.

ووزير التجهيز والنّهيئة العمرانيّة.

ووزير الماليّة.

- بمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالنّهيئة والتّعمير.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الآملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في
2 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
الّذي يحدٌّ القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل
المنفعة العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 164-85 المؤرغ
في 22 رمضان عام 1405 الموافق 11 يونيو سنة
5 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيَّة لمياه
الشرب والصّناعة والتطهير.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعمضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوقمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدّولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 186
المؤرخ في 7صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993 الذي يحدد كيفيَّات تطبيق القانون
رقم 11-91 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدّد القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة
العموميّة. لا سيّما المادّة 10 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 215-94
المؤْرّخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو
سنة 1994 الذي يحدّد أجهزة الإدارة العامة في الولاية
وهياكلها.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 رمضان عام
8 الموافق 25 يناير سنة 1998 الصّادر عن والي
ولاية مستفائم والمتضمّن فتح التحقيق المسبق
للتصريح بالمنفعة العموميّة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في أول ذي الحجّة
عام 1418 الموافق 29 مارس سنة 1998 الصنادر عن
والي ولاية غليزان والمتضمّن فتح التحقيق المسبقللتصريح بالمنفعة العموميّة. المعدل بالقرار المؤرّخ
في 13 سبتمبر سنة 1998 والمتضمّن تمديد مدّة
التّحقيق المسبق.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 28 رمضان عام
8 الموافق 26 يناير سنة 1998 الصادر عن والي
ولاية وهران والمتضمّن فتح التحقيق المسّبق
للتصريع بالمنفعة العموميّة. المعدّل بالقرار المؤْرخ
في 22 يونيو سنة 1998 والمتضمّن تعديل مدّة
التحقيق المسبق.

- وبعد موافقة لجنة التّحقيق المسبق لولاية
وهران بتاريخ 29 يوليو سنة 1998

- وبعد موافقة لجنة التحقيق المسبق لولاية
غليزان بتاريخ 21 أكتوبر سنة 1998,

- وبعد موافقة لجنة التّحقيق المسبق لولاية
مستغائم بتاريخ 17 أكتوبر سنة 1998

يقرّرون ما يآتي :

المادة الأولى : يصرح بالمنفعة العموميّة في
العمليّة المتعلّقة بمشروع تزويد مدينة وهران مرورا
بولاية مستغائم بالمياه الصّالحة للشّرب انطلاقا من
سد قرقار بولاية غليزان.

المادة 2 : تحدّد المساحة الإجماليّة للأملاك
المخصّصة لإنجاز هذا المشروع حسب الأّراسات التي
أنجزها صاحب المشروع:

- 117 هكتارا. 8 آرات و25 سنتيارا من
الأراضي الفلاحيّة.

-34 هكتارا.41 آرا و75 سنتيارا من الأراضي
غير المزروعة.

وتتوزّع كما يأتي :

ولاية وهران :

- 29 هكتاراء 80 آرا و23 سنتيارا من الأراضي
الفلاحيّة.

-19 هكتاراء 54 آرا و48 سنتيارا من الأراضي
غير المزروعة.

ولاية غليزان :

- 29 هكتاراء39 آرا و62 سنتيارا من الأراضي
الفلاحية.

- 7 هكتارات. 9 آرات و35 سنتيارا من الأراضي
غير المزروعة.

ولاية مستغائم :

- 57 هكتارا.88 آرا و40 سنتيارا من الأراضي
الفلاحيّة.

- 7 هكتارات؛ 77 آرا و92 سنتيارا من الأراضي
غير المزروعة.

المادة 3 : يقدّر المبلغ الإجمالي المخصنّص
لعمليّات نزع الملكية بمائتين وعشرين مليون
دينار(220.000.000 دج).

المادّة 4 : يتضمّن مشروع نقل المياه من سد
قرقار إلى مدينة وهران إنجاز الأشغال الآتية :

أ) قناة إيصال المياه طولها الإجمالي 152 كلم
وقطرها من 850 إلى 1.200 ملم»

ب) محطّتا (2) ضمٌ وآلتا (2) ضغط»ء

ج) تمديد وإعادة ترميم محطة المعالجة
الموجودة على مستوى وادي الشلف التي تقدّر سعتها
القصوى ب 6.200 م3 / السنّاعة.

د) خزّان وحوض للمياه.

ه) جهاز للإرسال عن بعدء للتألية وللمراقبة.

المادة 5 : يحدد الأجل الأقصى المخصّص لنزع
الملكيّة بأربع ( 4) سنوات.

المادّة 6 : يكلّف السّادة ولاة ولاية وهران
وغليزان ومستفائم والمدير العامٌ للوكالة الوطنيّة
لمياه الشرب والصّناعة والتطهير. كل فيما يخصَّه.

بتنفيذ هذا القرار.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر في 2 محرم عام 1420 الموافق
8 أبريل سنة 1999.
وزير الداخليّة عن وزير الماليّة
والجماعات المحليّة الوزير المنتدب لدى
والبيئة وزير الماليّة. المكلّف
عبد المالك سلال بالميزانيّة
علي براهيتي
وزير التّجهيز والتّهيئة العمرانيّة
عبد الرحمن بلعياط

