
قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 4 محرام عام
0 الموافق 20 أبريل سنة 1999.,
يتضمّن إحداث اللجنة المختلطة
للتنسيق المكلّفة ببعث وترقية أنشطة
الشّباب والممارسات الرياضيّة في
الوسط الجامعي وتنظيمها وعملها.

إن وزير الشباب والرياضة.

ووزير التُعليم العالي والبحث العلمي

- بمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة التّربوية
البدنيّة والرياضيَّة وتنظيمها وتطويرهاء؛ لا سيّما
المادة 14 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 118-90
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 الذي يحدّ صلاحيّات وزير الشبيبة.؛ المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث. تحت إشراف وزيري
الشّباب والرياضة والتّعليم العالي والبحث العلمي.
لجنة وى اطنيّة مختلطة للب للتنسيق. وتدعى أدناه ّ للجنة".

ويرأسها بالتّناوب رئيسا ديواني القطاعين
الوزاريين .

المادّة 2 : تكلّف اللّجنة تحت سلطة وزير
الشّباب والرياضة ووزير التّعليم العالي والبحث
العلمي, بتقديم اقتراحات, لا سيِّما فيما يخْصّ:

- تحديد استراتيجيّة مشتركة قصد إعداد
مضامين ومناهج وبرامج مرتبطة بتطوير وترقية
الممارسات البدنيّة والرياضيَة في الوسط الجامعي

- إعداد برامج التّكوين والبحث في ميادين
أنشطة الشباب والرياضة.

- دراسة واقتراح كل نشاط مرتبط بتمويل
أنشطة الشباب والرياضة في الوسط الجامعي.

- تحديد الضوابط والإجراءات المرتبطة بإنجاز
واستعمال المنشآت والتجهيزات والعتاد الضّروريّ
لترقية أنشطة الشباب والرياضة في الوسط الجامعي.

- دراسة وضبط تخصّصات وشروط المممارسة
المرتبطة بتأطير أنشطة الشّباب والرياضة في
الوسط الجامعي.

- تطوير إنتاج واقتناء الوسائل والوثائق
التّعليميَّة في ميادين الأنشطة الرياضيّة والشبابيّة.

المادّة 3 : تحدد تشكيلة اللّجنة بقرار مشترك
بين وزيري الشّباب والرياضة والتّعليم العالي
والبحث العلمي.

المادّة 4 : تحدد شروط وكيفيّات تنظيم
اللجنة وعملها في نظامها الداخلي الذي يصادق عليه
وزيرا الشّباب والرياضة والتّعليم العالي والبحث

العلمي.المادة 5 : تكلّف اللّجنة؛ دوريًاء؛ بتقديم حصيلة
الأعمال التي قامت بها في إطار مهامّها إلى وزيري
الشباب والرياضة والتّعليم العالي والبحث العلمي

المااّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 محرّم عام 1420 الموافق
0 أبريل سنة 1999.

وزير الشياب

والرياضة

محمد عزيز درواز

م

