
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 محرام عام
0 الموافق 20 أبريل سنة 1999.
يتضمّن تشكيلة اللّجنة المختلطة
للتتنسيق المكلّفة ببعث وترقية أنشطة
الشّباب والممارسات الرياضيّة في
الوسط الجامعي وتنظيمها وعملها.

إن وزير الشباب والرياضة.

ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيَّة وتنظيمها وتطويرهاء لا سيِّما المادّة 14
منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 118-90
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 الذي يحدد صلاحيّات وزير الشبيبة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 260
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّعليم

العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤْرِخ
في 4 محرم عام 1420 الموافق 20 أبريل سنة 1999
وا ع َن إحداث اللّجنة ا ندا ادذااك يق ‎١١‏ بكلفة
ببعث أنشطة الشّباب والممارسات الريياضيّة في
الوسط الجامعي وتنظيمها وعملهاء

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يحدٌّ هذا القرار بموجب أحكام
القرار الوزاريّ المشترك المذكور أعلاه. تشكيلة
اللّجنة المختلطة للتّنسيق المكلّفة ببعث وترقية
أنشطة الشّباب والممارسات الرياضيَّة في الوسط
الجامعي والتي تدعى أدناه " اللّجنة ".

المادّة 2 : يرأس اللّجنة كلّ من رئيسي ديواني
وزارتي الشّباب والرياضة والتّعليم العالي والبحث
العلمي.

تتكون اللّجنة من:

* على مستوى وزارة الشباب والرياضة :

- المدير المكلّف بالرياضة.

- المدير المكلّف بالتكوين.

- المدير المكلّف بالتّخطيط؛

- المدير المكلّف بأنشطة الشباب.

- المدير المكلّف بترقية وإدماج الشباب.

- المكلّف بالدّراسات والتّلخيص في ميدان
الرياضة.

- نائب المدير المكلّف بالرياضة الجامعيّة.

- نائب المدير المكلّف بالجمعيات الشبائيّة.

- نائب المدير المكلّف بالميزانيّة.

- المدير العام للمركز الوطني لإعلام الشّباب
والرياضة.

* على مستوى وزارة التّعليم العالي والبحث
العلمي :

- المدير العام للديوان الوطني للخدمات
الجامعيّة أو ممثّله.

- المكلّف بالدراسات والتّلخيص, المكلّف بملف
الشباب والرياضة.- نائب المدير المكلّف بالعلاقات مع الجمعيّات
الطلابيّة.

- نائب المدير المكلّف بالوسائل.

- نائب المدير المكلّف بالبثاءات والتجهيزات.

- نائب المدير المكلّف بالميزانيّة.

- نائب المدير المكلّف بالبيداغوجيّة والتكوين
المتواصل.

- رئيس دائرة الأنشطة الاجتماعيّة والثٌقافيّة
والرياضيَّة بالدّيوان الوطنيٌ للخدمات الجامعيّة.

- رئيس مكتب التكوين وتحسين المستوى.

* على مستوى الاتّحاديّة الجزائريّة للرياضة
الجامعيّة :

- الرئيس.

- المدير الفنّي الوطني

- مدير التنظيم الرياضي.

المادّة 3 : يمكن اللّجنة للقيام بمهامّها أن
تستعين بأيّ شخص من شأنه أن يساعدها في إنجاز

مهامها.

المادّة 4 : تحدث لجان ولائيّة للتنسيق في
المدن الجامعيّة لتنفيذ برنامج اللّجنة على المستوى

المحلّي.

يرأس اللجنة المذكورة أعلاه كل من ممكّلي
القطاعين. وتضم جميع الأطراف المعنيّة التي تعمل
في مجال اختصاصها.

تحدد تشكيلة اللّجنة الولائيّة للتتسيق بقرار

وزاري مشترك.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 محم عام 1420 الموافق
0 أبريل سنة 1999.

وزير الشباب
والرّياضة

وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي

9 اخ 1 9 -
محمد عزيز درواز عمار تنو

المطبعة الوسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو
