قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 ذي الحجّة
عام 1419 الموافق 23 مارس سنة
9. يتضمّن تصنيف المناصب العليا
للمؤسّسة الوطنيّة للتجهيزات التّقنيّة
والتربويَّة في الدّكوين المهني.

إن وزير الماليّة.

وكاتب الدولة لدى وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتتّكوين المهني. المكلّف بالتّكوين
المهني.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلّق بتعويض الخبرة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة
6 والمتعلّق بالتّصنيف الفرعي للمناصب العليا
في بعض الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمَئ تعيين أعضاء الحكومة.

المؤسّسة الوطنيّة للتتّجهيزات التّقنيَّة
والتّربويَّة في التكوين المهني

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سثة1989 والمتضْمَئ القانون الأساسي الخاص
المطبّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية . المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 117
المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصٌ
بعمال التكوين المهني.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 235
المؤّرخ في أوّل ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 25
يوليو سنة 1998 الذي يعدل الطّبيعة القانونيّة
للوكالة الوطنيّة للتّجهيزات التَقنيَّة والتّربويّة في
التكوين المهني وعملهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 19 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير
سنة 1987 الذي يحدّ التّصنيف القرعي للمناصب
العليا في المؤسّّسات العموميّة ذات الطابع الإداردي»

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 1 رمضان عام 1419 الموافق 29 ديسمبر سنة
8 والمتضمن التنظيم الداخلي للمؤسّسة الوطنيّة
للتتجهيزات النّقنيَّة والتّربويَة في التكوين المهني.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تصتّف المؤسّسة الوطنيّة
للتّجهيزات النَّقنيَّة والتّربويَّة في التّكوين المهنيّ
في سلّم الأرقام الاستدلاليّة القصوى المنصوص عليها
في المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 5 غشت سنة
6 والمذكور أعلاه. وفقا للجدول الآتي :المادة 2 : تستقيد المناصب العليا في المؤسّسة العموميّة المصنّفة في الجدول المنصوص عليه في المادّة
الأولى أعلاه. تصنيفا فرعيًا في جدول الأرقام الاستدلاليّة القصوى المنصوص عليه في المرسوم رقم 86 - 179
المؤرخ في 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

متصرف إداري أو رتبة

معادلة له. متحصل على

الأقل. ولديه خمس 5
سنوات من الأقدمية بهذه

0

الصفة.

متصرف إداري أو رتبة
معادلة له. لديه ثلاث (3)
سنوات من الأقدمية بهذه

0

الصفة.

متصرف إداري أو رتبة
معادلة له. لديه ثلاث (3)
سنوات من أقدمية بهذه
الصفة.

المادّة 3 : يستفيد العمّال المعيِّنون قانونا في أحد المناصب العليا المذكورة في الجدول المنصوص عليه
في المادّة 2 أعلاه, الأجر القاعدي المرتبط بقسم صنف التّرتيب في المنصب المشغول.

المادة 4 : يستفيد العمّال المذكورون في المادّة 2 أعلاه؛ زيادة على الأجر القاعدي. تعويض الخبرة
المكتسبة بعنوات الرتبة الأصليّة وكذلك التّعويضات والمنح المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ذي الحجّة عام 1419 الموافق 23 مارس سنة 1999.

كاتب الدّولة لدى وزير عن وزير الماليّة الوزير المنتدب لدى رئيس
العمل والحماية الاجتماعيّة الوزير المنتدب لدى وزير الحكومة. المكلّف بالإصلاح الإداردي
والتكوين المهني المالية. المكلّف بالميزائنيّة والوظيف العمومي
كريم يونس علي براهيتي أحمد نوي

