قرار مؤرخ في 18 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 4 أبريل سنة 1999. يتضمن

تفويض الإمضاء إلى مدير شؤون
السّجون في المديريَّة العامّة لإدارة
السّجون وإعادة التربية.

إن وزير العدل»

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 130-89
المؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 25
يوليو سنة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة العدل, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 98 - 429
المؤرّخ في 8 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤْرّغ
في 18 ذي القعدة عام 1419 الموافق 6 مارس سئة
9 والمتضمّن تعيين السَّيّْد محمّد الطّيب
بلمسوس, مديرا لشؤون السّجون في المديريّة العامَّة
لإدارة السّجون وإعادة التّربية بوزارة العدل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يقفوض إلى السْيِّد محمّد
الطيب بلمسوس., مدير شؤون السّجون. الإمضاء في
حدود صلاحيّاته, باسم وزير العدل. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 4 أبريل سنة 1999.

مكامشة الغوتي

