مرسوم راسي مؤرخ في 7 صفر عام 1420
الموافق 23 مايو سنة 1999. يتضمّن
التَجِنّس بالجنسيّة الجزائريّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 7 صفر عام
0 الموافق 23 مايو سنة 1999 يتجنس
بالجنسية الجزائرية. ضمن شروط المادة 10 من
الأمر رقم 86-70 المؤرخ في 17 شوال عام 1390
الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمّن قانون
الجنسية الجزائرية. الأشخاص الآتية أسماؤهم :

- عبدي نبيهة؛ زوجة مجدوب حميدء المولودة في
1 أبريل سنة 1966بالصومعة (البليدة).

- عبدي فريدة؛ زوجة إزري محمد. المولودة في
0 مايو سنة 1967 بالبليدة (البليدة).

- عبدي سومية. المولودة في 11 ديسمبر سنة
8 ابالبليدة (البليدة).

- عماروش المختار, المولود في 26 يونيو سنة
2 بتيغنيف (معسكر).

- عديلي نوريء المولود في 23 غشت سنة 1966
بابن مهيدي (الطارف).

- النداف اسراءء المولودة في 19 سبتمبر سنة
6 ببغداد (العراق).

- السقا سميرة. المولودة في 15 يوليو سنة
9 أببئر السبع (فلسطين).

- أغريب كمال. المولود في 6 يونيو سنة 1971

بسيدي أمحمد (محافظة الجزائر الكبرى).

- عزيز حوسين. المولود في 15 يونيو سنة
1 بزناتة (تلمسان).

- أحمد بن أمحمود. المولود في 16 غشت سنة
19158 بيوفاريك (البليدة) ويدعى من الآن قصاعدا:

أو لاد عبد الله أحمد.

-عواوش بنت محمد. زوجة مزيان عيسى.
المولودة في 9 يناير سنة 1949 بخميس الخشنة

(بومرداس) وتدعى من الآن فصاعدا : حمو عواوش.

- الروجي كمال. المولود في 7 أبريل سنة 1960
بالقليعة (تيبازة).

- التنجارباسم. المولود في 10 أبريل سنة
6 بحسين داي (محافظة الجزائر الكبرى).

- بوسيف بن محمد . المولود في 15 فيراير
الآن فصاعدا : سلام بوسيف.

- بوخاري مريم؛ المولودة في 5 مارس سنة
5 ببواسماعيل (تيبازة).

- بن توهامي فاطنة؛ زوجة دري عبد الرحمان.
المولودة في 28 أكتوبر سنة 1944 بالحناية
(تلمسان).

- برغفوتي أمينة. المولودة في لإ نوقمبر سنة
2 بسيدي أمحمد (محافظة الجزائر الكبرى).

- بشيني بلعيد المولود في 4 أكتوبر سنة
2 ببابوش. أولاد سمارة, عين دراهم.؛ جندوبة
(تونس) وأولاده القصر :

* بشيني فادي أمين. المولود في 13 يونيو سنة
3 بالأخضرية (البويرة).

* بشيني وائل إيهاب. المولود في 26 أكتوبر
سنة 1984 بالأخضرية (البويرة).

* بشيني أسماء حنان.؛ المولودة في 6 فبراير
سنة 1988 بالرويبة (محافظة الجزائر الكبرى).* بشيني صفاء وئام؛ المولودة في 30 ديسمبر
سنة 1990 بالأخضرية (البويرة)؛

* بشيني ساري وفيق. المولود في 31 يناير
سنة 1995بالحراش (محافظة الجزائر الكبرى).

- بلعربي امباركة. زوجة كروم فارس. المولودة
في 27 سبتمبر سنة 1958 بسعيدة (سعيدة).

- شاوي غالي. المولود في 24 فبراير سنة
4 بالقعدة (معسكر).

- الشبلي محمد, المولود في سنة 1948 بدوار
البسابس ؛ سيدي رضوان القنيطرة (المغرب) وأولاده
القصر :

* الشبلي توفيق. المولود في 17 فبراير سنة
0 أبتلاغ (سيدي بلعباس).

* الشبلي رضوان. المولود في 6 يناير سنة
2 بتلاغ (سيدي بلعباس).

* الشبلي سليمان. المولود في أول فبراير سنة
5 بتلاغ (سيدي بلعباس)ء

* الشبلي رحمة. المولودة في 28 أكتوبر سنة
7 بتلاغ (سيدي بلعباس).

- شرواط أحمد. المولود سنة 1945 بالغوادي»؛
عين كرمس (تيارت).

- الوزاني محمد. المولود في 10 سبتمبر سنة
0 بسيدي عيسى(المسيلة).

- المرابط محمد. المولود في 6 غفشت سنة
7 بالدواودة (تيبازة).

- الأحكيري عبد الحكيم, المولود في 17 أكتوبر
سنة 1972 بمحمد بلوزداد (محافظة الجزائر
الكبرى).

- الجمال جليلة, المولودة في 2 يناير سنة
3 بمغنية (تلمسان).

- العرب فراس., المولود في 15 مارس سئنة
5 بوهران (وهران).

- البلوطي عمر. المولود في 7 مايو سنة 1953
بوادي العلايق (البليدة).

- فقاطمة بنت محمدء أرملة جفال بلحول.
المولودة في 30 ديسمبر سنة 1954 بمعسكر
(معسكر) وتدعى من الآن فصاعدا : عامر فاطمة.

-فرنائداز أوريليه بدرو؛ المولودة في 14
الآن قصاعدا : بن عبد الله فضيلة.

- جوالي ابراهيم؛ المولود في 25 سبتمير سنة
159 بالشبلي (البليدة).

- خليل منال. المولودة في 17 يوليو سئة 1974
بقسنطينة (قسنطينة).

- خديجة بنت محمد زوجة بن قانة لعرج
المولودة في 5 يونيو سنة 1956 ببن سكران
(تلمسان) وتدعى من الآن فصاعدا : بن مشرئن

خديجة.
- لهدب سعدية.؛ المولودة في19 مايو سنة 1975
بشعبة اللحم (عين تموشنت).

- امحمد بن بومدين. المولود في 14 مارس سنة
8 بزرالدة (محافظة الجزائر الكبرى) ويدعى من

الآن قصاهدا : أمخازني أمحمد.

- مازوز أومية. المولودة في 3 يونيو سنة
4 بمحمد بلوزداد (محافظة الجزائر الكبرى).

- مزيان أحمد المولود في 12 مايو سنة 1949
ببرج الكيفان (محافظة الجزائر الكبرى).

- مجنا خدوج, زوجة بن الشيخ عيسى. المولودة
سنة 1943 بالدار البيضاء (المغرب).

- محرز شهرزاد ؛ المولودة في 7 ديسمبر سنة
0 بباب الوادي (محافظة الجزائر الكبرى).

- مزيان فاطمة الزهراء؛ زوجة طارب عبد القادر
المولودة في 14 يناير سنة 1970 بالقليعة (تيبارة).

- مومني محمد. المولود في 11 مايوسنة
5 بتلمسان (تلمسان).

- محمد حسيبة.؛ زوجة لواعر الحسين. المولودة
في 10 أكتوبر سنة 1963 بالعفرون (البليدة).

المولودة في 4 سبتمبر سنة 1952بوهران (وهران)
وتدعى من الآن فصاعدا : لغميري ميمونت.

- نواجحة فتحيء المولود في أوّل يوليو سنة
1 أبعين البيضاء (أم البواقي).

-نواجحة محمد. المولود في 17 سبتمبر سنة

- نصر الدين بن محمد.؛ المولود في 23 فبراير
سنة 1963 بالقليعة (تيبازة) ويدمى من الآن
فصاعدا : بن علي نصر الدين .

-نوار بن محمد. المولود سنة 1954بزريزر
(الطارف) ويدعى من الآن فصاعدا : فلاح ثوار.

- عثماني حورية.؛ زوجة شخار ميلود , المولودة
في 29 سبتمبر سنة 1962 بالقليعة (تيبازة) وتدعى
من الآن فصاعدا : العزاوي حورية.

- أبزو محمدء المولود في 10 أبريل سنة 1963
بمحمد بلوزداد (محافظة الجزائر الكبرى).

- أيزو فاتح, المولود في 13 أبريل سنة 1971
بسيدي أمحمد (محافظة الجزائر الكبرى).

- الرحموني يامنة. زوجة ملوكي بوزيان»
المولودة سنة 1956 بالرمشي (تلمسان).

- الرحموني رابحة. زوجةأجدير محمد
المولودة في 3 أبيريل سنة 1969 بالرمشي
(تلمسان).

- الرحموني فتيحة, المولودة في 5 مارس سنة
6 بالرمشي (تلمسان).

- سيسي مريم. المولودة في 3 ديسمبر سنة
7 بعين الأشياخ (عين الدفلى ).

- سفيان بن محمدء المولود في 24 نوفمبر سنة
3 بوهران (وهران) ويدعى من الآن فصاعدا :
يحياوي سفيان.

- طوقان صلاح. المولود في 20 أبريل سنة
8 بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس).

- الطالبي عمر, المولود في أول مايو سنة
3 بالقليعة (تيبازة).

- زوبيدة بنت صديق. المولودة قى 28 غفشت
سنة 1969 بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس) وتدعى
من الآن فصاعدا : جميلى زوبيدة.

- زناسني محمد. المولود في 22 نوفمبر سنة
1961 بالرمشي (تلمسان).

- ميلود بن عبد السلام, المولود في 15 غفشت
سنة 1961 بمليانة ( عين الدفلى) ويدعمى من الآن
قصاعدا : عبد السلام ميلود.

-سوكولوفسكاياماريناءزوجة ينون
عبد الحميد , المولودة في15 يونيو سنة 1956
بكييف (أوكرانيا).

- بن علي أعمر,؛ المولود في 15 يناير سنة
2 باأولاد رياح (تلمسان).

- بن علي فاطمة؛ زوجة بن علي أحمد؛ المولودة
سنة 1940بالحناية (تلمسان).

- محمد بن أحمد.ءالمولود سنة 1923 ببني
حواء (الشلف) ويدعى من الآن فصاعدا : بوقار محمد.

- شايب عبد القادر. المولود في 4 يونيو سنة
2 بجندل (عين الدقلى).

لكك ةل

