قرار مؤرح فى 39 رجب عام 1988 الموافق ‎٠١‏ اكتوبر

سنة 19169 صادر عن والي ولاية قسنطينة تمنح بموجبه

بلدية جميلة دائرة جيجل ؛ قطعة أارض مساحتها ٠0٠٠م"‏

تقريبا كائنة بمركز. سوق السبت لتخصص لبناء مدرسة
( استدراك )

الجريدة الرسمية ‏ العدد ‎٠١١‏ الصادر بتاريخ .1 شوال
عام 1784 الموافق ‎١١‏ ديسمبر سنة 13715

فى القهرس ‏ صفحة 717178 العمود الثاني ب السك
الحادىوعشر ‏ وفى صفحة 17791 العمود الثاني السطر
السابع عشسر والواحد والمشرون

بدلامن ؟
جميلة قائرة جيج
يقرأ مايلي ؟

جيملة , دائرة جيجل ©

( والباقي بدون تغيير ).»

اعلانات وبلافات

