قرار مؤرّخ في 29 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 15 أبريل سنة 1999. يحدد
مبلغ الزيادة في المعاش على الزوج
المكقول.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين

المهني.

- بمقتضى القانون رقم 83 - 12 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّقاعد؛ المعدل والمتمّم؛ لاسيِّما المادّة 15

مثهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 96 - 406
المؤْرّخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوقمبر
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهنيء

- وبناء على اقتراح مجلس إدارة الصُتدوق
الوطنىئ للتقاعد.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد مبلغ الزيادة في المعاش
على الزّوج المكفول بألف وسبعمائة وواحد وثلاثين
ديثارا شهريا (1.731,00 دج).

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
ويسري مفعوله ابتداء من أوّل مايو سنة 1999.

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 15 أبريل سنة 1999.

حسان العسكري

