
حسان العسكري

قرار مؤرّخ في 30 محرم عام 1420 الموافق
6 مهايو سنة 1999,. يتضمّن توقيف
نشاطات الرابطات الإسلاميّة وغلق
مقراتها.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين
المهني.

- بمقتضى القانون رقم 14-90 المؤرّخ في 9
ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتعلّق بكيفيات ممارسة الحق النّقابي. المعدل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التتشريعي رقم 02-93
المؤّرّخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير
سنة 1993 والمتضمّن تمديد مدّة حالة الطوارىء.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمير سئة 1998 والمتضمّئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد الاطّلاع على القرار المؤّرّخ في 28 جمادى
الثّانية عام 1419 الموافق 19 أكتوبر سنة 1998
والمتضمّن توقيف نشاطات الرابطات الاسلاميّة وغلق
مقراتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : توقّف. ابتداء من 27 أبريل
سنة 1999 ولمدة سئنّة (6) أشهر ء نشاطات الرابطات
الإسلاميّة في القطاعات الآتية :

- الصبّحّة والشؤون الاجتماعيّة.

- النقل والسياحة والبريد والمواصلات.

- الفلاحة والري والغابات.

- الطّاقة والصّنامات الكيمياويّة
والبتروكيمياوية.

- التّربية والتكوين والتّعليم.

- الصّناعات.

- الإدارات العمومية والوظيف العمومي.

- الماليّة والتّجارة؛

- الإعلام والثّقافة.

- البناء والأشغال العموميّة والتّعمير.

مع غلق مقرّاتها.المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 30 محرم عام 1420 الموافق
6 مايو سنة 1999.
حسان العسكري

وزارة التجارة

