مرسوم رئاسي رقم 99 - 105 مؤرخ في 10
صفر عام 1420 الموافق 26 مايو سنة
9. يتضمّن تحويل اعتماد إلى

ميزانية تسيير وزارة الشؤون

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.ء لاسيّما المادّتان 77- 6
ى 125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة., المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 12 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قائون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم الرَّاسيّ المؤرّخ في 25

رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير سنة 1999
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائنيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم الرّئّاسي رقم 05-99
المؤْرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصيّصة
لوزير الشؤون الخارجيّة من ميزانيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1999.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزائنيّة سنة
9 اعتماد قدره ثلاثمائة مليون ديثار
(300.000.000 دج) مقيّد في ميزائيّة التكاليف

المشتركة وفي الباب رقم 95-37" نفقات تنظيم
قمة منظّمة الوحدة الإفريقيّة ".

المادة 2 : يخصّْْص لميزائيّة سنة
9 اعتماد قدره ثلاثمائة مليون دينار
(300.000.000 دج) يقيّد في ميزائيّة تسيير
وزارة الشّؤون الخارجيّة وفي الباب رقم 06-37
"الإدارة المركزيّة - نفقات تنظيم قمة منظّمة الوحدة
الإفريقيّة ".

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشّؤون
الخارجيّة. كل فيما يخصنَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 صفر عام 1420 الموافق
6 مايو سنة 1999.

