9 الموافق 5 أبريل سنة 1999 صادر عن وسيط
الجمهوريّة. يعيِّن السَّيِّد محمود روانيء مندوبا محلَيً
لوسيط الجمهوريّة بولاية تامنفست.

الدييمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة فيدراليَّة روسياء
الموقّع عليه في الجزائر بتاريخ 15 ذي الحجّة عام
9 الموافق أول أبريل سنة 1999.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على اتّفاق التّعاون
العسكرئ والتّقني بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة فيدراليّة روسياء
الموقّع عليه في الجزائر بتاريخ 15 ذي الحجّة عام
9 الموافق أول أبريل سنة 1999.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
حرّر بالجزائر في 29 محرم عام 1420 الموافق

5 مايو سنة 1999.

عيد العزيز بوتقليقة

بموجب مقرّر مؤرخ في 19 ذي الحجّة عام
9 الموافق 5 أبريل سنة 1999, صادر عن وسيط
الجمهوريّة. تعيّن الآنسة زينب بناني. مندوبة محلَيّة
لوسيط الجمهوريّة بمحافظة الجزائر الكبرى.

بموجب مقرر مؤرخ في 19 ذي الحجّة عام
9 الموافق 5 أبريل سنة 1999. صادر عن وسيط
الجمهوريّة. يعين السَيّد عبد الكريم بلكيحل. مندوبا
محلَيًا لوسيط الجمهوريّة بولاية البيّض.

بموجب مقرّر مؤرخ في 19 ذي الحجّة عام
9 الموافق 5 أبريل سنة 1999. صادر عن وسيط
الجمهوريّة.؛ يعيِّنِ السنّيِّد علي مجقان. مندوبا محلَبًا
لوسيط الجمهوريّة بولاية تيبازة.2

الموافق 28 أيبريل سنة 1999. يتضمن
تعيين مدير دراسات وبحث بالمجلس
الدّستوري.

بموجب مقرر مؤرخ في 12 محرم عام 1419
الموافق 28 أبريل سنة 1999. صادر عن رئيس
المجلس الدستورئ. يعيِّن السنَّيّدَ علي لوحايدية. مديرا
للدّراسات والبحث بالمجلس الدستوري, ابتداء من أؤّل
ديسمبر سنة 1998.

وزارة الدقاع الوطني"

