والتكوين المهني.

(الباقي بدون تغيير).

مقرر مؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1419
الموافق 10 مارس سنة 1999. يتضمن
إنشاء لجنة متساوية الأعضاء لدى مجلس
المنافسة.

إن رئيس مجلس المنافسة.

- بمقتضى الأمر رقم 06-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدّه اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرّخ في
1 ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
1984 الذي يحدد كيفيّات تعيين ممثّلين عن
الموظّفين في اللّجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 44
المؤٌرّخ في 26 شعبان عام 1416 الموافق 17 يناير
سنة 1996 الذي يحدد النّظام الداخلي لمجلس
المنافسة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي"
الخاصًّ المطبّق على العمَّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة , المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89 - 225
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبّق على العمَّال المهنبٌّين وسائقي
السيّارات والحجابء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1416 الموافق 22 غشت سنة 1995
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس المنافسة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام

4 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد عدد
الأعضاء فى اللّجان المتساوية الأعضاء.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تنشاً لدى مجلس المنافسة
لجنة متساوية الأعضاء مختصّة بمجموع مستخدمي
الأسلاك المشتركة والعمَّال المهنيّين وسائقى
الستيارات والحجاب. ٍالمادّة 2 : تحدّ تشكيلة اللّجنة المذكورة في المادّة الأولى أعلاه طبقا للجدول الآتي :

- الأسلاك المشتركة
- عمّال مهنيون
-سائقو الستيارات
-حجاب

المادة 3 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشتّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1419 الموافق 10 مارس سنة 1999.

عبد القادر بوقامة

تصريح بممتلكات السَيّد اليمين زروال. رئيس الجمهوريّة سابقا.

(تطبيقا للمواد 2 و3 و7 و15 من الأمر رقم 04-97 المؤرّخ في 2 رمضان عام 1417 الموافق 11 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بالتّصريح بالممتلكات ).

أنا الموقّع أدناه : اليمين زروال.
المولود في : 3 يوليو سنة 1941 بباتنة.
الوظيفة : رئيس الجمهورية سابقاء
السّاكن بالجزائر.
أصرّح بشرفي بأن ممتلكاتي وممتلكات أولادي القصّر تتكوّن, عند تاريخ هذا التصريح, من العناصر الآتية :
1 - العقارات المبئنيّة
النّظام القانوني للآملاك ( أملاك

خاصّة. أملاك مشتركة. أملاك في
الشّيوع أو الخاصة بالولد القاصر )

مكان الموقع
وطبيعة الأملاك (*)

سكن فردى كائن بباتنة أنجز فى إطار البناء
الذاتي

( * ) شقة - عمارة - منزل شخصي - محل تجار في الجزائر و / أو في الخارج.

2 - العقارات غير المبنيّة

النّظام القانوني للآملاك ( أملاك
خاصّة. أملاك مشتركة. أملاك في
الشيوع أو الخاصة بالولد القاصر )

مكان الموقع
وطبيعة الأملاك (*)

تم اقتناؤهما على
التوالي سنتي
0 ,1991

( * ) أراض معدة للبناء - أراض زراعيّة - غابات, في الجزائر و / أو في الخارج.

مكان الموقع النّظام القانوني للآملاك ( أملاك
وطبيعة الأملاك (*) يخ : خاصّة.؛ أملاك مشتركة. أملاك في
الشيوع أى الخاصة بالولد القاصر )

( * ) تحف - أشياء ثميئنة - لوحات - مجوهرات - آثار فنيّة في الجزائر و//أو في الخارج.
4- السيارات. السفن. الطائرات (*)

النّظام القانوني" للأملاك ( أملاك
وطبيعة الأملاك (*) تاريخ : خاصّة. أملاك مشتركة. أملاك في
الشيوع أو الخاصة بالولد القاصر )

( *) في الجزائر و / أو في الخارج.

5 - القيم المنقولة (*)

أ - غير المتداولة بالبورصة

تسمية المؤسسة ومكان مومّعها وهدفها , نسبة المساهمة في رأسمال الشركة

( * ) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

ب - المتداولة في البورصة (*)
قيمة الحافظة في 31 ديسمبر من السنة المنصرمة

( إرفاق الجدول الإجمالي ل " الحساب - السندات ". الذي يقدمه البنك أو الهيئة المسيرة ).

( * ) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

6 - الاستثمارات المتنوعة (*)
المبلغ في أوّل يناير من السنة الجارية

لا شيء

( *) الحساب على الدفتر - حسابات الادخار السكني للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

النّظام القانوني" للآملاك ( أملاك
خاصّة. أملاك مشتركة. أملاك فى
الشيوع أو الخاصة بالولد القاصر )

( * ) محل تجاري, ماشية؛ محلات ذات استعمال مهني, ملكية فنية وأدبية وصناعية للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و/أو
في الخارج.

( * ) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.
0 - ملاحظات تكميلية محتملة
أشهد بصحة هذا التصريح
حرر بالجزائر في 8 محرم عام 1420 الموافق 24 أبريل سنة 1999
التوقيع
ل لست

تصريح بممتلكات السيّد عبد العزيز بوتفليقة. رئيس الجمهورية

( تطبيقا للموادً 2 و3 و7 و15 من الأمر رقم 04-97 المؤرخ في 2 رمضان عام 1417 الموافق 11 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بالتّصريح بالممتلكات ).

أنا الموقّع أدناه : عبد العزيز بوتفليقة.
المولود في : 2 مارس سنة 1937 بوجدة.
الوظيفة : رئيس الجمهوريّة.

الساكن بالجزائر.

أصرّح بشرفي بأن ممتلكاتي وممتلكات أولادي القصر تتكوّن, عند تاريخ هذا التصريح؛ من العناصر الاتية :

ِ النّظام القانوني" للأملاك (أملاك
مكان الموقع + ٍ : خاصّة؛ أملاك مشتركة. أملاك في
وطبيعة الأملاك (*) الشيوع أو الخاصّة بالولد القاصر)

شراء في 1987-11-11
شراء في 1991-12-18
شراء في 1988-05-30

( *) شقة - عمارة - منزل شخصي - محل تجاري, في الجزائر و / أو في الخارج.

سم د 5ض مض 0ط[ ل[ الط15طخ15[خخ1خ1[1[1[1[ 0
سسسسسوسسهمسسسممسسسسوراااسمسسمس«سسسسسسسسمسسسومسسسسوسموسسسسسلاكصصأكة"”"

2 - العقارات غير المبنية

مكان الموقع النّظام القانوني للأملاك (أملاك
ة الأملاك (*) خاصّة. أملاك مشتركة., أملاك في

وطيري 2 .
الشيوع أو الخاصّة بالولد القاصر)

(*) أراضي معدة للبناء - أراضي زراعية - غابات, في الجزائر و / أو في الخارج.
لى------ ب .._.... ا “.*.*.تبب'_'__بامممسسسس.سسن:دس سم |

3 - الأثاث

ستنستسييت3:ستتت_ س7 ١ا(71757االااسسسوسسوسس«سوسسسوس,‏ ,مسن سمسسسسسمسوسبرسوووىمم

مكان الموقع النّظام القانوني للآملاك (أملاك
وطبيعة الأملاك (*) 5 1 خاصّة. أملاك مشتركة. أملاك في
0 الشّيوع أو الخاصَّة بالولد القاصر)

(*) تحف - أشياء ثمينة - لوحات - مجوهرات - آثار فنية, في الجزائر و / أو في الخارج.

مكان الموقع النّظام القانوني" للأملاك (أملاك
وطبيعة الأملاك (*) 1 1 9 خاصّة. أملاك مشتركة, أملاك في
الشيوع أو الخاصَّة بالولد القاصر)

في الجزائر
سيارة 205 سنة 1990 شراء 1990

(*) في الجزائر و / أو في الخارج.

5 - القيم المنقولة (*)

8

أ - غير المتداولة بالبورصة

تسمية المؤسّسة ومكان موقعها وهدفها

(*) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

ب - المتداولة في البورصة (*)

قيمة الحافظة في 31 ديسمبر من السنة المنصرمة
(إرفاق الجدول الإجمالي ل "الحساب - السندات". الذي يقدمه البنك أو الهيئة المسيرة).

(*) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و /أو في الخارج.

6 - الاستثمارات المتنوعة (*)

المبلغ في أول يناير من السنة الجارية
لاشيء

*) الحسابات على الدفتر - حسابات الادخار السكني للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

7 - أملاك أخرى

النّظام القانوني للأملاك (أملاك
خاصّة. أملاك مشتركة. أملاك في
الشيوع أو الخاصّة بالولد القاصر)

وطبيعة الأملاك (*)

(*) محل تجاري؛ ماشية, محلات ذات استعمال مهني؛ ملكية فنية وأدبية وصناعية للمكتتب و أو لاده القصر في الجزائر
و / أو في الخارج.

المبلغ :

*) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

9 - الخصوم (*)

طبيعة الدين وتاريخه وسببه اسم الدّائن وعنوانه المبلغ المتبقى من الدّين

لاشيء
( *) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.
0 - ملاحظات تكميلية محتملة
أشهد بصحة هذا التصريح
حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1420 الموافق 15 مايو سنة 1999.

التّوقيع :
عبد العزيز بوتفليقة

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادو بن سبارك - الجزاتو
