قرار مؤرخ في 27 ذي الحجّة عام 1419

الموافق 13 أبريل سنة 1999, يتضمّن
تنظيم وكالة تطوير استخدام الطاقة

إن وزير الطّاقة والمناجم»

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 235 المؤرخ في
اي الحجّة عام 1405 الموافق 25 غفشت سنة
5 والمتضمّن إنشاء وكالة لتطوير الطّاقة
وترشيدها.

- وبمقتضى المرسوم رقم 08-87 المؤرّخ في
6 جمادى الأولى عام 1407 الموافق 6 يناير سنة
7 الذي يعدّل الطبيعة القانوية لوكالة تطوير
الطّاقة وترشيد استعمالها ويعدّل تنظيمهاء المعدّل

والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّه صلاحيات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبعد الاطلاع على القرار رقم 1 المتعلّق
بالموافقة على المخطط التّنظيمي لوكالة استخدام
الطّاقة وترشيد استعمالها من طرف مجلس الإدارة
خلال دورته المنعقدة بتاريخ 31 يناير سنة 1999.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على التنظيم الداخلي
لوكالة تطوير استخدام الطّاقة وترشيد استعمالهاء
طبقا للمادة 21 من المرسوم رقم 87 - 08 المؤرخ في
6 جمادي الأولى عام 1407 الموافق 6 يناير سنة
7 والمذكور أعلاه.

يحتوي تنظيم الوكالة على ثلاث (3)
مديريات. وهي :

- مديريّة المشاريع.

- مديريّة الاتّصال.

- مديريّة الإدارة والماليّة.

المادّة 2 : يكلّف المدير العامٌ لوكالة تطوير
استخدام الطّاقة وترشيد استعمالها بتنفيذ هذا القرار.
ابتداء من تاريخ التّوقيع عليه.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 13 أبريل سنة 1999.

يوسف يوسفي

وزارة الصحة والسكان

