لوزارة الاتّصال والثّقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 116
المؤرخ في 21 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 18
أبريل سنة 1998 الذي يحدّد كيفيَّات تسيير حساب
التّتخصيص الخاصً رقم 092 - 302 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لترقية الفنون والآداب
وتطويرها”. لاسيّما المادة 4 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاريٌ المشترك المؤَرّخ
في 22 ذي القعدة عام 1419 الموافق 9 مارس سنة
9 الذي يحدّد كيفيّات تطبيق المرسوم التّنْفِيذيّ
رقم 98 - 116 المؤرّخ في 21 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 18 أبريل سنة 1998 الذي يحدّه كيفيَّات
تسيير حساب التّخصيص الخاص رقم 302-092
الذي عنوانه " المنّندوق الوطنيّ لترقية الفنون
والآداب وتطويرها "؛ لاسيّما المادّة 4 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 4 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 98 - 116 المؤرّخ في 21 ذي
الحجّة عام 1418 الموافق 18 أبريل سنة 1998 الذي
يحدّد كيفيَّات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
2 - 302 والمذكور أعلاه؛ تنشأً لدى وزير الاّسال
والثقافة لجنة مختصنّة بمنح إعانات الصّندوق الوطني
لترقية الفنون والآداب وتطويرها.

المادة 2 : تتشكل الّجنة من الأعضاء الآتي
ذكرهم:

- مدير الفنون والآداب. رئيساء

- ممثّلين (2) عن ديوان وزارة الاتّصال والثّقافة.
- مدير العمل الثّقافي أو ممثّل عنه.
- مدير إدارة الوسائل أو ممثّل عنه.

المادّة 3 : تتولّى مديريّة الفنون والآداب
الأمانة التّقنيّة للّجنة.

المادّة 4 : تتداول اللّجنة بخصوص كل القضايا
المعروضة عليها.

ويمكن اللّجنة. عند الاقتضاء؛ استشارة كل شخص
مؤهل في حدود موضوع أو مواضيع معيّنة من جدول
الأعمال.

المادّة 5 : تجتمع اللجنة فصليًا في دورات
عاديّة واستثنائيًا بدعوة من رئيسها.

المادة 6 : تدون قرارات اللجنة في محضر
يعرض على الوزير للموافقة عليه.

المادّة 7 : تحدّ القائمة الاسميّة للّجنة بقرار
من الوزير.

المادّة 8 : يكلّف الأمين العام لوزارة الاتتصال
والثقافة بتنفيذ هذا القرار الذي يسري مفعوله ابتداء
من تاريخ إمضائه.

المالداّة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهورية الجزائريّة الدييمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 30 مارس سنة 1999.
عبد العزيز رحابي

سسا دده

