
وبهذه الصصّفة؛ تقوم مصلحة الأمن الداخليّ في
المنطقة بما يأتي :

- تسهر بالاتّصال مع المسؤولين والسلطات
المعنيّة على إعداد وتنفيذ مخطّطات وأنظمة الأمن
الداخلي في المنطقة.- تتأكّد وتسهر على وجود الوسائل البشريّة
والماديّة المخصّصة مباشرة أو المسجّلة في إطار
الجهاز الشّامل للأمن الداخلى فى المنطقة والتّابعة
لكل مؤسسّسة منخرطة.

-تطور إنشاء رصيد وثائقي في مجال الأمن
الدّاخليّ وتسهر على حسن استعماله من المؤسّسات
المنخرطة.

- تقوم بعمليات التّفتيش والمراقبة وتسهر على
تحسين الأجهزة المقامة.

- توصي وتبيِّن طبيعة ونوع التّدابير الإيجابية
والسلبية للآمن الداخلي في أي مؤسَّسة تقع داخل
المنطقة التي تكون غير ملائمة أو بالأحرى ذات
خطورة بالنّسبة لخصوصيّة التجهيزات والنّشاطات
المهنيّة للمؤسّسات الأخرى المجاورة.

الفصل الذاني
التٌنظيم

المادّة 4 : مصلحة الأمن الداخلي في المنطقة
هيكل عضوي مشترك بين مجموع المؤسّسات
المتواجدة داخل نفس المنطقة الجغرافية المحددة

وتشمل كل مجموعة أو مركبّات صناعيّة أو

اقتصادية متجانسة ومحددة.

المادة 5 : توضع مصلحة الآمن الداخلي في
المنطقة لدى مؤسّسة تسيير المنطقة الصّناعية تحت
سلطة مديريّة واحدة تمارسها لجنة الأمن ما بين
المؤسسات.

تتكون لجنة الأمن ما بين المؤسّسات التي
يرأسها رئيس مؤسَّسة تسيير المنطقة الصّناعية.
من رؤساء المؤسَّسات المنخرطة أو من ممثليهم
المؤهّلين قانونا لاتخاذ القرارات نيابة عنهم.

يمكن أن يمتَدٌ هذا الإجراء إلى المؤسّسات
المتواجدة في نفس المنطقة التّابعة للقطاع
الخاص.

ولهذا الغرض. يمكن رؤساء المؤسّسات المعنيّة
تقديم طلباتهم بالانخراط في مصلحة الأمن الداخلي
في المنطقة مسبقا والّتي تخضعها لموافقة لجنة
الأمن الدّاخلي ما بين المؤسّسات.

المادّة 6 : يدير مصلحة الأمن الداخلي في
المنطقة إطار تقنيّ تابع لمؤسَّسة تسيير المنطقة
الصّناعية يثبت تأهيلا مهنيا. ويكلّف بتنظيم وسير
مهامٌ ونشاطات الأمن الدّاخلي في المنطقة.

تصادق لجنة الأمن ما بين المؤسّسات على
تعيين المكّف بالأمن الداخلي في المنطقة من طرف
مدير مؤسّسة تسيير المنطقة الصّناعية.

المالاّة 7 : يمكن لجنة الأمن ما بين المؤسّّسات
في غياب مؤسَّسة التّسيِير المذكورة في المادّة 6
أعلاه؛. أن تنتخب رئّيسا من بين أعضائها أو تعيّنَ
إطارا تقنيا يثبت تأهيلا مهنيا للقيام بمهامٌ مصلحة
الأمن الداخلي في المنطقة والّتي يحدد مقرها لدى
إحدى المؤسّسات المنخرطة.

المادة 8 : تحدّ لجنة الأمن ما بين المؤسَّسات
التنظيم العملي لهذا الهيكل مع الأخذ بعين الاعتبار
أهمية الموقع المراد حمايته والمهام المسندة إليه.

المادّة 9 : تكلّف لجنة الأمن ما بين المؤسّّسات
بمايأت :

- إعداد الإجراءات الداخليّة لاستعمال وسائل
جهاز الأمن الداخلي؛

- إعداد نظام الحركة داخل المنطقة والسّهر
على تطبيقه. تحت سلطة الوالي وطبقا للتّنظيم
المعمول بهء

- جدولة وتوزيع الإجراءات ذات الطابع المالي
حسب الأولويّة بالنّسبة للآمن الداخلى فى المنطقة.

- اقتراح العمق المرغوب فيه لمحيط حماية
المنطقة. على الوالي طبقا للتتظيم المعمول به وعلى
أساس الضوابط التَّقنيَّة والمهنيّة.

- إمكانيّة إنشاء وتنصيب مفرزة أمن وحماية
طبقا للإجراءات المعمول بهاء

إمكانية اللأجوء إلى خدمات الاختصاصيّين في
المراقبة والحراسة لدى المؤسّسات المعتمدة.

المادّة 10 : لا يعفي بتاتا اللجوء إلى خدمات
الاختصاصيّين في المراقبة والحراسة لدى المؤسّسات
المعتمدة رؤساء المؤسسات من مسؤوليتهم.

يكون اللّجوء إلى الخدمات المذكورة فى المادّة 9
أعلاه. على أساس دفتر شروط يحدد طبيعة الخدمات
المقدّمة وأدوار كلّ واحد من المتعاقدين.

يجب أن تحدد هذه الخدمات بوضوح على
المستوى العملي للوسائل وكذا المسؤوليّة الفعليّة
في حالة الإخلال المعاين.

تثبت مراقبة المطابقة لدفتر الشروط والجهاز

الموضوع تحت المسؤوليّة المباشرة للمسؤول المكلّف
بالأمن الدّاخلي في المنطقة.

يجب التَبليغْ بأيّ إخلال بذلك وتصليحه في
الحين.

الفصل الثالث
العمل

المااّة 11 : تزودُ مصلحة الأمن الداخلي في
المنطقة لأداء مهامها. بوسائل ملائمة تضعها تحت
تصرفقها المؤسّسات المنخرطة.

تحاد هذه الوسائل لجثنة الأمن مابين
المؤسسات.

المادة 12 : توضع حيز التّنفيذ الوسائل
المخصنّصة لمصلحة الأمن الداخلي في المنطقة طبقا
للإجراءات الداخليَّة التي تحددها مسبقا لجنة الأمن
ما بين المؤسّسات. م

المادّة 13 : تشكّل أعباء التسيير لمصلحة
الأمن الداخليّ في المنطقة مصاريف إجباربَّة. وتكون
بالتّالي محل تقديرات منظّمة بعنوان ميزانيّة كل

المادّة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة مام 1419
الموافق 20 مارس سنة 1999.

وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة
والبيئة

وزير الطاقة
والمتاجم
يوسف يوسفي
عبد المالك سلال
وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة
عبد المجيد مناصرة

وزارة الطاقة والمناجم

