- بشاء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبشاء على الدستورء لاسيّما المالدة 77
1 (الفقرة 9) منه. 0

- وبعد الاطلاع على معاهدة التّماون بشان
البراءات المبرمة في واشنطن بتاريخ 19 يونيو
ستة1970. والمعدلة في 28 سبتمبر سنة 1979
وفي 3 فبراير سنة 1984, وملى لائمتها التنفيذيّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق بتحفّظ على معاهدة
التعاون بشان اليرا اءاتاء المبرمة في واشنطن بتاريغ
:197 يوني سنة 1970. والمعدلة في 28 سبتمبر سنة
9 ,في 3 فبرايز سنة 1984, وعلى لائحمتها
التنفيذيّة. وتنشران في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر في 29 ذي الحمجّة مام 1419
الموؤافق 15 أبريل سنة 1999
اليمين زروال

معاهدة التغاون بشان البراءات

المعقودة في واشنطن في 19 يونيه/حزيران
06 والمعدلة في 28 سبتمبر/ايلول
9. وفي 3 فيراير/شباط 1984

الفهرس (*)
ديباجة
أحكام تمهيدية
المادة 1 : إنشاء اتماد
المادّة 2 : تعاريف
الفصل الأول : الطلب الدولي والبحث الدولي
: الطلب الدولي
: العريضة
: الوصف .
6 : مطالب الحماية
: الرسوم
: المطالبة بالأولوية
9 : مودع الطلب
0 : مكتب تسلم الطلبات

المادّة 11 : تاريخ الإيداع وآثار الطلب الدولي

المادّة 12 : رفع الطلب الدولي إلى المكتب |
الدولي وإلى إدارة البحث الدولي ٍْ

المادّة 13 : إمكانية حصول المكاتب المعينة |
على صورة عن الطلب الدولي ا

(*) لا يرد هذا الفهرس في نص المعاهدةالموقع |
عليه. وإنما أضيف إليه تسهيلاً لاطلاع القارىء.المادة 14 : بعض أوجه النقص في الطلب
الدولي ا

المادّة 15 : البحث الدولي

المادة 16 : إدارة البحث الدولي

المابّة 17 : الإجراءات الواجب اتخاذها لدى
إدارة البعث الدولي

المادّة 18 : تقرير البحث الدولي
المادة 19 : تعديل مطالب الحماية لدى
المكتب الدولي
| المادّة 20 : ابلاغ المكاتب المعينة
المادة 21 : النشر الدولي

المادّة 22 : تقديم الصور والتراجم والرسوم
للمكاتب المعيشة
اممادة 23 : وقف الاجراءات الوطنية
المادة 24 : احتمال فقدان الآثار في بعض
الدول المعينة
المادة 25 : المراجعة من جانب المكاتب
المعيثة ‎٠‏

المادة 26 : فرصة التصميع لدى المكاتب
المعينة ا

المادّة 27 : المتطلبات الوطنية

المادة 28 : تعديل مطالب الحماية والوصف
: والرسوم لدى المكاتب المعينة

المادّة 29 : آثار النشر الدولي

المادّة 30 : الطابع السري للطلب الدولي
الفصل الثاني : القحص التمهيدي الدولي

المادة 1 : طلب الفحص التمهيدي الدولي

المادة 32 : إدارة الفحص التمهيدي الدولي

المادة 33 : الفحض التمهيدي الدولي

المادة 34 : الإجراءات الواجب اتخاذها لدى
إدارة الفحص التمهيدي الدولي

المادّة 35 : تقرير الفحنص التمهيدي الدولي

المادة 36 : رفع تقرير الشحمص التمهيدي. ً
الدولي وترجمته والإبلاغ عنه

المادّة 37 : سحب طلب الفحص التمهيدي «
الدولي أو طلب اختيار الدول ٍ ‎١‏

المادّة 38 : الطابع السري للقحص التمهيدي

الدولي

المادّة 39 : تقديم الصور والتراجم والرسوم |
للمكاتب المختارة

المادّة 40 : وقف الفحص الوطني والإجراءات |
الأخرى ‎١‏

المادة 41 : تعديل مطالب الحماية والوصف
والرسوم لدى المكاتب المختارة

المادة 42 : نتائج الفحص الوطني في |
المكاتب المختارة

الفصل الثالث : أحكام عامة

المادة 43 : البحث عن أنواع معينة من
الحماية

المادة 44 : طلب نوعمين من الحماية
المادّة 45 : معاهدة براءات الاختراع الإقليمية

المادّة 46 : الترجمة غير الصحيمة للطلب |
الدولي إ
المادة : تحديد المهل
: التأخر في مراعاة بعض المهل

: حق التصرف أمام الإدارات الدولية

المادة 50
المادة 51

المادة 52

الفصل الخامس :

المادة 53
المادة 54
المادّة 55
المادة 56
المادة 57

المادّة 58

الفصل السادس :

المادة 59

الفصل السابع :

المادّة 60

المادة 61

الفصل الثامن :

المادة 62
المادة 63
المادة 6
المادة 65

المادة 66

المادة 67

الخدمات التقنية

: الخدمات الإعلامية بشأن البراءات
: المساعدة التقنية

: العلاقة بالأحكام الأخرى للمعاهدة

أحكام إدارية

: الجلمعية

: اللجنة التنفيذية

: المكتب الدولي

: لجنة التعاون التقني
: الشؤون المالية

: اللائمة التنفيذية

المنازمات

: المنازعات

المراجعة والتعديل

: مراجعة المعاهدة

: تعديل بعض أحكام المعاهدة

أحكام ختامية

: شروط الانضمام إلى المعاهدة
: بدء تفاذ المعاهدة

: التحفظات

: التطبيق التدريجي

: نقض المعاهدة

: التوقيع واللفات

المادّة 68 :

المادة 69 :الا

إن الدول المتعاقدة.:

إذ ترغب في الملساهمة في تقدم العلم |
والتكنولرجياء |

وترغب في تحسين المحمماية القانونية |[
للاخترامات.,

‎٠‏ وترفغب في تسهيل إجراءات الحصول على حماية
الاختراعات وجعلها أقل تكلفة.إذا كانت الحماية |
منشودة في عدة بلدان؛

‏وترغب في تيسير وقوف أقراد الجمهور على
المعلومات التقنية الواردة في الوثائق التي تصف |
الاختراعات الحديثة والإسراع في ذلك ٍ

‏وترغب في تعزيز التنمية الاقتصادية ودقع |
عجلتها في البلدان النامية, متفخذة لذلك التدابير
اللازمة لزيادة فعالية أنظمتها القانونية المقررة
لحماية الاخترامات, سواء أكاتت وطنية أم إقليمية. |
وتمكينها بالتالي من الوصول بسهولة إلى المعلومات |
الضرورية للحصول على حلول تكنولوجية يمكن
تكييفها وفق احتياجاتها الخاصة. وتيسير وقوقها على
التكنولوجيا الحديشة التي ما برح حجمها في ازدياد |

‏مستمرء

‏وتعرب عن اقتنامها بأن التعاون الدولي من |
شآنه أن يسهل بلوغ هذه الاهداف إلى حد كبيرء ‎١‏

‏قد أبرمت هذه المعاهدة.
أحكام تمهيدية

‏المادة 1
إنشاء اتماد

‏1) الدول الأطراف في هذه المعاهدة (والمسماة |
فيما بعد «الدول المتعاقدة») تؤلف اتمادًا من أجل |
التعاون في مجال إيداع طلبات حماية الاخترامات |
وبحثها وفحصهاء وكذلك من أجل تقديم خدمات تقنية |
معيّنة. ويعرف هذا الاتحاد باسم الاتحاد الدولي |
للتعاون بشأن البراءات.

.2) لا يجوز تفسير أي حكم في هذه المعاهدة على
أساس أنه يد من الحقوق المنصوض عليها في
اتفاقية باريس لحماية الملكينة الصتاعية لصالح
مواطني البلدان الاطراف في هذه الاتفاقية أو الأشخاص
المقيمين فيها.

المادة 2
تعاريف

لأفراض تطبيق هذه المعاهدة واللائمة
التنفيذية. وما لم يرد نض مفالف لذلك صراحة :

1500 ء يقصد بتعبير «الطلب» طلب حماية اختراع»

وتفسّر كل إشارة إلى أي «طلب» على أنها إشارة إلى
طلبات براءات الاختراع وشهادات المخترمين وشهادات
المنفمة ونماذج المنقعة والبراءات أو الشهادات
الإضافية وشهادات المخترمين الإضافية وشهادات
المنفعة الإضافية.

«2» تفسّر كل إشارة إلى أي «براءة» على أنها
إشارة إلى بزاءات الاشتراع وشهادات المخترمين
وشهادات المنفعة ونماذج المتفعة والبراءات أو
الشهادات الإضافية وشهادات المخترمين الإضافية
وشهادات المنفعة الإضافية,

«3» يقصد بتعبير «براءة الاختراع الوطنية» أي
براءة تمنمها إدارة وطنية,ء

«4 » يقصد يتعبير «براءة الاختراع الإقليمية» أي
براءة تمنحها إدارة وطنية إو إدارة دولية حكومية

يخول لها مشح براءات سنارية المفعول في أكشر

عن دولة.

«5» يقصد بتعبير «الطلب الإقليمي» أي طلب
بشأن براءة اختراع إقليمية.

«6» تفسّر كل إشارة إلى أي «طلب وطني» ملى
أنها إشارة إلى طلبات بشآن براءات الاختراع الوطنية
والإقليمية بخلاف الطلبات المودمة طبقا لهذه
المعاهدة؛ ٍ

« 7 » يقصد بتعيير «الطلب الدولي » أي طلب مودع
طَبْقًا لهذه المعاهدة.

«» تفسّر كل إشارة إلى أي «طلب» على أنها «ً
إشارة إلى الطلبات الدولية والوطنية,

«9» تفسّر كل إشارة إلى أي :براءة اختراع» ملى |
أنها إشارة إلى براءات الاختراع الوطنية والإقليميةء ‏ ]|

«10» تفسّر كل إشارة إلى أي «تشريع وطني» |
على أنها إشارة إلى التشريع الوطتي لدولة متعاقدة.
أو إلى المعاهدة التي تنص على إيداع طلبات إقليمية
أى منح براءات اختراع إقليمية إذا تعلق الأمر بطلب
إقليمي أو ببراءة اختراع إقليمية.

«11» لأغراض حساب المهل. يقصد بتعبير إ
«تاريخ الأولوية » :

(أ) تاريخ إيداع الطلب المطالب بأولويته إذا |
تضمن الطلب الدولي عدة مطالبات بالأولوية وفقًا |
للمادة 8,

(ب) تاريخ إيداع أقدم طلب مطالب يأولويته إذا |
تضمن الطلب الدولي عدة مطالبات بالأولوية وفقًا
للمادة 8, ا

(ج) تاريخ الإيداع الدولي لطلب دولي إذا لم .|
يتضمن هذا الطلب أي مطالبة بالأولوية وفقًا للمادة 8,

«12.يقصند بتعبير «المكتب الوطني » الإدارة ‎١‏
‏الحكومية لأي دولة متعاقدة. التي تكلف بمنح |
البراءات. وتفسّر أيضا كل إشارة إلى أي «مكتب
وطني » على أنها إشارة إلى إدارة دولية حكومية تعهد ]
إليها عدة دول بمنع براءات اختراع إقليمية. شرط أن |
تكون إحدى هذه الدول على الأقل دولة متعاقدة وشرط |
أن تكون هذه الدول قد خولت الإدارة المذكورة
مسؤولية تحمل الالتزامات وممارسة السلطات التي |
تعينها هذه المعاهدة واللائمة التنفيذية للمكاتب |
الوطنية. |

«13» يقصد بتعبير «المكتب المعين» المكتب
الوطني لاي دولة الذي يعيّنه مودع الطلب طَبِقًا للفصل

: الأول من هذه المعاهدة., أو أي مكتب يعمل باسم هذه |

الدولة.

«14» يقصد بتعبير «المكتب المختار » المكتب
الوطني لأي دولة الذي يختاره مودع الطلب طبقًا
للفصل الثاني من هذه المعاهدة أو أي مكتب يعمل |
باسم هذه الدولة» .

«15» يقصد بتعبير «مكتب تسلم الطلبات»
المكتب الوطني أو المنظمة الدولية الحكومية التي
أودع الطلب الدولي لديهاء

«16» يقصد بتعبير «الاتماد» الاتماد الدولي
للتعاون بشأن البراءاتء

«17» يقصد بتعبير «الجمعية » جمعية الاتحاد؛

«18» يقصد بتعبير «المنظمة» المنظمة
العالمية للملكية الفكرية.

«19» يقصد بتعبير «المكتب الدولي» مكقب
المنظمة الدوليء والمكاتب الدولية المتحدة لحماية
الملكية الفكرية (0917371 ما دامت قائمة.

« » يقصد بتعبير «المدير العام المدير العام
للمنظمة. ومدير المكاتب الدولية المتمدة لحماية
الملكية الفكرية ما دامت قائمة.

الفصل الأول
الطلب الدولي والبحث الدولي

الماددة 3
الطلب الدولي
1) يجنوز. بمبقتضى هذه المعاهدة. أن تودع

1 طبيات خماية الاختراعات كطليات دولية في أي دولة
من الدول المتعاقدة.

2) يتعين. وففًا لهذه المعاهدة واللائحة

التنفيذية؛ أن يشتمل أي طلب دولي على عريضة
1 ووصف ومطلب حماية واحد أو أكشثر ورسم واحد أو
ا ‎١‏ أكثر (مند الاقتضاء) وملخص.

:3) تقتصر الغاية من الملخص على الإعلام التقني
فقط. ولا يجوز أن يعتد به لاي غاية أخرى. لا سيّما من
أجل تقدير نطاق الحماية المطلوبة.

4) الطلب الدولي :

‎١‏ » يجب أن يكون ممررا بإحدى اللفات
المنصوص عليهاء
المنصوص مليهاء

‏«3» يجب أن يستجيب للمقتضيات المنصضوص |
عليها بالنسبة إلى وحدة الاختراع.» ً
م4 يجب أن يفضع لتسديد الرسوم المتصوص

‏المادة 4
العريضة
1) يجب أن تشتمل العريضة على :

‏» طلب يهدف بحث الطلب الدولي طبقًا لهذه
المعاهدة؛

‏«2» تعيين الدولة أو الدول المتعاقدة المطلوب |
حماية الاختراع فيها على أساس الطلب الدولي («الدول
المعينة»). وإذا توفرت لأي دولة معينة براءة إقليميةء |
ورغب مودع الطلب في الحصول على براءة اختراع
إقليمية بدلاً من براءة إختراع وطنية, فمن الواجب أن
تبيّن العريضة ذلك. وإذا كان لا يجوز لمودع الطلبء |
بناء على معاهدة خاصة ببراءة اختراع إقليمية. أن |
يقصر طلبه على بعض الدول الأطراف في المعاهدة |
المذكورة. فإن تعيين دولة من هذه الدول بالاقتران
ببيان عن الرغبة في الحمصول على براءة الاختراع
الإقليمية. يجب أن يعد كتعيين لكل الدول الاطراف في |
تلك المعاهدة. وإذا كان تعيين هذه الدولة.تبما |
للتشريع الوطني للدولة العميّنة. له نفس الآكثار
المترتبة على أي طلب إقليمي. فإن تعيينها يجب أن |
يعد دليلا على الرغبة في الحصول على براءة إختراع |
إقليمية.

‏«3» الاسم والمعلومات الأخرى المنصوص عليها |
والخاصة بمودع الطلب وبالوكيل (إذا اقتضى الحال). |

‏«4» اسم الاختراع»

‏«5» اسم المفتشرع والمعلومات الأخرى |
المنصوص مليها والخاصة به. وذلكِ إذا تطلب التشريع |
الوطني لدولة واحدة من الدول المعينة على الأقل
تقديم هذه البيانات حين إيداع أي طلب وطني. أما في |
الحالات الأخرى. فإن البيانات المذكورة يجوز إيرادها |
إما في العريضة أو في مذكرات منفصلة ترسل إلى كل |
مكتب يتم تعيينه ويتطلب تشريعه الوطني تقديم |
البيانات المذكورة. حتى وإن كان يجيز تقديمها في |
وقت لاحق لتاريخ إيداع الطلب الوطني.

بج اخرية

:2) يخضع كل تعيين لدفع الرسوم المقررة خلال
المهلة المنصوص مليها.

3 ا لم يطلب مؤدع الطلب أي نوع من أنواع
الحماية الأخرى المشار إليها في المادة 43, فإن
التعيين يقصد به أن الحماية المطلوبة هي عبارة
عن براءة إختراع تمنمها الدولة المعينة أو تطبقها
على إقليمها. ولأفراض هذه الفقرة, لا تطبق أحكام
المادة 352 ». ‎١‏

4) ا يترتب على عدم الإشارة في العريضة إلى
: اسم المتشترع والمعلومات الأخرى المنصوص عليها
والخاصة به أي آثر في الدول المعينة التي يتطلب
تشريعها الوطني تقديم هذه البيانات؛ ويجيز مع ذلك
تقديمها في وقت لاحق لتاريخ إيداع الطلب الوطني.
ولا يترتب على عدم تقديم البيانات المذكورة في
مذكرة منفصلة أي أثر في الدول المعينة التي لا
يتطلب تشريعها الوطني تقديم تلك البيانات.

المادة 5

الوصف

يجب أن يكشف الوصف من الاختراع بطريقة

واضحة وكاملة بما فيه الكفاية, لكي يتمكن أي شخص
من أهِل المهنة من تنفيذ الاختراع.

المادة 6
مطالب المماية

يجب أن يحمدد المطلب أو المطالب موضع
الحماية المطلوبة. ويجب أن تكون مطالب الحمايية
واضمة وموجزة. وأن تستند كليًا إلى الوضف.

المادة 7
الرسوم
1) مع مراعاة أحكام الفقرة 2:2 يجب تقديم
الرسوم مندما تكون ضرورية لإدراك الاختراع.
2) إذا كان طابع الإشتراع يسمع بإيضاحه
بالرسوم حتى إذا لم يكن ذلك ضروريً لإدراك الإختراع:

«1» جاز لمودع الطلب أن يرفق هذه الرسوم
بالطلب الدولي عند إيداعه.

«2» جاز للمكتب المعين أن يطالب مودع الطلب |
بتزويده بهذه الرسوم خلال المهلة المنصوص عليها.

المادة 8
المطالبة بالاولوية

1) يجوز أن يتضمن الطلب الدولي إملانًّاء على |
الوجه المبين في اللائحمة التنفيذية. يطالب فيه |
بأولوية طلب أو أكثر من الطلبات التي سبق إيدامها |
لدى أي بلد من البلدان الأطراف في اتفاقية باريس
لحماية الملكية الصناعية أو لصالمه.

2 مع مراماة أحكام الفقرة الفرعية (ب). فإن |
شروط وآثار أي مطالية بالأولوية يتم تقديمها وفقًا
للفقرة (1) يجب أن تكون هي نفسها الشروط والآثار |
التي تقضي بها المادة 4 من وثيقة استوكهولم
الخاصة باتفاقية باريس لحماية الملكية الصناعية.

(ب) الطلب الدولي الذي يطالب فيه بأولوية طلب |
واحد أو أكشر من الطلبات التي سبق إيدامها لدى أي |
دولة متعاقدة أى لصالحهاء يجوز أن تعين فيه هذه
الدولة. أما إذا تمن الطلب الدولي مطالبة بأولوية |
طلب واحد أو أكثر من الطليات الوطنية المودمة لدى |
دولة معينة أو لصالحهاء أو مطالبة بأولوية طلب دولي
يكون قد اقتصر على تعيين دولة واحدة.؛ فإن التشريع
الوطني لهذه الدولة يحكم شروط وآثار المطالبة
بالأولوية في الدؤلة المذكورة.

المادّة 9
مودع الطلب

1) يجوز لكل شخص يقيم في دولة متعاقدة أو |
يكون من مواطنيها أن يودع طلبًا دوليًا.

2) يجوز للجمعية أن تقرر السماح للاشخاص
السقيمين في أي بلد طرف في اتفاقية باريس لعماية |
الملكية الصنامية وغير طرف في هذه المعاهدة.
وكذلك لمواطني هذا البلدء أن يودموا طلبات دولية.

3) تحدد اللائمة التنفيذية مفهومي ممل الإقامة |
والجنسية, وكذلك تطبيق هذين المفهومين في
المالات التي يتعدد فيها مودعو الطلبات أو لا يكون |
مودمو الطلبات فيها المودمين أنفسهم بالنسبة إلى
كل الدول المعنية.

المادّة 10
مكتب تسلم الطليات
يتعين إيداع الطلب الدولي لدى مكتب تسلّم
الطلبات المنصوص مليه والذي يتعين أن يفحصه
ويبمشه طْبِقًا لما تقضي به هذه المعاهدة واللائمة
التنفيذية.
المادة 11
تاريخ الإيداع وآثار الطلب الدولي

1) على كل مكتب تسلم الطلبات أن يعتمد تاريخ
تسلم الطلب الدولي كتاريخ للإيداع الدولي. شرط أن
| يتبين له حين تسلم الطلب : :

«1» أن مودع الطلب لا يفتقر صراحة إلى الحق
في إيداع طلب دولي لدى مكتب تسلم الطلبات لأسباب
ترجع إلى ممل الإقامة أو الجنسية. آٍ

«2» أن الطلب الدولي ممرر باللفة المتنصوص
عليهاء

«3» أن الطلب الدولي يتضمن ملى الأقل العتاصر

التالية :

(أ) إشارة تفيد بأن الطلب قد أودع كطلب دولي؛

(ب) تعيين دولة متعاقدة واحدة على الأقل»

(ج) اسم مودع الطلبء مبين على الوجه
المنصوص عله

(د) جزء يبدو في ظاهره أنه يكوّن وصفاء

(ه) جزء يبدو في ظاهره أنه يكوّن مطلب أو
مطالب حماية.

2 تبين لمكتب تسلم الطلبات أن الطلب
الدولي لا يستوفي., وقت تسلمه, الشروط الواردة في
الفقرة (1). وجب عليه أن يقوم طبقًا للائمة التنفيذية
بدعوة مودع الطلب إلى إجراء التصميع اللازم.

(ب) إذا استجاب مودع الطلب لهذه الدموة طبقًا
للائمة التنفيذية. وجب على مكتب تسلم الطلبات أن
يعتمد تاريخ تسلم التصميح المطلوب على أساس أنه
تاريخ الإيداع الدولي.

3) مع مراعاة المادة 64 (4). فإن كل طلب دولي
يستوفي الشروط الواردة في البنود من « 1» إلى «3»

من الفقرة (1) ويكون قد اعتمد له تاريخ إيداع دولي. |
يترتب عليه امتبارًا من تاريخ الإيداع الدولي ما |

. للإيداع الوطني العادي من آثار في كل دولة معينة. |

ويعد هذا التاريخ تاريخ الإيداع الفعلي في كل دولة |

4) كل طلب دولي يسبتوفي الشروط الواردة في |
البنود من «1» إلى «3» من الفقرة (1), يعد مماثلاً
للإيداع الوطني العادي حسب مفهوم اتفاقية باريس |
لحماية الملكية الصناعية. : ا

المادّة 12
رفع الطلب الدولي إلى المكتب الدولي وإلى
إدارة البحمث الدولي

1) يمتفظ مكتب تسلم الطليات بنسخة من |
الطلب الدولي («صورة مكتب تسلم الطلبات»). وترقع ]
نسخة («النسخة الأصلية ») إلى المكتب الدولي. وترقع
نسخة أخرى («صورة البحث») إلى إدارة البحث ‎١‏
‏الدولي المختصة والمشار إليها المادة 16. وذلك طبقًا |
للائحة التنفذية.

2) تعد النسفة الأاصلية نسخة الطلب الدولي
الرسمية.

3) يعد الطلب الدولي مسموبا إذا لم يتسلم
المكتب الدولي النسخة الأاصلية خلال المسهلة |
المنصوص عليها. |

المادة 13
إمكانية حصول المكاتب المعينة على
صورة عن الطلب الدولي

1) يجوز لأي مكتب معين أن يطلب إلى المكتب |
الدولي صنورة عن الطلب الدولي قبل حلول تاريخ
الإيداع المتصوص عليه في المادة 20. وعلى المكتب
الدولي أن يرسل هذه الصورة إلى المكتب المعين في
أسرع وقت ممكن بعد انقضاء عام واحد اعتبارًا من
تاريخ الأولوية. ٍْ

2) () يجوز لمودع الطلب. في أي وقت كان. أن |
يرسل صورة من طلبه الدولي إلى أي مكتب معين. |

(ب) يجوز لمودع الطلبء في أي وقت كانء أن | ؛
يطلب إلى المكتب الدولي إرسال صورة من طلبه |

الدولي إلى أي مكتب معين. وعلى المكتب الدولي أن
يرسل هذه الصورة إلى المكتب المذكور في أشرع
وقت ممكن. 0 ٍْ

(ج) يجوز لاي مكتب وطني أن يغطر المكتب
الدولي بعدم رغبته في تسلم الصوز المشار إليها في
الفقرة الفرمية (ب). وفي هذه الحالة. لا تطبق الفقرة
الفرمية المذكوزة على هذا المكتب.

المادة 14
بعض أوجه النقص في الطلب الدولي
1)) على مكتب تسلم الطلبات أن يتحقق من أن
الطلب الدولي :
موقّع عليه طبقًا للائمة التنفيذية.
« 2» يتضمن البيانات المنصوصض مليها بالنسبة
إلى مودع الطلب»

«3 » يتضمن عنواناء

«4» يتضمن ملخصاء

«5» يستوفي. في نطاق ما تقتضي به اللائحمة
التنفيذية, الشروط المادية المنصوص عليها.

(ب) إذا تبين لمكتب تسلم الطلبات مدم مراماة
أحد هذه الشروط.ء فعليه أن يدمو مودع الطلب إلى
تصميح الطلب الدولي خلال المهلة المقررة. وإذا لم
يتوفر ذلك؛ يعد هذا الطلب مسحوباء وعلى مكتب تسلم
الطلبات إملان ذلك. .

2) ذا أشار الطلب الدولي إلى رسوم لم تدرج في
الطلب بالفعل. فعلى مكتب تسلم الطلبات أن يخطر
مودع الطلب بذلك؛ ويجوز لمودع الطلب عندئذ أن
يقدم هذه الرسوم خلال المهلة المنصوص عمليها. ويعد
تاريخ الإيداع الدولي في هذه المالة تاريخ تسلم

‎٠‏ الرسوم من جانب مكتب تسلم الطلبات. وإلا تعد أي
إشارة إلى الرسوم المذكورة كأنها لم تكن.

‏8 (أ) إذا تبين لمكتبٌ تسلم الطلبات أن الرسوم
المقررة بناء على المادّة 3 (4:)4» لم تسدد خلال
المهلة المنصوص عليهاء أو أن الرسم المقرر بناء على
المادة 4 (2) لم يسدد بالنسبة إلى أي دولة من الدول
المعينة.؛ فإن الطلب الدولي يعد مسموباء وعلى مكتب
تسلم الطلبات إملان ذلك.

‏(ب) إذا تبين لمكتب تسلم الطلبات أن الرسم
المقرر بناء على الصسادة 4 (2) قد تم تسديده غلال”
المهلة المقررة بالنسبة إلى دولة واحدة أو أكشر من
الدول المعينة (ولكن ليس بالنسبة إلى جميع هذه
الدول, فإن تعيين تلك الدول التي لم يتم تسديد الرسم |
بالنسبة إليها خلال المهلة المقررة يعد مسموباء وعلى
مكتب تسلم الطلبات إعلان ذلك. #ْ

‏4) إذا تبين لمكتب تسلم الطلبات. بعد اعتماده |
تاريخ إيداع دولي للطلب الدوليء أن الشروط الواردة |
في البنود من « 1 إلنى «:3» من المادة 11 (1) لم
تستوف خلال السهلة المنصوص عليهاء فإن الطلب
المذكور يعد مسحوباء ويتعين على مكتب تسلم
الطلبات أن يعلن ذلك. ا

‏المادة 15
البحث الدولي

‏1) كل طلب دولي يجب أن يكون ممل بحث |

‏دولي.

‏2) الفرض من البحث الدولي هو الكشف من
حالة التقنية الصناعية السابقة ذات الضلة.

‏6 يجب أن يجرى البحث الدولي على أساس
مطالب الحماية. مع أخذ الوصف والرسوم (إذا اقتضى |
الأمر) بعين الامتبار.

‏4) على إدارة البحث الدولي المشار إلينها في
المادة 16 أن تسعى إلى اكتشاف عالة التقنية
الصنامية ذات الصلة بالقدر الذي تسمع لها الوسائل
المتاحة لهاء وعليها أن ترجع في جميع المالات إلى |
مجموعة الوثائق المحددة في اللائمة التنفيذية. ٍْ

‏5 ) صساحب الطلب الوطني الذي يودع لدى
المكتب الوطني لدولة متعاقدة أو لدى المكتب الذي
يعمل باسم هذه الدولة. يجوز إذا مسمح التشريع
الوطني لهذه الدولة بذلك وطْبِقًا للشروط المنصوص |
عليها في هذا التشريع أن يطلب إجراء بحث مشابه . |
للبحث الدولي (« بحث دولي الطابع ») على هذا الطلب.

‏(ب) المكتب الوطني لأي دولة متعاقدة أو المكتب |
الذي يعمل باسم هذه الدولة, يجوز له أن يخضع أي |
طلب وطني يودع لديه لبحث دولي الطابع. إذا سمح |
التشريع الوطني لهذه الدولة بذلك. "

-(ج) تتولى البحث الدولي الطابع إدارة البحث
الدولي المشار إليها في المادّة 16 والتي قد تكون
مختصة بإجراء البحث الدوليء إذا كان الطلب
الوطني طلبًا دوليًا مودمًا لدىئ المكتب المشار إليه
في الفقرتين (أ) و(ب) وإذا كان الطلب الوطني ممررا
بلغة ترى إدارة البحمث الدولي إنها فير مؤهلة
للتتعامل.بهاء تعن إجراء البحث الدولي الطابع
بناء على ترجمةيعدها مودعالطلب بلغة مقررة
للطلبات الدولية. وتكون الإدارة المذكورة قد تعهدت
بقبولها بالنسبة إلى الطلبات الدولية. ويقدم الطلب
الوطني والترجمة. مند الإقتضاء. وففًا للشكل المقرر
للطلبات الدولية.

المادة 16
إدارة البحث الدولي
1) يتولى إجراء البحمث الدولي إدارة مكلفة
بالبحث الدولي, ويجوز أن تكون مكتبًا وطنيًا أو

| منظمة دولية حكومية, كالمعهد الدولي لبراءات

الاشتراع. وتتضمن مهماتها إعداد تقارير خاصة

بالبعث التوثيقي من حالة التقنية الصنامية
المرتبطة بالاخترامات التي تكون ممل طلبات
براءات اختراع.

2) في حالة وجود أكشر من إدارة واحدة للبحث
«الدولي. يتعين على كل مكتب مكلف بتسلم الطلبات أن
: يتولى وَفَقَا لاأحكام الاتفاق الساري المفعول والمشار

إليه في الفقرة 3 (ب) تحديد الإدارة أو الإدارات
المختصة بإجراء بحث الطلبات الدولية المودمة لدى
هذا المكتب. وذلك إلى حين إنشاء إدازة واحدة للبحث
الدولي.

3) () على الجمعية أن تعين إدارات البحث
الدولي. ويجوز لأي مكتب وطني وأي منظمة دولية
حكومية تستوفي الشروط المشار إليها في الفقرة
الفرمية (ج) أن تعين كإدارة للبحث الدولي.

(ب) يتوقف التعيين على موافقة المكتب
الوطني المهني أو المنظمة الدولية الحكومية المعنية
وعلى إبرام اتفاق بين هذا المكتب أو هذه المنظمة من
جهة والمكتب الدولي من جهة أخرى. على أن توافق
الجمعية على ذلك. ويمدد هذا الاتفاق حقوق الطرفين

والتزاماتهماء ويتضمن على وجه الخصوص تعهدا |
صريمًا من جانب المكتب أو المنظمة المذكوزين |
بتطبيق جميع القوامد العامة للبحث الدولي ا
ومراعاتها. :

(ج) تنص اللائمة التنفيذية على المتطلبات |
الدنياء لاسيّما بالنسبة إلى اليد العاملة والتوثيق.
التي يجب أن يستوفيها قبل التعيين كل مكتب أو |
منظمة: والتي يجب أن يواضل على استيفائها طوال |
فترة التعيين. ٍْ

(د) يجرى التعيين لفترة محددة من الزمن يمكن |
تمديدها لفترات أخرئ. ‎١‏

(ه) على الجمعية. قبل أن تتخذ قرارًا بتعيين أي
مكتب وطني أو منظمةدولية حكومية. أو بتمديد إ
فترة هذا التعيين. وكذلك قبل أن تسمع بانقضاء فترة |
هذا التعيين. أن تستمع إلى المكتب المعني أو ]|
المنظمة المعنية. وعليها أن تستشير لجنة التعاون |
التقني المشار إليها في المادة 56. إثر تكوين هذه
اللجنة.

المادّة 17

الإجراءات الواجب اتخاذها لدى إدارة البحث

الدولي

1) الإجراءات الواجب اتخاذها لدى إدارة البحث |

ا الدولي تخضع لأحكام هذه المسعاهدة واللائحة

التنفيذية والاتفاق الذي يبرمه المكتب الدولي. وققًا |
لاحكام هذه المعاهدة واللائمة التنفيذية. مع الإدارة |
المذكورة.

2 رات إدارة البحث الدولي :

«1» أن الطلب الدولي يتعلق بموضوع لا تلتزم
الإدارة ببحشه بناء على اللائمة التنفيذية, وتقرر عدم |
البحث بهذا الخصوص, أو ا

«2» أن الوصف أو مطالب الحماية أو الرسوم لا .
تستوفي الشروط المنصوص عليها بحيث لا يمكن |
إجراء بحث مشثمرء

تعين على هذه الإدارة أن تعلن ذلك وأن تخطر |
مودع الطلب والمكتب الدولي بانه لن يجري إمداد ‎١|‏
‏تقرير البحث الدولي.

(ب) إذا كانت إحدى المالات المشار إليها.في

الفقرة الفرمية (() لا تنشا إلا بالاقتران ببعض مطالب” |

الحماية. فإن تقرير البمث الدولي يلزم أن يبين
ذلك بالنسبة إلى هذه المطالب, على أن يتم إعداد
التقرير بالنسبة إلى المطالب الاخرى طبقًا لما تقضي
به المادة 18..

3 إذا رأت إدارة الببمث الدولي أن الطلب
الدولي لا يستوفي شرط وحدة الاختراع على الوجه
«المبين في اللائحة التنفيذية؛ فعليها أن تدمو مودع
الطلب إلى دفع رسوم إضافية. وعلى الإدارة أن تعد
تقريرً من البحث الدولي بالنسبة إلى أجزاء الطلب
الدولي التي تتعلق بالاختراع المذكور أولاً في
المطالب («الاختراع الرئيسي »). وبالتنسبة إلى أجزاء
الطلب الدولي المتعلقة بالاخترامات التي سددت عنها
الرِسْوم المذكورة إذا ما تم تسديد الرسوم الإضافية
المطلوبة خلال المهلة النصوص عليها. .

(ب) إذا رأى المكتب الوطني لأي دولة معينة أن
دعوة.البحث الدولي المشار إليها في الفقرة الفرمية
(() لها ما يبررهاء وإذا لم يسدد مودع الطلب جميع
‎[١‏ إفرستتوم الإضافية, فإنه يجوز للتشريع الوطني لهذه

الدولة أن يقضي بأن أجزاء الطلب الدولي التي لم تكن
محل بحث نتيجة لذلك تعد مسموبة بالنسبة إلى ما
‎٠‏ لها من آثار في هذه الدولة. وذلك ما لم يدقع مودع
الطلب رسمًا خاصنًا للمكتب الوطني للدولة المذكورة.
المادة 18
تقزير البحث الدولي

1)يعد تقرير البحث الدولي غلال المهلة
المنصوص عليها وبالشكل المنصوص عليه.

) تولى إدارة البحث الدولي إرسال تقرير
البحث الدوئي بمجرد إعدادهة إلى مودع الطلب وإلى
المكتب الدولي.

3) يترجم تقرير البحث الدولي أو الإملان
النشار إليه في المادّة 17 (2) (1)؛ طبقًا لما تقضي به
اللائمة التنفيذية. ويعد الترجمتين المكتب الدولي أو
تعدان تمت مسؤوليته.

تعديل مطالب العماية لدى المكتب الدولي

1) بعدما يتسلم مودع الطلب تقرير البحث
الدولي, يكون له الحق في تعديل مطالب الحماية |
الواردة في الطلب الدولي مرة واحدة. من طريق إيداع ‎١‏
‏التعديلات لدى المكتب الدولي خلال المهلة المنصوص |
عليها. ويجوز له أن يلحق بها إعلانًا مختصراء وفقًا |
لما تقضي به اللائمة التنفيذية؛ يشرح فيه التعديلات |
ويحدد ما قد يكون لها من آثر في الوصف والرسوم. ‏ |

2) يجب ألا تتجاوز التعديلات الكشف من |
الاختراع كما ورد في الطلب الدولي عند إيداعه.

3) إذا كان التشريع الوطني لأي دولة معينة |
يسمح بإجراء تعديلات تتجاوز الكشف عن الاختراع» ‎١‏

| فإن مفالفة أحكام الفقرة (2) تكون مديمة الأثر في |
‎٠‏ هذه الدولة. ‎١‏

المادّة 20
إبلاغ المكاتب المعينة

1) () يبلغ طبقًا للائمة التنفيذية لكل مكتب |

معين الطلب الدولي مشفومًا بتقريز البحث الدولي ‎١‏

(بما في ذلك كل البيانات المشار إليها في المادّة 17 |
(2) (ب)) أو بالإعلان المشار إليه في المادة 17 (2) |
(أ). وذلك ما لم يعدل المكتب المعين من هذا الإبلاغ |
كليا أو جزئيًا. ا

(ب) يشتمل الإبلاغ على ترجمة (معدة على الوجه
المنصوص مليه) للتقرير أو للإملان المذكورين. |

2) إذا تم تعديل مظالب الحماية وفقًا للمادّة 19 |
(1), فإن الإبداع يجب أن يتضمن النص الكامل |
للمظالب كما تم إيدامها وتعديلهاء أو النصن الكامل
للمطالب كما تم إيداعها مع تعديد ما تم إدغاله من |
تعديلات عليها. كما يجب عند الاقتضاء أن يشتمل على .
الإعلان المشار إليه في المادّة 19 (1).

3) تتولى إدارة البحث الدولي: طبفًا للائمة |
التنفيذية, إرسال صورة من الوثائق المذكورة في |
تقرير البحث الدولي إلى المكتب المعين أو إلى مودع | !
الطلب. وذلك بناء على طلبهما. ا

المادّة 21
النشر الدولي

1) على المكتب الدولي أن ينشر الطلبات الدولية. .

2 ) مع مراعاة الانتثناءات المنصوص مليها
في الفقرة الفرمية (ب) وفي المادة 64 (3), يجرى
النشر الدولي للطلب الدولي فور انقضاء ء 18 شهرا من
تاريخ أولوية هذا الطلب. ‎٠‏

(ب) يجوز لمودع الطلب أن يطلب إلى المكتب
الدولي نشر طلبه الدولي في أي وقت كان قبل انقضاء
المهلة المشار إليها في الفقرة الفرمية (أ). وعلى
المكتب الدولي أن يتخذ بالتالي الإجراءات اللازمة

3) يجرى نشر تقرير البحث الدولي أو الإعلان

: المشار إليه في الملدّة 17 (2) () طبقًا للائحمة
التنفيذية.

4) تمدد اللائمة التنفيذية لغة النشر الدولي
وشكله وفير ذلك من التفاصيل.
‎٠‏ :5) لا يجرى النشر الدولي إذا سحب الطلب
| الدولي أو أعد مسحوبًا قبل إتمام الترتيبات التقنية
م ذا رأى المكتب الذولي أن الطلب الدولي

‎١‏ للنظام العام أو إعلانات تحط من شان الغير طبقا لما

‏هق محدد في اللائمة التنفيذية. فإنه يجوز له أن

‏يهذفها من منشوراته مع بيان مكان الكلمات أو
الرسوم المحذوقفة وعددها. وعليه أن يقدم عند الطلب
صورا خاصة عن الفقرات المحذوفة بهذا الشكل.

‏المادّة 22

‏تقديم الصور والتراجم والرسوم للمكاتب
المعينة

‏1) على مودع الطلب أن يقدم لكل مكتب معين
صورة عن الطلب الدولي (ما لم يكن الإبلاغ المنصوص
عليه في المادّة 20 قد تم) وترجمة للطلب (ملى الوجه
المنصوص عليه) وأن يسدد (عند الاقتضاء) الرسوم

‏الوطتية في مهلة لا تتجاوز 20 شهرا اعتبارًا من
تاريخ الأاولوية. وإذا تطلب التشريع الوطني للدولة |
المعينة تحديد اسم المخترع والمعلومات المقررة |
الأخرى والخاصة بالمخترع مع السماح رفم ذلك
بتقديمها في تاريخ لاحق لايداع الطلب الوطتي, فعلى
مودع الطلب أن يقدم هذه البيانات. ما لم تكن قد |
وردت في العريضة. للمكتب الوطني لهذه الدولة أو |
للمكتب الذي يعمل باسمها في مهلة لا تتجاوز 20 |
شهرا من تاريخ الأولوية. «ً

‏2) إذا أصدرت إدارة البحث الدولي إملاثًا بناء |
على المادذة 7 ؟ ) يفيد عدم إعداد أي تقرير |
للبحث الدولي. .فإن المهلة اللازمة لانجاز |
الإجراءات المشار إليها في الفقرة (1) من هذه
المادة تصبح مدتها المدة نفسها المنصوص مليها. |
في الفقرة (01.

‏3) يجوز لأي تشريع وطني أن يحدد مهلاً
تنقضي بعد المهل المنصوص عليها في الفقرتين (1) |
أو (2) من أجل انجاز الإجراءات المشار إليها في
هاتين الفقرتين.

‏المادة 23
وقف الإجراءات الوطنية

‏1) على كل مكتب معين ألا يباشر بحث الطلبات |
الدولية أى فحصها قبل انقضاء المهلة الواجب تطبيقها
بناء على المادة 22.

‏2) على الرضم من أحكام الفقرة (1). يجوز لاي
مكتب معين, بناء على التماس صريح من مودع الطلبء |
أن يباشر بحث الطلبات الدولية أو فشحصها في أي
وقت كان.

‏الماددة 24
احتمال فقدان الآثار في بعض الدول المعينة

‏1) مع مراعاة أحكام المادّة 25 فيما يخص المالة |
المشار إليها قي البند 2» أدناه, فإن آثار الطلب
الدولي المنصوص عليها في المادّة 11 (3) تزول في «
أي دولة معينة. ويكون لهذا الزوال النتائج نفسها |
المترتبة على سحب الطلب الوطني في هذه الدولة :

ا» إذا سحب مودع الطلب طليه الدولي أ
تعيينه لهذه الدولة.ء

«» إذا أعد الطلب الذولي مسموبا بناء على
السواد 12 3) أو 14 (1) (ب) أو 14 (3) () أو 14 (4)
أو إذا أعد تعيين هذه الدولة مسموبًا بناء على المادّة
4 (6) (ب)

«3» إذا لم ينجز مودع الطلب الإجراءات المشار
إليها في المادّة 22 خلال المهلة الواجب تطبيقها.

2) على الرشم من أحكام الفقرة (1), يجوز لاي
المادة 11 (3) حتي وإن لم يكن مطلوبًا الاحتفاظ بهذه
الآثار بناء على المادة 25 (2).

المادّة 25
المزاجعة من جانب المكاتب المعينة

1 رفض مكتب تسلم الطلبات اعتماد تاريخ
للإيداع الدولي أو أعلن أن الطلب الدولي يعد مسموبًاء

: أو إذا انتهى المكتب الدولي إلى الملاحظة الموضمة
في الماذّة 12 (3), فعلى المكتب الدولي أن يبادر في

أسزع وقتء وبناء على طلب مودع الطلبء إلى إرسال
ا "صورة من كل وثيقة موجودة في الملف إلى المكتب
المعين الذي حدده مودع الطلب.

(ب) إذا أملن مكتب تسلم الطلبات أن تعيين أي
دولة يعد مسحويًاء فعلى المكتب الدولي أن يبادر في

أ أسبرع وقتء وبثاء على طلب مودع الطلب إلى إرسال :

الوطني لهذه الدولة.

(ج) يجب تقديم الطلبين المشار إليهما في
الفقرتين الفرعميتين ‎)١(‏ أو (ب) غلال المسهلة
المنصوص مليها.

2) () مع مراعاة أحكام الفقرة الفرمية (ب)
وشرط تسديد الرسم الوطني (إذا اقتضى الحال)
وتقديم الترجمة الملائمة (على الوجه المقرر) غلال
المهلة المنصوض مليها؛ يتعين على كل مكتب معين أن
يقرر ما إذا كان الرفخن أو الإعلان أى الملاحظة المشار
إليها في الفقرة (1) لها ما يبررها طبقا لأحكام هذه

المعاهدة واللائمة التنفيذية. وإذا رأى المكتب المعين |
أن الفرض أو الإعلان صدر نتيجة خطا أو إففال من |
جانب مكتب تسلم الطليات. أو أن الملاحظة هي وليدة |
خطأ أو إضفال من جانب المكتب الدولي. فعليه أن |
يبحث الطلب الدولي فقيما يخص آثاره في دولة
المكتب المعين. كما لو كان هذا الخطاأ أو الإففال
لم يقع. ٍ

(ب) إذا وصلت النسخة الأصلية إلى المكتب |
الدولي بعد انقضاء المهلة المنصوص عليها في المادة
2 () بسبب أي خطاأ أو إضفال من جانب مودع
الطلب, فإن أحكام الفقرة الفرمية () لا تطبق إلا في |
المالات المشار إليها في المادّة 48 (2). ٍ

المادة 26
فرضصة التصميح لدى المكاتب المعينة
لا يجوز لاي مكتب معين أن يرفض طلبًا دوليًا |
بدعصوى عدم استيفائه لشروط هذه المعاهدة واللائحة
التنفيذية.؛ دون أن يتيح لمودع الطلب فرصة تصميح ا
الطلب المذكور طبقًا للإجراءات الواردة في التشريع |
الوطني بالنسبة إلى حالات مماثلة وشبيهة للمالات |
المتعلقة بالطلبات الوطنية. وفي حدود هذه الإجراءات. |

| المادة 27
المتطلبات الوطنية

1) لا يجوز النص في أي تشريع وطني على أن ]
يستوفي الطلب الدولي. من حيث شكله أو مضمونه.
متطلبات تالف المتطلبات المتصوص مليها في هذه
المعاهدة واللائمة التنفيذية أو أن يستوفي متطلبات
إضافية.

2) لا تمس أحكام الفقرة (1) تطبيق أحكام
المادة 7 (2). ولا تمنع أي تشريع وطني من المطالبة ْ
بعد شروع المكتب المعين في بحث الطلب الدولي: - |

«1» ببيان اسم أحد المسؤولين المخول لهم |
تمثيل مودع الطلب. إذا كان هذا الأخير شخصنًا معنويًاء

«2» بتسليم الوثائق التي لا تكون جزءًا من
الطلب الدولي وإنما إثباثًا للادماءات أو الإملانات |
الواردة في هذا الطلب؛ بما في ذلك تأاكيد الطلب
الدولي بموجب توقيع مودع الطلب إذا كان هذا الطلب |
قد وقعه ممثله أو وكيله وقت الإيداع.

:3) يجوز للمكتب المسعين أن يرفض الطلب
الدولي إذا لم يكن مودع الطلب. في مفهوم أي دولة
معينة وطبقًا لتشزيعها الوطني. مؤهلاً لإيداع طلب
وطني نظرا إلى أنه ليس المخترع.

4) إذا نص التشريع الوطني, فيما يخص شكل أو
مضمون الطلبات الوطنية, ملى متطلبات تكون من
وجهة نظر مودعي الطليبات أفضل من المتطلبات
المنصوص عليها في هذه المعاهدة واللائمة التنقيذية
بالنسبة إلى الطلبات الدولية,؛ فإنه يجوز للمكتب

‎١‏ الوطني والمماكم وأي أجهزة مختصة أخرى للدولة
السعينة أو الأجهزة التي تعمل باسمها أن تطبق
المتطلبات الأولى على الطلبات الدولية بدلاً من
المتطلبات الأخيرة. وذلك ما لم يصر مودع الطلب على
تطبيق المتطلبات المتصوص عليها في هذه المعاهدة
واللائعة التنفيذية على طلبه الدولي.

‏«.. 0 5)لا تتضمن هذه المعاهدة أو اللائمة التنفيذية

‏ما يمكن تفسيره على أنه يعد من حرية أي دولة
متعاقدة في وضع الشروط المادية لقابلية استصدار
براءة كما يتراءى لها. وعلى وجه الخصوص. فإن أي
حكم من أحكام هذه المعاهدة واللائمة التنفيذية يتعلق
بتعزيف حالة التقنية الصناعية. يجب تفسيره على
أنه ققاصر على أفراخن الإجراءات الدولية. وتبعًا لذلك.
فعند تعديد قابلية استصدار براءة تكون محل طلب
دوليء لكل دولة متعاقدة حرية تطبيق معايير تشري

‏الوطني قيما يخص حالة التقنية الصناعية والشروط
ٍ الأخرى لقابلية استصدار البراءة.؛ التي لا تمثل

‏© متطلبات تتعلق بشكل الطلبات ومضموتها.

‏6» يجوز للتشريع الوطني أن يطالب مودع
الطلب بتقديم الأدلة فيما يخص أي شرط من الشروط
المادية لقابلية اسنتصدار براءة يقضي به هذا
التشريع.

‏7) يجوز لكل مكتب من مكاتب تسلم الطلبات أو
كل مكتب معين يكون قد شرع في بحث الطلب الدولي
أن يطبق التشريع الوطني المتعلق بأي شرط يلزم
مودع الطلب بأن يمثله وكيل يكون له حق تمشثيل
مودعي الطلبات أمام المكتب المذكورء و/أو بأن يكون
لمودع الطلب عنوان في الدولة المعينة بغفرض تسلم
الإخطارات.

‏8) لا تتضمن هذه المعاهدة أو اللائحة التنفيذية ً
ما يمكن تفسيره على أنه يحد من حرية أي دولة
متعاقدة في تطبِمق التدابير التي تراها ضرورية
للدفاع عن الأمن الوطنيءأوى تقييد حق مواطنيها أو |
المقيمين في أراضيها في إيداع طلبات دولية بغية
حماية مصالمها الاقتصادية.

‏المادة 28

‏تعديل مطالب الحماية والوصف والرسوم
لدى المكاتب المعينة

‏1) يجب أن يكون لمودع الطلب فرصة تعديل
مطالب الحماية والوصف والرسوم لدى كل مكتب |
معين خلال المهلة المنصوص عليها. ولا يجوز لأي |
مكتب معين أن يمنعح براءة اختراع أو يرفض منمها
قبل انقضاء هذه المهلة. ما لم يوافق مودع الطلب على |
ذلك صراحة.
2) يجب ألا تتعدى التعديلات الكشف من «ً
الاشتراع. كما ورد في الطلب الدولي عند إيداعه. «ً
ما لم يجز ذلك صراحة التشريع الوطني للدولة |
المعينة.
3) يجب أن تكون التمديّلات مطابقة للتشريع |

‏الوطني للدولة المعينة بالنسية إلى كل ما لم يتم
تحديده في هذه المعاهدة أو في اللائمة التنفيذية. ‎١‏

‏4) يجب أن تعد التعديلات بلفة الترجمة إذا |
تطلب المكتب المعين ترجمة الطلب الدولي. |

‏المادّة 29
آثار النشر الدولي

‏1)فيما يخص حماية أي حق من حقوق مودع
الطلب في دولة معينة. تكون آثار النشر الدولي
للطلب الدولي في هذه الدولة هي الآثار نفسها |
المنصوص مليها تشريعها الوطني بالنسبة إلى النشر |
الوطني الإجباري للطلبات الوطنية التي لا تشخص على |
هذا الأساس, وذلك مع مراصاة أحكام الفقرات الواردة |
من (2) إلى (4). ِْ

‏2) إذا كانت لغة النشر الدولي تختلف من لغة |
النشر التي يتطلبها التشريع الوطني في الدولة 1

المعينة. فإنه يجوز للتشريع الوطني المذكور أن
يقضي بأن الآثار المنصوص عليها في الفقرة (1) لا
تسري إلا اعتباراً من تاريخ :

«1ء نشر ترجمة إلى اللغة الأخيرة طبقًا للتشريع
الوطنيء أو

.2 وضع ترجمة باللغة الأخيرة تحت تصرف
الجمهور للاطلاع عليهاء وذلك طبقًا للتشريع الوطني, أو

«3» قيام مودع الطلب بإرسال ترجمة باللفة
الأخيرة إلى الشخص الفعلي أو المحتمل غير المرخص له
والمستغمل للاختراع الذي هو ممل الطلب الدولي. أو

«4» انجاز كلا الاجرائين المشار إليهما في
البندين ‎1١‏ » و« 3». أو كلا الإجرائين المشار إليهما في
البندين «2» و« 3».

3) يجوذ للتشريع الوطني لأي دولة معينة أن
ينص على ألا تسري الآثار المنصوص عليها في الفقرة

7 (1) إلا بعد انقضاء مهلة مدتها 18 شهرً اعتبارً من

تاريخ الأولوية.ء وذلك إذا أجري النشر الدولي بناء على
طلب المودع قبل انقضاء مهلة مدتها 18 شهرا اعتبارًً
.من تاريخ الاولوية.

: . 4) يجنوز للتشريع الوطني لأي دولة معينة أن
: :. ينض على آلا تسزي الآثار المنصوص مليها في الفقرة
(1) إلا امتبارً من تاريخ تسلم المكتب الدولي لهذه
الدولة أو المكتب الذي يعمل باسمها نسخة عن الطلب
الدولي بالوجه الذي نشر به طبقًا لأحكام المادة 21.
وعلى المكتب المذكور أن ينشر تاريخ التسلم في
جريدته الرسميّة في أقرب وقت ممكن.

0 المادة 30
الطابيع السري للطلب الدولي

1) (!) مع مراماة أحكام الفقرة الفرمية (ب)؛ على

أ كل من المكتب الدولي وإدارة البحمث الدولي ألا يأننا

لأي شخص أو إدارة بالاطلاع على الطلب الدولي قبل
النشر الدولي لهذا الطلب, إلا بناء على طلب المودع أو
بتصريح منه.

(ب) لا تطبق أحكام الفقرة الفرصية (أ) على
الإحالات إلى إدارة البحث الدوليء والإحالات
المنصوص مليها في المادّة 13 والإبلافات المنصوص
عليها في المادّة 20.

2 يجوز لاي مكتب وطني أن يأذن للفير.
بالاطلاع على الطلب الدولي, إلا بناء على طلب المودع
أو بتصريح منه,؛ وذلك قبل حلول أقرب التواريخ
التالية :

. 1» تاريخ النشر الدولي للطلب الدولي»ء.

«2» تاريخ تسلم الإبلاغ الخاص بالطلب الدولي
بناء على المادّة 20,

«3» تاريخ تسلم صورة عن الطلب الدولي بناء ‎١‏
‏على المادة 22. ا

(ب) لا تمتع أحكام الفقرة القرصية (أ) أي مكتب |
وطني من إخطار الغير بأنه قد جرى تعيينه أو تمنعه
من نشر هذه الواقعة. بيد أن هذا الإخطار أو النشر لا
يجوز أن يتضمن سوى البيانات الآتية : تحديد مكتب |
تسلم الطلبات واسم مودع الطلب وتاريخ الإيداع ا
الدولي ورقم الطلب الدولي واسم الاختراع.

(ج) لا تمنع أحكام الفقرة الفرمية (() أي مكتب |
معين من السماح للسلطات القضائية بالاطلاع على |
الطلب الدولي.

3) تطبق أحكام الفقرة (2) (() على كل مكاتب
تسلم الطلبات., إلا فيما يخص الإحالات المنصوصض 1
عليها في المادّة 12 (1).

4) لأغراض تطبيق هذه المادة. يشمل تعبير |

«الاطلاع» أي وسيلة من الوسائل التي تمكن الغير من |
الاطلاع؛ ويتضمن بالتالي الإبلاغ الفردي والنشر العام.
ومع ذلك. لا يجوز لاي مكتب وطني أن ينشر طلبًا
دوليًا أو ترجمة له قبل النشر الدولي أو قبل انقضاء
مهلة مدتها 20 شهرًا تحتسب من تاريخ الأولوية إذا لم |

يتم النشر الدولي مند انقضاء المهلة المذكورة. «ً

الفصل الثاني
المادة 31
طلب الفحص التمهيدي الدولي
1) يخضع الطلب الدولي, بناء على طلب المودع»

لفشحص تمهيدي دولي طبفقًا للاحكام الواردة أدتاه |
وأحكام اللائحة التنفيذية.

2) () كل مودع طلب. يعد في مفهوم اللائحمة

| التنفيذية مقيمَا في دولة متعاقدة ملتزمة بأحكام

الفصل الثاني من هذه المعاهدة أو من مواطنيهاء
ويكون طلبه الدولي قد أودع لدئ مكتب تسلم الطلبات
في هذه الدولة أو المكتب الذي يعمل باسم هذه الدولة.
يجوز له أن يتقدم بطلب لإجراء فحص تمهيدي دولي.

(ب) يجوز للجمعية أن تقزر السماح للأشخاص
الذين لهم حق إيداع طلبات دولية بتقديم طلبات لإجراء
فحص تمهيدي دولي حتى إذا كانوا مقيمين في دولة
غير طرف في هذه المعاهدة أو غير ملتزمة باحكام

| الفصل الثاني منها أو من مواطني هذه الدولة.

3) يجب إمعداد طلب الشحمص التمهيدي الدولي
بصورة منفصلة عن الطلب الدولي. ويجب أن يتضمن
البيانات المنصوص عليها ويكون معدا باللغة والشكل
المقررين.

و 08 أن يحمدد الطلب الدولة أو الدول

المتعاقدة التي ينوي مودع الطلب استخدام نتائج
الفحص التمهيدي الدولي فيها («الدولة المختارة»).
ويجوز اختيار دول متعاقدة إضافية فيما بعد بيد أن
الاختيار يجب أن يقتصر على الدول المتعاقدة التي
سبق تعيينها طبقًا للمادّة 4.

(ب) يجوز لمودمي الطلبات المشار إليهم في
الفقرة (2) (أ) أن يختاروا أي دولة متعاقدة ملتزمة
بالفصل الثاني. ولكن لا يجوز لمودمي الطلبات
المشار إليّهم في الفقرة (2) (ب) أن يختاروا سوى
:1 الدول المتعاقدة الملتزمة بالفصل الثاني والتي أملنت
عن استعدادها لان تكون ممل اختيار مودعي الطلبات
المذكورين.

والواجب تسديدها خلال المهلة المقررة لذلك.

0 0 يجب تقديم الطلب لإدارة الفخص
التمهيدي الدولي, المشار إليها في المادّة 32.

(ب) يجب تقديم أي اختيار لاحق للمكتب الدولي.

7) كل مكتب يتم اختياره يخطر بذلك.

إدارة الفحصض التمهيدي الدولي

1) على إدارة الفحص التمهيدي الدولي أن تجري |

2) يتولى مكتب تسلم الطلبات فيما يخص
الطلبات المشار إليها في المادة 31 (2) (1). أو تتولى
الجمعية بالنسبة إلى الطلبات المشار إليها في المادّة
1 )) () (ب) تحديد الإدارة أو الإدارات المختصة |
بإجراء الفحص التمهيدي. وذلك طبقَا للاتفاق المطبق |
والمبرم بين كل من الإدازج أو الإدارات المعنية |
بالفحص التمهيدي الدولي والمكتب الدولي.

3) تسري أحكام المادّة 16 (3) على إدارات |
الفحصضص التمهيدي الدولي؛ مع مراعاة ما يلزم من
تبديل وتعديل.

الماداة 33
القمص التمهيدي الدولي

1) الفرض من الفحص التمهيدي الدولي هو |
إبداء رأي تمهيدي وغير ملزم لمعرفة ما إذا كان
الاختراع المطلوب حمايته يبدى جديدًا وينطوي
على نشاط ابتكاري (أي أنه ليس بديهيًا) وقابل
للتطبيق الصنامي. «

2) لأغراض الشحص التمهيدي الدولي. بعد |
الاختراع المطلوب حمايته جديدًا إذا لم تتقدم عليه |
حالة التقنية الصناعية. كما حدد ذلك في اللائحة |
التنفيذية.

3) لأغراض الفحص التمهيدي الدولي, يعد
الاختراع المطلوب حمايته منطويًا على نشاط ابتكاري
إذا لم يكن بديهيًا لأهل المهنة في التاريخ المقرر»
وذلك مع أخذ حالة التقنية الصناعية كما هي محددة
في اللائمة التنفيذية بعين الامتبار.

4) لاغفراض الفحّص التمهيدي الدولي, يعد |
الاختراع المطلوب حمايته قابلاً للتطبيق الصنامي إذا |
كان في الإمكان. ووفقًا لطابعه. إنتاجه أو استعماله
(حسب المفهوم التكنولوجي) في أي نوع من الصناعة.
ويجب فهم تعبير «الصناعة» بأوسع معانيه. كما هو |
الشأن في اتفاقية باريس لحماية الملكية الصناعية.

35 تستخدم المعاييز الموضمة أملاه سوى .

لافراض الفحص التمهيدي الدولي. ويجوز لأي دولة
متعاقدة أن تطبق معايير إضافية أو مختلفة للبت في
قابلية استصدار براءة عن الاختراع المطلوب حمايته
في هذه الدولة.

6) يجب أن يأخذ الفخص التمهيدي الدولي في
الاعتبار جنميع الوثائق الواردة في تقرير البحمث
الدولي. ويجوز أن يأخذ في الامتبار أي وثائق إضافية
أخرى تعد وثيقة الصلة بالموضوع بالنسبة إلى كل
حالة خاصة.

0 المادّة 34
الإجزاءات الواجب اتقاذها لدى إدارة القمص
التمهيدي الدولي

1) تخضع الإجراءات الواجب اتخاذها لدى إدارة
القمض التمهيدي الدولي لأحكام هذة المعاهدة
واللائمة التنفيذية وكذلك للاتفاق الذي يبرمه
المكتب الذولي مع الإدارة المذكورة طبقّا لهذه
المعاهدة واللائمة التنفيذية.

ن ([) لمودع الطلب حق الاتصال شفهيًا وكتابة.

(ب)المودع الطلب حق تعديل مطالب الحماية
والوصف والرسوم على الوجه المتصوص عليه وغلال
المهلة المقررة., وذلك قبل إمداد تقرير الفحص
التمهيدي الدولي. ولا ينبغي أن تتجاوز التعديلات
الكشف من الاشتراع. كما هو وارد في الطلب الدولي '

عند إيداعه.

(ج) يتسلم مودع الطلب رآيًا مكتوبًا واحدا على
الأقل من إدارة القمص التمهيدي الدولي. وذلك ما لم
قر هذه الإدارة أنه قد تم استيقاء جميع الشروط
التالية :

0 1» يستوفي الاختراع المعايير الواردة في
المادة 33 (1)؛

«2» يستوفي الطلب الدولي شروط هذه
المعاهدة واللائمة التنفيذية في حدود مراقبة الإدارة
المذكورة لهاء

المادة 35 (2) في جملتها الأخيرة. ا

3 رأت إدارة الفحص التمهيدي الدولي أن |
الطلب الدولي لا يتمشى مع شرط وحدة الاختراع كما |
هو محدد في اللائحة التنفيذية, فإنه يجوز لها أن
تدمو مودع الطلب إلى الاختيار بين الحد من مطالب
الحماية بحيث تفي بالشرط المطلوب. وتسديد رسوم
إضافية.

(ب) يجوز أن ينص التشريع الوطني لاي دولة |
مختارة على أنه إذا اختار مودع الطلب الحد من
مطالب الحماية طبقًا للفقرة الفرمية (). فإن أجزاء
الطلب الدولي التي لا تكون ممل فحص تمهيدي دولي |
نتيجة للحد, تعد مسحوبة فيما يتعلق بآثارها في هذه |
الدولةء ما لم يدقع مودع الطلب رسمًا خاصنًا للمكتب |
الوطني لهذه الدولة.

(ج) إذا لم يستجب مودع الطلب للدموة المشار ‏
إليها في الفقرة الفرمية (آ) خلال المهلة المنصوص
عليهاء . فإنه ينبغي لإدارة الفحص التمهيدي الدولي أن |
تعد تقريرً عن الفحص التمهيدي الدولي بشأن أجزاء
الطلب الدولي التي تتصل بما يبدو أنه الاختراع
الرئيسي. وأن تبين المقائق المتعلقة بالموضوع في |
التقرير المذكور. ويجوز أن ينص التشريع الوطني |
لأي دولة مختارة على أنه إذا تبين للمكتب الوطني
لهذه الدولة أن دموة إدارة الشحص التمهيدي الدولي |
لها ما يبررهاء فإن أجزاء الطلب الدولي التي لا تتعلق |
بالاشتراع الرئيسي تعد مسحوبة فيما يتعلق بآثارها
في هذه الدولة. ما لم يدقع مودع الطلب رسمًا خاصنًا |
لهذا المكتب. |

4) ()) ذا رات إدارة الفحص التمهيدي الدولي :

«1» أن الطلب الدولي يتتعلق بموضوعلاتعد |
الإدارة ملتزمة بإجراء فحص تمهيدي دولي عنه طبقًا |
للائمة التنفيذية. وتقرر في هذه المالة آلا تجري هذا
القمص, أو :

«» أن الوصف أو مطالب الحماية أو الرسوم
غير واضحة. أو أن مطالب الحماية لا تستند بشكل
واف إلى الوصف بحيث لا يمكن تكوين رأي سليم من

جدة الاختراع أو النشاط الابتكاري (مدم البداهة) أو ]1

التطبيق الصنامي للاختراع المطالب بحمايته.

فإنه لا يجنوذ للإدارة المذكورة أن تتعرض
للمسائل الواردة في المادة 33 (1)؛ ولكن عليها أن
تخطر مودع الطلب بهذا الرأي وبأسبابه.

(ب) إذا لم تتوفر حالة من المالات الواردة في
الفقرة الفرعية (آ) إبلا بالنسبة إلى بعض مطالب

الحملية فيما يخص بعض المطالب فقطء فإن أحكام هذه
الفقرة الفرمية لا تطبق إلا على هذه المطالب وحدهاء
المادة 35
تقرير القشمحضصض التمهيدي الدولي
. غلال المهلة المنصوض عليها وبالشكل المقرر.

2) يجب ألا يتضمن تقرير الفحض التمهيدي
الدولي أي بيان عما إذا كان الاختراع المطلوب حمايته
قابلاً أو يبدو أنه قابل لاستصدار يراءة منه طبقًا لاي
تشريع وطني كان. ومع ذلك ومراماة لاحكام الفقرة

| (3), يتعين أن يَبِين التقرير, فيما يتعلق بكل مطلب

اخمايَة. ما إذاً كان هذا المطلب يستوفي في ظاهره

معايير الجدة والنشاط الإبتكاري (صدم البداهة)
وإمكانية التطبيق الصنامي على الوجه الممدد في
] المادة 33 من (1) إلى (4) بالنسبة إلى أفراض
القمص التمهيدي الدولي. ويجب أن يقترن البيان
بذكر الوثائق التي يبدى أنها تدعم النتيجة المعلنة.
وبما قد تتطليه هذه المالة من إيضاحات. ويجب أن
يقترن هذا البيّان أيضْنًا بالملاحظات الأخرى المنصوص
عليها في اللائمة التنفيذية.

3) () إذا رأت إدارة الشمص التمهيدي الدوليء
عند إعمداد تقزير القمص التمهيدي الدولي أنها إزاء

| خالة من الحالات الواردة في المادّة 34 (4) ([)» وجب

عليها أن تذكر هذه الحالة وتبين أسبابها في التقرير
المذكور. ويجب آلا يتضمن التقرير أي بيان وارد
حسب مفهوم الفقرة (2).

(ب) إذا تبين وجود إحدى الحالات الواردة في
المادة 34 (4) (ب)ء فإن تقرير القمص التمهيدي
الدولي يجب أن يتضمن البيان المنصوص عليه في
الفقرة الفرمية (أ) بالنسبة إلى مطالب الحماية
المذكورة., والبيان المنصوص عليه في الفقرة (2)
بالنسبة إلى مطالب الحماية الأخرى.

المادة 36
رفع تقرير الفمص التمهيدي الدولي
وترجمته والإبلاخغ عنه

1) يرفع إلى مودع الطلب وإلى المكتب الدولي

تقرير القمص التمهيدي الدولي مشفومًا بالمرفقات ‎١‏

المنصوص مليها.
2) () يترجم تقرير الفحص التمهيدي الدولي |
ومرفقاته إلى اللغات المتنصوص مليها. ا
(ب) يعد المكتب الدولي أي ترجمة للتقرير |
المذكوز أو يشرف على إمدادها. ويعد مودع الطلب أي
ترجمة للمرفقات المذكورة. 0
3 يرسل المكتب الدولي إلى كل مكتب |
مختار تقرير الفمص التمهيدي الدولي, مقترَثًا
بترجمته ( على الوجةه المتنصوص عليه) ‎١‏
‏وبمرفقاته (باللفة الاصدلية). ا
(ب) يرسل مودع الطلب خلال المهلة المتنصوص |
عليها الترجمة المقررة للمرفقات إلى المكاتب |
المذكورة. ٍ ‎١‏
‏4) تطبق أحكام المادّة 20 (3). مع مراصاة ما
يلزم من تبديل وتعديل. على صور كل وثيقة ورد |
ذكرها في تقرير الفحص التمهيدي الدولي ولم يرد ا
ذكرها في تقرير البحث الدولي.
ا الماداّة 37
سهعب طلب الفحص التمهيدي الدولي أو
طلب اختيار الدول

الاختيار أو جزء منها. ‎١‏

2) يعد طلب الفحص التمهيدي الدولي مسحوبا

| إذا تم سحب طلب اختيار كل الدول المختارة.

3)) يجب إخطار المكتب الدولي بأي سحب.

(ب) يتعين على المكتب الدولي أن يخطر بذلك |
المكاتب المختارة وإدارة الفحص التمهيدي الدولي |
المعنية. ا

4 ) مع مراعاة أحكام الفقرة الفرمية (ب). يعد
سحب طلب الفحص التمهيدي الدولي أو طلب اختيار |
أي دولة متعاقدة سمبًا للطلب الدولي بالنسبة إلى هذه

الدولة. ما لم ينص التشريع الوطني لهذه الدولة على 1

خلاف ذلك.

أو طلب الاختيار سمبًا للطلب الدولي إذا تم السمب
قبل انقضاء المهلة المطبقة وفقا للمادة 22. ومع ذلك
يجوز لأي دولة متعاقدة أن ت تنص في تشزيعها الوطني
على أن هذا الحكم لا ينطبق إلا إذا تسلم مكتبها الوطني
صورة عن الطلب الدولي؛ مقترنة بترجمة له (على
الوجه المنصوص عليه) وكذلك الرسم الوطتي غلال
المهلة المذكورة.

المادّة 38

الدولي
آ ل يجوز للمكتب الدولي ولإدارة الفشحص
التمهيدي الدولي السماح في أي وقت كان لاي شخص
أو إدارة - باستثناء المكاتب المختارة وبعد إعداد
تقرير القمص التسهيدي الدولي - بالاطلاع طبقا

: “التمهيدي الدولي. !! » إلا إذا تم ذلك بناء على طلب المودع

أي بتصريح منه.

2) مع مراعاة أحكام الفقرة (1) والمادتين 36
(1) و(3) و37 (3) (ب)؛ لا يجبون للمكتب الدولي

ولإدارة الشحص التمهيدي الدولي تقديم أي معلومات
ِ تتعلق باصدار تقرير الفحص التمهيدي الدولي
أو برفض إصدارة. أو بسحب طلب الفحص التمهيدي
الدولي أو بالاحتفاظ به. أو بأي اختيار كان. إلا إذا
تم ذلك بناء على طلب المودع أو بتصريح منه.

المادة 39

تقديم الصور والتراجم والرسوم للمكاتب
المختارة

1 ) إذا جرى اختيار أي دولة متعاقدة قبل
انقضاء الشهر التاسع عشر اعتبارًً من تاريخ الأولوية.
فإن أحكام المادّة 22 لا تطبق على هذه الدولة؛ ويتعين
على مودع الطلب أن يقدم لكل مكتب مختار صورة عن
الطلب الدولي (ما لم يكن قد تم الإبلاغ المشار إليه في
المادة 20) وترجمة له (على الوجه المنصوص عليه)
وأن يسدد الرسم الوطني (مند الاقتضاء). وذلك في

مهلة لا تتجاوز 30 شهرا اعتباراً من تاريخ الأولوية.

(ب) من أجل إنجاز الإجراءات المشار إليها في إْ
الفقرة الفرمية (!). يجوز لأي تشريع وظني أن يحدد |
مهلا تنتهي بعد المهلة الواردة في هذه الفقرة إٍْ
الفرمية.

2) تبطل الآثار المنخصوص عليها في المادّة 11 |
(3) في الدولة المفتارة. ويقترن ذلك بنفس |
النتائج المترتبة على سحب أي طلب وطني في هذه
الدولة, إذا لم ينجز مودغ الطلب الإجراءات الواردة
في الفقرة (1) ‎)١(‏ غلال المهلة السارية طبقًا للفقرة
(1) () أو (ب).

3) يجوز لأي مكتب مختار أن يبقي مفعول الآثار |
المنصوص عليها في المادة 11 (3) حتى إذا لم يستوف |
مودع الطلب الشروط المنصوص عليها في الفقرة |
(1)() أو (ب) ٍ ِْ

المادة 40
وقف الفحص الوطني والإجراءات الاخرى

1) ا تماختيار دولةمتعاقدة قبل |
أنقضاء الشهر التاسع مشر اعتبارًً من تاريخ .
الأولوية, فإن أحكام المادّة 23 لا تطبق على هذه 1 .
الدولة.ولا يجري المكتب الوطني لهذهالدولة |
أو أي مكتب يعمل باسمها فحص الطلب الدولي
واتخاذ أي اجراءات في شآنه قبل انقضاء المهلة |
السارية طبقا للمادّة 39, وذلك مع مراعاة أحكام
الفقرة (2).

2) على الرغم من أحكام الفقرة (1). فإن أي مكتب |
مشتار يجوز له, بناء على طلب صريح من مودع |
الطلب. أن يشزع في أي وقت كان في فحص الطلب |
الدولي واتخاذ أي اجراء آخر في شأنه. ا

المادة 41
تعديل مطالب العماية والوصف
والرسوم لدى المكاتب المختارة

1) يجب اعطاء مودع الطلب الفرصة لتعديل :|
مطالب الحماية والوصف والزسوم لدى كل مكتب |
مختار خلال المهلة المقررة. ولا يجوز لأي مكتب |
مختار أن يمنعح براءة اختراع أو أن يرفض منحها قبل
انقضاء هذه المهلة., إلا بموافقة مودع الطلب على
ذلك صراحة.

الاشتراع كما ورد في الطلب الدولي عند ايداهنه. إلا
إذا كان التشريع الوطني للدولة المختارة يجيز
ذلك صراحة.

3) يجب أن تكون التعديلات مطابقة للتشريع

الوطني للدولة المختارة فيما يخص كل ما لم تنس
عليه هذه المعاهدة أو اللائمة التنفيذية.

4) إذا طالب المكتب المختار بإمداد ترجمة
للطلب الدولي. فإن التعديلات يجب أن تكون محررة
بلغة الترجمة.

ٍ المادة 42
نتائج القمص الوطني في المكاتب
المختارة

1)لايجوز للمكاتب المفتارة التي تتسلم
تقرير الفمص التمهيدي الدولي أن تطالب
مودع الطلب بتقديم صور من الوثائق المرتبطة

3 بخص الطلب الدولي نفسه في أي مكتب مختار
اآلخسرءأو بتقديم معلومات عن محتويات هذه
الوشائق.

الفصل الثالث
أحكام عامة

المادة 43
البحث عن أتّواع معينة من الحماية

1) قيما يخص أي دولة معينة أو مختارة ينص
تشريعها الؤطني على منح شهادات مخترمين. أو
شهادات منفعة. أو نماذج منفعة. أو براءات أو شهادات
إضافية, أو شهادات مخترمين إضافية. أو شهادات
منفعة إضافية؛ يجوز لمودع الطلب أن يبين على الوجه
المقرر في اللائحة التنفيذية أن الغرض من طلبه
الدولي هو منح شهادة مضخترع. أو شهادة مضفعة. أو
نموذج منفعة وليس براءة اختراع, أو منح براءة أو
شهادة إضافية. أى شهادة مخترع إضافية,؛ أو شهادة
متنفعة إضافية في هذه الدولة. مع العلم بأن الآثار
المترتبة على هذا البيان يحكمها اختيار مودع الطلب.
ولا تطبق المادّة 2 «2» لأغراض هذه المادّة وأي قاعدة
مرتبطة بها. .

المادة 44 .
طلب نوعين من الحماية

1) قيما يخص أي دولة معينة أو مختارةيجيز |
تشريعها أن يشير طلب براءة الاختراع أو أحد أنواع |
الحماية الأخرى الواردة في المادّة 43 إلى نوع آخر |
من أنواع الحماية المذكورة., يجوز لمودع الطلب أن |
يبين طبقًا للائمة التنفيذية تومي الحماية اللذين |
يطلبهماء علمَا بان الآثار المترتبة على ذلك تكون
غاضعة لما يحدد مودع الطلب. ولا تطبق المادة 2352» ْ
لأغراض هذه المادّة. ا

المادة 45
معاهدة براءات الاختراع الإقليمية

1) كل معاهدة تنص على منع براءات اختراع |
إقليمية (« معاهدة البراءات الإقليمية») وتخول لجميع
الأشخاص الذين يمق لهم طبقًا للمادة 9 إيداع طلبات |
دولية الحق في إيداع طلبات براءات اختراع إقليمية. |
يجوز لها أن تنص على أن الطلبات الدولية التي تعين

أى تختار فيها دولة طرفًا في كل من معاهدة البراءات ٍ ٍ

الإقليمية والمعاهدة الحالية يجوز إيداعها من أجل |
إصدار براءات إقليمية.

2) يجوز النص في التشريع الوطني للدولة |
المعينة أو المختارة والمذكورة آنقًا على أن أي تعيين |
أو اختيار لهذه الدولة في الطلب الدولي يدل على |
رغبة مودع الطلب في الحصول على براءة اختراع |
إقليمية طبقًا لمعاهدة البراءات الإقليمية.

المادّة 46
الترجمة فير الصميعة للطلب الدولي

1) إذا ترتب على ترجمة غير صميمة للطلب |
الدولي أن تجاوز نطاق أي براءة ممنوحة بناء على
هذا الطلب نطاق الطلب الدولي وفقًا للفته الأصلية, '
فإن السلطات المختصة للدولة المتعاقدة المعنية
بالأمر يجوز لها أن تحد بالتالي وباشر رجعي نطاق |
براءة الاختراع. وأن تعلن أنها باطلة وعديمة الأثر في |
حدود تجاوز نطاقها نطاق الطلب الدولي في لفته 0
الأصلية.

المادّة 47
تحديد المهل

1) تمدد اللائحة التنفيذية حسب المهل
المنصوص عليها في هذه المعاهدة.

2) () كل المنهل الممددة في الفصلين الأول
والثاني من هذه المعاهدة. فيما عدا أي مراجعة تجرى
طبِقًا للمادة 60. يجوز تعديلها بموجب قرار من الدول
المتعاقدة.

(ب) هذا القرار تتخذه الجمعية أو يتخذ من
طريق التصويت بالمراسلة؛ ويجب أن يصدر بالإجماع.

(ج) تحدد اللائحة التنفيذية تفاصيل الإجراءات
الواجب اتمّائها.

المادّة 48
التأخر في مراعاة بعض المهل

المعاهدة أو في اللائمة التنفيذية بسيب توقف خدمة
الجزيد أو بْسبب فقدان البريد أو تأخره بصورة لا مفر
منهاء فإن هذه المهلة تعد مرعية في الحالات المحددة
في اللائمة التنفيذية. على أن يتم استيفاء شروط
الإثيات والشروط الأخرى المنصوص عليها في اللائمة
المذكورة.

1 2) () على كل دولة متعاقدة أن تقبل. فيما

"أ يخمنها العذر عن أي تاخز في مراعاة أي مهلة محددة.

إذا كانت الأسباب مقبولة طبقا لتشريعها الوطني.

(ب) يجوز لاي دولة متعاقدة أن تقبل. فيما
يخصهاء العذر عن أي تآخر في مراعاة أي مهلة محددة.
إذا كانت الأسباب الأخرى غير الأسباب الواردة في

الفقرة الفرمية (أ).

المادة 49
حق التصرف أمام الإدارات الدولية

1 ممام أو وكيل براءات أو أي شخص آخرء له
حق التصرف أمام المكتب الوطني الذي أودع لديه
الطلب الدوليء يخول له حق التصرف بالنسبة إلى هذا
الطلب أمام المكتب الدولي وإدارة البحث الدولي
وإدارة الفحص التمهيدي الدولي.

الفصل الرابع
الخدمات التقنية

المادّة 50
الخدمات الإعلامية يشان البراءات

1) يجوز للمكتب الدولي أن يقدم بعض القدمات
(والتي يشار إليها في هذه المادّة بعبارة «الخدمات
الإملامية») عن طريق تقديم معلومات تقنية وأي |
معلومات أخرى ذات الضبلة استنادًا إلى الوثائق |
المنشورة. وإلى براءات الاختراع والطلبات المنشورة
في المقام الاول.

2) يجوز للمكتب الدولي أن يقدم هذه الخدمات
الإعلامية إما مباشرة أو عن طريق إدارة واحدة أو أكثر |
من إدارات البحث الدولي أو غير ذلك من المؤسسات |
المتخصصة. الوطنية منها أو الدولية. التي يكون |
المكتب الدولي قد أبرم اتفاقات معها.

3) تباشر الخدمات الإعلامية بطريقة تؤدي |
بصفة خاصة إلى تسهيل حصول الدول المتعاقدة التي
هي من البلدان النامية على المعرفةالتقنية |
والتكنولوجية. بما في ذلك الدزاية العملية المنشورة |
والمتاحة.

4) توفر الخدمات الإعلامية لحكومات الدول |
المتعاقدة ومواطنيها والمقيمين في أراضيها.
ويجوز للجمعية أن تقرر توفير هذه الخدمات
لغيرهم أيضا. ‎١‏

5 () يتعين تقديم كل الخدمات لحكومات الدول |
المتعاقدة بسعر التكلفة. إلا أنه يتعين تقديم هذه
الخدمات بأقل من سعر التكلفة لحكومات الدول
المتعاقدة التي هي من البلدان النامية إذا أمكن تغطية |
الفرق من الأرباح الناجمة من تادية الخدمات إلى غير |
حكومات الدول المتعاقدة. أو بفضل المصادر المشار |
إليها في المادة 51 (4). ٍ

(ب) يقصد بسعر التكلفة المشار إليه في الفقرة |
القرمية () المصناريف التي تضاف إلى التكاليف
المترتبة عادة على الخدمات التي يؤديها المكتب |
الوطني أو إدارة البحث الدولي.

:6) تنظم التفاصيل الخاصة بتنفيذ أحكام هذه
المنادة بموجب قرارات تتخذها الجمعية. وبموجب

قرارات تتخذها الأفرقة العاملة التي يجوز للجمعية أن.

تكونها لهذا الغرض.

7) توصي الجمعية باتباع طرائق تمويل أخرى
لتكملة الطرائق المخصوص مليها في الفقرة (5) إذا
رأت ضرورة ذلك.

المادّة 51
المساهدة التقنية

1) تؤلف الجمعية لجنة للمساعدة التقنية (يشار
إليها في هذه المادّة بمصطلح «اللجنة»).

0 0()2) يتم انتخاب أمضاء اللجنة من بين الدول

المتعاقدة بشكل يتضمن التمثيل المناسب للبلدان

النامية.

(ب) يدعو المدير العام. بميادرة منه أو بناء على
طلب اللجنة. ممثلين من المنظمات الدولية المكومية
المعنية بتقديم المساعدة التقنية للبلدان النامية إلى

الاشتراك في أعمال اللجنة.

3 ملى اللجنة مهمة تنظيم المساعدة التقنية
المقدمة للدول المتعاقدة التي هي من البلدان النامية
والإشراف على هذه المساعدة. بغية تطوير أنظمة
براءات الاشتراع في هذه الدول, سواء على الصعيد
الوطني أو على الصعيد الإقليمي.

11 (ب) تتضمن المسامدة التقنية بخاصة تدريب

عفصي وإمارة الخبراء وتوفير المعدات من

أجل تقديم العروض العملية وتسيير الأممال على
جد سواء.

4) على المكتب الدولي أن يسعى إلى إبرام

اتفاقات مع المنظمات المالية الدولية والمنظمات
الدولية المكومية. ولاسيما مع الأمم المتحمدة
ومنظماتها ووكالاتها المتخصصة المعنية بالمسامدة
التقنية من ناحية.؛ ومع حكومات الدول المستفيدة من
المسامدة التقنية من ناحية أخرى. وذلك من أجل
تمويل المشروعات التي تدخل في نطاق هذه المادة.

5) تنظم تفاصيل تنفيذ أحكام هذه المادة بموجب
قرارات تتخذها الجمعية. وفي نطاق ما تحمدده
الجمعية بموجب قرازات تتخذها الافرقة العاملة التي
يجوز للجمعية أن تكونها لهذا الفرض.

اللبجيدية. البراجرية 7 الج

المادة 52
العلاقة بالاحكام الاخرى للمعاهدة
لا يؤشر أي حكم من أحكام هذا الفصل في الأحكام |
المالية الواردة في أي فصل آخر من هذه المعاهدة. |
ولا تطبق هذه الأحكام على هذا الفصل أو على تنفيذه.

الفصل الخقامس
أحكام إدارية

الماداة 53
الجمعية

1 مع مراعاة أحكام المادة 57 (8). تتألف |
الجمعية من الدول المتعاقدة.

(ب) يمثل مندوب واحد حكومة كل دولة متعاقدةء |
ويجوز أن يعاونه مندوبون مناوبون ومستشارون ‎١‏

وخبراء.

2 على الجمعية أن :

«1» تتناول كل المسائل الخاصة بالمحافظة على |
الاتحاد وتطويرة.؛ وبتنفيذ هذه المعاهدة, ْ

«2» تباشر المهمات التي تعهد إليها صراحة بناء إٍْ
على أي أحكام أخرى من هذه المعاهدة.

«3 تزود المكتب الدولي بالتوجيهات الخاصة
بإمداد مؤتمرات المراجعة., ‎١‏

«» تنظر في تقارير أنشطة المدير العام
الخاصة بالاتحاد وتعتمد تعتمدها وتزود المدير العام بكل ا
التوجيهات اللازمة بخصوص المواضيع التي تدغل 0
في اختصاص الاتمادء

«5» تنظر في تقارير أنشطة اللجنة التنفيذية
المؤلفة طبقَا للفقرة (9) وتعتمدهاء وتزود هذه اللجنة
بالتوجيهات.

.6 تحهدد برنامج الاتحاد. وتقر ميزانية
السنوات الثلاث (*) الخاصة به. وتعتمد حساباته |

الختامية.

(*) ملاجظة الناشر : أصبحت مدة ميزانية الاتحاد ‎١|‏
‏تحدد لسنتين منذ 1980: ٍْ

« 7 تقر النظام المالي للاتمادء

«8» تؤلف ما تراه ملائمًا من لجان وأفرقة عاملة
لتحقيق أغراض الاتحادء

«9» تقرر من تسمع له بعمضور اجتماعاتها
بصفة مراقب من الدول غير المتعاقدة, ومع مراماة
أحكام الفقرة (8) من المنظمات الدولية الحمكومية
وغير الحكومية.

«10» تتخذ أي إجراء ملائم آخر من أجل تحقيق
أغراض الاتحاد, وتياشر أي مهمات ملائمة أخرى تدغل
في نطاق هذه المعاهدة.

(ب) تبت الجمعية في المسائل التي تهم أيضًا
الاتحادات الاخرى التي تديرها المنظمة. وذلك بعد
الاطلاع على رأي لجنة التنسيق التابعة للمنظمة.

8 لا يجوز لاي مندوب أن يمثل إلا دولة واحدة.
ولا يجوز له أن يصوت إلا باسمها.

‎٠‏ 4) لكل دولة متعاقدة صوت احد

‏5) () يتكون النصاب القانوني من نصف عدد
الدول المتعاقدة.

‏(ب) إذا لم ييتحقق النصاب القانوني, جاز
للجمعية أن تتخذ مقررات. ومع ذلك, فإن مقررات
التصِمَعَيَة, باستثناء ما يتعلق منها بإجراءاتهاء لا تصيح
نافذة إلا إذا تحقق النصاب القانوني والاغلبية
المطلوبة من طريق التصويت بالمراسلة, كما هو
منصوص عليه في اللائمة التنفيذية.

‏6 مع مراماة احكام المسولاً 47 (2) (ب)
«(58) (2) (ب) و58 (3) و61 (2) (ب), تتخذ مقررات
الجمعية باغلبية ثلشي الاصوات المدلى بها.

‏(ب) الامتناع عن التصويت لا يعد تصويئًا.

‏7) فيما يتعلق بالمسائل التي تهم بصفة منفردة
الدول الملتزمة بالفصل الثاني, فإن أي إشارة إلى
الدول المتعاقدة في الفقرات (4) و(5) و(6) لا تعد
نافذة إلا على الدول الملتزمة بالفصل الثاني فقط.

‏8) يجوز لكل منظمة دولية حكومية يتم تعيينها |
كإدارة للبحث الدولي أق إدارة للفحص التمهيدي
الدولي أن تحضر اجتمامات الجمعية بصفة مراقب.

‏9) إا تجاوز عدد الدول المتعاقدة أربعين.
دولة, فعلى الجمعية أن تؤلف لجنة تنفيذية. وتفسر |
أي إشسارة إلى اللجنة التنفيذية في هذه اللمعاهدة |
أو في اللائمة التنفيذية على أنها إشارة إلى هذه
اللجنة بعد تاليفها.

‏0) على الجمعية. في حدود برنامج وميزانية |
السنوات الثلاث, أن تبت في البرامج والميزانيات
السنوية التي يعدها المدير العام (*). وذلك إلى أن يتم |
تاليف اللجنة التنفيذية. ْ

‏0)11) تعقد الجمعية دورة عادية واحدة كل |
سنتين. بناء على دعوة من المدير العام. وتنعقد |
الدورة أثناء الفترة نفسها وفي المكان نفسه اللذين |
تجتمع فيهما الجمعية العامة للمنظمة إلا في الحالات |
الاستثنائية.

‏(ب) تعقد الجمعية دورة استثنائية بناء ملى |
دعوة من المدير العام وعلى طلب اللجنةالتنفيذية |
أو على طلب يتقدم به ربع عدد الدول المتعاقدة.

‏2) تعتمد الجمعية نظامها الداخلي.
المادة 54
اللجنة التنفيذية

‏1) تخضع اللجنة التنفيذية. بعد ما تؤلفها
الجمعية؛ للأحكام المنصوص عليها فيما يلي :

‏2 مع مراصاة أحكام المادّة 57 (8). تتكون |
اللجنة التنفيذية من الدول التي تنتخبها الجمعية من |
بين الدول الأمضاء فيها.

‏(ب) يمثل مندوب واحد حكومة كل دولة عضو في ‎١‏
‏اللجنة التنفيذية., ويجوز أن يعاونه مندوبون ٍْ
ومستشارون وخيراء. :

‏(*) ملاحظة الناشر : أصبحت مدة برنامج وميزانية | 1
الاتحاد تحدد لسنتين منذ 1980. إٍ

:3) يتعين أن يكون عدد الدول الأعضاء في اللجنة
التنفيذية مساويًا تربع عدد الدول الأمضاء في
الجمعية. ومند تمديد مدد المقامد الواجب شفلهاء لا
يؤخذ باقي عدد المقامد بعد القسمة على أربعة بعين
الامتبار. ‎١‏

4) على الجمعية. مند انتحَاب أعضاء اللجنة
التنفيذية. أن تراعي توزيمًا جغرافيا عادلاً.

ابتداء من اختتام دورة الجمعية التي يتم انتخابهم
فيها حتى نهاية دورة الجمعية العادية التالية.

(ب) يجوز إمادة انتماب أعضاء اللجنة
التنفيذية. ولكن بحد أقصى لا يزيد على ثلثي مددهم.

انتشضاب واحتمال اعادة انتضاب أعضاء اللجنة

6)) على اللجنة التنفيذية أن :
ٍ «1 ء تعد مشروع جدول أعمال الجمعية.؛

» تعرض على الجمعية المقترحات الخاصة
بمشروعي برنامج الاتحاد وميزانيته لفترة السنتين
واللذين يعدهما المدير العام,

م3 (تحذف)

«4» تعرض على الجمعية تقارير المدير العام
الدوزية والتقارير الستوية من مراجعة المسابات.
بالاقتران بالتعليقات المناسبة,

«5» تتخذ جميع التدابير اللازمة لضمان قيام
المدير العام بتتنفيذ برنامج الاتماد. طبِقًا لمقررات
الجمعية ومع مراعاة الأحوال التي قد تطرأً بين
دورتين عاديتين للجمعية.

«6» تباشر أي مهمة أخرى تعهد إليها في نطاق
هذه المعاهدة.

(ب) تبت اللجنة التنفيذية في المسائل التي تهم
أيضًا الاتمادات الأشرى التي تديرها المنظمة. بعد
الاطلاع على رأي التنسيق التابعة للمنظمة.

7 ) تعقد اللجنة التنفيذية دورة عادية واحدة |
كل سنة, بناء على دعوة من المدير العام. وتعقد |
الدورة متى أمكن ذلك في الوقت نفسه وفي المكان
نفسه اللذين تجتمع فيهما لجنة التنسيق التابعة |

(ب) تعقد اللجنة التنفيذية دورة استثنائية. بناء |
على دعوة من المدير العام إما بمبادرة منه. أو بناء |
على طلب من رئيسها أو ربع مدد أمضائها.

8)) لكل دولة مضو في اللجنةالتنفيذية |
صوت وأحد.

(ب) يتكون النصاب القأنوني من نصف مدد |
الدول الأمضاء في اللجنة التنفيذية.

(ج تتخذ المقررات بالاغليبية البسيطة للاصوات
المدلى بها. ٍْ ٍْ

(د) الامتناع عن التصويت لا يعد تصويتا.

(ه لا يجوز لاي متدوب أن يمل إلادولة واحدة. | ا
ولا يجوز له أن يصوت إلا باسمها.

0 يجوز للدول المتعاقدة غير الأمضاء في
اللجنة. وكذلك أي منظمة دولية حكومية للبحث ‎١‏
‏الدولي أو للفمص التمهيدي الدولي أن تشارك في |
اجتمامات اللجنة التنفيذية بصفة مزاقب. ‎١‏

10) تعتمد اللجنة التنفيذية نظامها الداخلي.

المادّة 55
المكتب الدولي
1) يتولى المكتب الدولي إنجاز المهمات |
الإدارية الخاصة بالاتحاد.
2) يضطلع المكتب الدولي بأعمال أمانة مختلف

أجهزة الاتحاد.

3) المدير العام هو الرئيس التنفيذي للاتمادء

4) ينشر المكتب الدولي جريدة وأي منشورات |
أخرى تنص عليها اللائمة التنفينية أو تقررها الجمعية.

:5) تحند اللائمة التنفيذية الخدمات التي يتعين
على المكاتب الوطنية أن تقدمها من أجل مساعدة
المكتب الدولي وإدارات النبمث الدولي والقمص
التمهيدي الدولي في إنجاز المهمات المنصوص مليها
في هذه المعاهدة. :

6) على المدير العام وأي عضو يختاره من هيئة
الموظفين أن يشتركا في كل اجتماعات الجمعية
واللجنة التنفيذية و أي لجنة أو فريق عامل يؤلف بناء
على هذه المعاهدة أو اللائمة التنفيذية دون أن يكون
لهما حق ا التصويت. ويكون المدير العام أو اي مضو
يختاره من هيئة الموظفين أمين سر هذه الأجهزة
بحكما لمنصب.

7) () يشرف المكتب الدولي. وففًا لتوجيهات
الجمعية وبالتعاون مع اللجنة التنفيذية. على إمداد
مؤتمرات المراجعة. :

(ب) يجوز للمكتب الدولي أن يتشاور مع
المنظمات الدولية الحكومية وغير الحمكومية بشأن
إعداد مؤتمرات المراجعة.

أ(جْتَ) على المدير العام والأشخاص الذين يختارهم
ن يشتركوا في المداولات التي تجرى في مؤتمرات
المراجعة دون أن يكون لهم حق التصويت.

المادة 56
لجنة التعاون التقني

1) على الجمعية أن تؤلف لجنة للتعاون التقني
(يشار إليها في هذه المادة بمصطلح «اللجنة»).

2) () تحعدد الجمعية تكوين اللجنة وتعين
أعضاءهاء مع مراعلة تمثيل البلد ان النامية تمثيلاً مادلاً.

(ب) إدارات البحث الدولي والفحص التمهيدي
الدولي أعمضاء في اللجنة بحكم المنصب. وإذا كانت
هذه الإدارات مكاتب وطنية لأي دولة متعاقدة. فانه لا
يجوز لهذه الدولة أن يكون لها أي تمشيل آخر في
اللجنة.

(ج_ يكون العدد الاجمالي لأعضاء اللجنة أكثر من
ضعف عدد الأعضاء المعينين بحكم المنصب.؛ إذا سمح
يذلك عدد الدول المتعاقدة.

(د) على المدير العام أن يقوم. بمبادرة منه أو
بناء على طلب اللجنة. بدعوة ممثلين من المنظمات |
المعنية إلى الاشتراك في المناقشات التي تهمها. |

3) على اللجنة أن تهدف إلى المساهمة من طريق |
اسداء المشورة والتوصيات في :

«1» تمسين الخدمات المنصوص عليها في
المعاهدة على نمو دام

«2 » ضمان أقصى درجة من التوحيد في التوثيق
وطرائق العمل. وأقصى درجة من وحدة النوعمية |
الممتازة في إعداد التقارير. طالما كان هناك عدة
إدارات للبحث الدولي وعدة إدارات للقشمص التمهيدي ا
الدولي؛

« 3 » جل المشاكل التقنية الناجمة بصفة خاصة |
عن اتشاء إدارة واحدة للبحث الدولي. بناء على دعوة
من الجمعية أو اللجنة التنفيذية.

4 يجوز لأي دولة متعاقدة وأي منظمة دولية ٍ |
معنية أن تراجع اللجنة كتابة في المسائل التي تدخل
في اختصاص اللجنة.

5) يجوز للجنة أن توجه مشورتها وتوصياتها |
سواء إلى المدير العام أو عن طريقه إلى الجمعية |
واللجنة التنفيذية وإلى كل أو بعض إدارات البحث |
الدولي والفحص التمهيدي الدولي وإلى كل أو بعض
مكاتب تسلم الطلبات. ‎١‏
‏إلى اللجنة التنفيذية نصوص مشورات وتوصيات |
اللجنة كافة. ويجوز له أن يرفع بها تعليقاته.

(ب) يجوز للجنة التنفيذية أن تعبر عن آرائها
للجنة؛ ويجوز لها أن تدعو اللجنة الأخيرة إلى دراسة |
المسائل التي تدغل في اختصاصها ورفع تقرير عنها.
ويجوز للجنة التنفيذية أن تعرض على الجمعية |
مشورات وتوصيات وتقارير اللجنة مشفوعة ‎١‏
‏بالتعليقات الملائمة.

:7) وإلى أن يتم تاليف اللجنة التنفيذية. فإن
الإشارات إلى اللجنة التنفيذية الواردة في الفقرة (6)
تعد إشارات إلى الجمعية.

8) تحدد الجمعية تفاصيل إجراءات اللجنة. "
المادة 57
الشؤون المالية
1) ) للاتماد ميزائية. |
(ب) تشمل ميزانية الاتماد ايرادات الاتماد

ومصروفاته. ومساهماته في ميزائنية المصروفات
المشتركة بين الاتحمادات التي تديرها المنظمة.

( تعد مصروقات مشتركة بين الاتمادات
المصروفات التي لا تخصص للاتماد وحده. بل

تنص كذلك لاتماد واحد أو أكثر من الاتحادات
الأخرى التي تديرها المتنظمة. وتكون حصة الاتماد في

ع توضع ميزانية الاتحاد مع مراعاة مقتضيات
التنسيق مع ميزانيات الاتحمادات الأخرى التي تديرها

3) مع مراعاة أحكام الفقرة (5). تمول ميزائية
الاتحاد من المصادر التالية :
«1ء الرسوم والمبالغ المستمقة من الخدمات
:التي يؤديها المكتب الدولي باسم الاتمادء

2.000 حمديلة بيع منشورات المكتب الدولي
المتعلقة بالاتحاد والحقوق المرتبطة بهذة
المنشورات»

«3» الهبات والوصايا والاعانات,

و4 رسوم الايجبار والقوائد والايرادات
المتنوعة الأخرى.

4) يحدد مقدار الرسوم والمبالغ المستحقة
للمكتب الدولي, وكذلك أسعار بيع منشوراته. بحميث
تغطي في الحالات العادية كل مصروفات المكتب
الدولي المرتبْطة بإدارة هذه المعاهدة.

5) () إذا أقفلت حسابات أي سنة مالية بعجز |
مالي. فعلى الدول المتعاقذة أن تدقع مساهمات |
لتغطية هذا العجزء مع مراماة أحكام الفقرتين
الفرميتين (ب ) ف (ج)؛

(ب)تحدد الجمعية مقدار مساهمة كل دولة
متعاقدة, مع أخذ عدد الطلبات الدولية التي ترد من كل |
منها في السنة بعين الامتبار تمامًا. ‎١‏

(ج) إذا كان في الإمكان ضمان وسائل اخرى |
لتغطية أي عجز مالي أو جزء منه مؤقتَّاء فإنه يجوز |

للجمعية أن تقرر ترحيل هذا العجزء وألا تطالب الدول |-

المتعاقدة بدفع أي مساهمة.

(د) يجوز للجمعية أن تقرر رد المساهمات
المدقوعة طبقًا للفقرة القرمية (أ) إلى الدول المتعاقدة |
التي تكون قد دفعتهاء إذا كان الوضع المالي للاتماد |

(ه) كل دولة متعاقدةلا تدفع مساهمتها طبقًا |
للفقرة الفرمية (ب) خلال سنتين من تاريخ الاستحقاق |
الذي تقرره الجمعية. لا يجوز لها أن تمارس حقها في:
التصويت في أي جهاز من أجهزة الاتحاد. ومع ذلك ‎١‏
‏الدولة بأن تواصل ممارسة حقها في التصويت فيه
طالما رأى أن التأخغير في الدفع ناتج من حالات
استثنائية لا يمكن تجنبها.

6) إذا لم يتم إقرار الميزانية قبل بداية سنة
مالية جديدة., فان ميزانية السنة السابقة يجري
تجديدها طَبقًا للاشتراطات المنتصوص عليها في أ
النظام المالي.

7) () للاتحاد رأس مال عامل يتكون من دفعة |
واحدة تسددها كل دولة متعاقدة. وملى الجمعية أن |
تتخذ الاجراءات اللازمة لزيادة رأس المال إذا أصبح |
غير كاف. وإذا لم تكن ثمة حاجة إلى جزء من راس |
المال هذاء فإنه يعاد تسديده إلى الدول المتعاقدة.

(ب) تقرر الجمعية مقدار الدفعة الأولى لكل دولة |
متعاقدة في رأي المال السالف الذكرء أو اشتراكها في |
زيادته؛ على أساس مباديء مماثلة للمباديء المنصوص
عليها في الفقرة (5) (ب).

(ج) تحدد الجمعية شروط الدقع؛ بناء على
اقتراح المدير العام وبعد الاطلاع على ر أي لجنة
التنسيق التابعة للمنظمة.

(د) يتعين أن يكون رد الأموال متناسبًا مع
المبالغ التي تدقعها كل دولة متعاقدة, مع مراعاة
تواريخ الدقع.

8 يتعين النص في اتفاق المقر المبرم مع
الدولة التي يقع مقر المنظمة في أراضيها على أن
تمنح هذه الدولة سلقًا إذا كان رأس المال العامل غير
كاف. ويكون مقدار هذه السلف وشروط منحها موضع
اتفاقات منفصلة في كل حالة بين الدولة المعنية
والمنظمة. وطالما ظلت هذه الدولة ملتزمة بتقديم
سلف, فإنها تحتفظ بحكم المنصب بمقعد في الجمعية
وفي اللجنة التنفيذية.

(ب) يحق للدولة المشار إليها في الفقرة الفرمية
سنوات من نهاية السنة التي يتم فيها الإخطار.

9) تتم مراجعة المسابات. وفقا لما ينص عليه
النظام المالي, من قبل دولة واحدة أو أكشثر من دول
الاتحاد. أو من قبل مراجعي حسابات من الخارج
تعينهم الجمعية بعد أخذ موافقتهم.

المادّة 58
اللائمة التنفيذية

0 تتضمن اللائحة التنفيذية الملحقة بهذه
المعاهدة أحكاما تتعلق :

«1» بالمسائل التي تحيلها هذه المعاهدة صراحة
شروط أو سوف تكون موضع شروطء

«2» بأي شرط أو مسائل أو إجراءات إدارية.

«3» بأي تفاصيل مقيدة لتنفيذ أحكام هذه
المعاهدة.

2 ) يجوز للجمعية أن تعدل اللائحة التنفيذية.

(ب) مع مراعاة أحكام الفقرة (3). تتطلب
التعديلات ثلاثة أرباع الأصوات المدلى بها.

3 ) تحدد اللائحة التنفيذية القواعد التي لا
يجوز تعديلها إلا :

‎٠‏ » بموافقة إجماعية. أو

‏«2» إذا لم تعارض أي دولة من الدول التي يعمل
مكتبها الوطني كإدارة للبحث الدولي أو للفحص
التمهيدي الدولي. وإذا لم تعارض - مندما تكون هذه
الإدارة منظمة دولية حكومية - أي دولة متعاقدة عضو
في هذه المنظمة تكون قد قفوضتها لهذا الغرض
الدول الأخرى الأمضاء في الجهاز المختص لهذه
المنظمة.

‏(ب) من أجل استبعاد أي قاعدة من هذه
القواعد مستقبلاً من المتطلبات السالفة الذكر.
يتعين استيفاء الشرط المشار إليه في الفقرة
الفرعية (1) «1» أو ()«2».

‏(ج) من أجل ادراج أي قاعدة مستقبلاً في إحدى
الفئات المشار إليها في الفقرة الفرعية ((), يتعين
توفر موافقة اجماعية على ذلك.

‏4) تنص اللائحة التنفيذية على أنه يتعين
على المدير العام أن يضع التعليمات الإدارية تحت
رقابة الجمعية.

‏5) يرجح نص المعاهدة؛ في حالة وجود تنازع ا
بين نصي المعاهدة والائحة التنفيذية.

‏الفصل السادس
المنتازمات

‏المادّة 59
المتازعات

‏1) مع مراعاة أحكام المادة 64 (5). فإن أي
نزاع ينشاً بين دولتين أو أكشر من الدول المتعاقدة |
في شأن تفسير أو تطبيق هذه المعاهدة أو اللائحة
التنفيذية. ولا تتم تسويته بالتفاوض. يجوز أن | ؛
تلوح أي دول معتية على ممكسة العدل الدولية. | ‎١‏

عن طريق رفع التماس مطابق لنظام المحكمة
الأساسي, ما لم تتفق الدول المعنية ملى طريقة أخرى
للتسوية. ويتعين على الدولة المتعاقدة التي تطرح
النزاع على المحكمة أن تخطر المكتب الدولي بذلك.
وعلى المكتب الدولي أن حيط الدول المتعاقدة
الأخرى علمًا بالموضوع.

الفصل السابع
المراجعة والتعديل

المادّة 60

مراجعة المعاهدة

1) يجوز مراجعة هذه المعاهدة من وقت لآخر عن

2) تقرر الجمعيةالدعوة إلى عقد أي مؤتمر
للمراجعة.

3) يحق لكل منظمة دولية حكومية يتم اختيارها
كإدارة للبحث الدولي أو للفحص التمهيدي الدولي أن

تحضر أي مؤتمر للمراجعة بصفة مراقب.

4) يجوز تعديل الموادً 53 (5) 9(3) 11(3) و54
و55 (4) إلى (8) و56 و57, إما عن طريق مؤتمر
للمراجعة أو بموجب أحكام المادة 61.

2

المادة 61

تعديل بعض أحكام المعاهدة

1) () يجوز لكل دولة عضو في الجمعية أو
اللجنة التنفيذية أو للمدير العام أن يتقدم بمقترحات
لتعديل المواد 53 (5) و(9) و(11) 543 و55 (4) إلى
(8) و56 و57.

(ب) على المدير العام أن يبلغ هذه المقترحات
إلى الدول المتعاقدة قبل عرضها على الجمعية للتظر
فيها بستة أشهر على الأقل.

2) (أ) يتعين أن تعتمد الجمعية كل تعديل للمواد
المشار إليها في الفقرة (1).

(ب) يتطلب الاعتماد ثلاثة أرباع الأصوات المدلى بها.

3) ) يبدا نفاذ كل تعديل للموادٌ المشار إليها في
الفقرة (1) بعد شهر من تسلم المدير العام إخطارات
كتابية بقبولها من ثلاثة أرباع الدول الأعمضاء في
الجمعية وقت اعتماد التعديل. وذلك وففقَا للقواعد
الدستورية لكل دولة.

(ب) كل تعديل للموادٌ السالقة الذكر يكون قد تم
قبوله بهذا الشكل يلزم كل الدول الأعضاء في الجمعية
عند بدء نقاذ التعديل. علمَا بأن أي تعديل من شأئه
زيادة الالتزامات المالية للدول المتعاقدة لا يلزم سوى
الدول التي تخطر بقبولها هذا التعديل.

(ج) كل تعديل يتم قبوله وففَا لاحكام الفقرة
الفرعية () يلزم كل الدول التي تصبع أعضاء في
الجمعية بعد تاريخ دخول التعديل حيز التنفيذ وفقًا
لأحكام الفقرة الفرعية (أ).

الفصل الثامن
المادة 62
شروط الانضمام إلى المعاهدة

1) يجوز لكل دولة عضو في الاتحاد الدولي |
لحماية الملكية الصناعية أن تصبح طرفًا في هذه
المعاهدة بموجب :

«1» توقيعها وإيداعها وثيقة التصديقء أو

«2» إيداع وثيقة الانضمام.
المدير العام.

3) تطبق على هذه المعاهدة أحكام المادّة 24 من
وثيقة استوكهولم الخاصة باتفاقية باريس لحماية
الملكية الصناعية.

4) لا يجوز تفسير الفقرة (3) في أي حال من |
الأحوال على أنها تنطوي على اعتراف أي دولة متعاقدة
أو موافقتها الضمنية على الوضع الفعلي لأي إقليم
تطبق عليه دولة متعاقدة أخرى هذه المعاهدة بمقتضى
الفقرة المذكورة.

المادّة 63

بدء تقاذ المعاهدة

1)) مع مراعاة أحكام الفقرة (3). تدخل هذه
المعاهدة حيز التنفيذ بعد انقضاء ثلاثة أشهر
من إيداع ثماني دول وثائق تصديقها أو انضمامهاء
وشرط أن تستوفي أربع دول منها على الأقل أحد
الشروط التالية :

«1» أن يكون عدد الطلبات المودمة في الدولة
المعنية قد تجاوز أربعين ألف طلب وففا لأاحدث
الإحصائيات السنوية الصادرة عن المكتب الدولي.

«2» أن يكون مواطنو الدولة المعنية أو
المقيمون فيها قد أودعوا ألف طلب على الأقل في بلد
أجنبي. وفقا لأحدث الإحصائيات السنوية الصادرة من
المكتب الدولي»

«3 » أن يكون المكتب الوطني للدولة المعنية قد
تسلم عشرة آلاف طلب على الأقل من مواطني بلدان
أجنبية أو من أشخاص مقيمين فيهاء وفقًا لأحدث
الإحصائيات السنوية الصادرة عن المكتب الدولي.

(ب) لأغراض تطبيق هذه الفقرة. لا يشمل تعبير
الطلبات »طلبات نماذج المنفعة.

2) مع مراعاة أحكام الفقرة (3). كل دولة لا تصبح
طرفَا في هذه المعاهدة مند دخولها حيز التنفيذ وفقًا
للفقرة (1), تلتزم بها بعد ثلاثة أشهر من تاريخ إيداع
وثيقة تصديقها أو انضمامها.

3) لا تطبق أحكام الفصل الثاني والقواعمد
المقابلة للائمة التنفيذية المرفقة بهذه المعاهدة إلا
اعتبارًا من التاريخ الذي تصبح فيه ثلاث دول أطرافً
في هذه المعاهدة. بعد استيفاء أحد الشروط المحددة
في الفقرة (1) على الأاقل. ودون أن تعلن وففًَا للمادّة
4 (1) أنها لا تنوي أن تكون ملتزمة بأحكام الفصل
الثاني. ومع ذلك. فإن ذلك التاريخ لا يجوز أن يكون
سابقًا لتاريخ النفاذ الأوّلي وفقًا للفقرة (1).

المادّة 64

التحفظات

بأحكام الفصل الثاني.

(ب) لا تلتزم الدول التي تصدر إعلاثًا وفقًا
للفقرة القرعية (أ) بأحكام الفصل الثاني وبالأحكام
المقابلة لها في اللائحة التنفيذية.

2) (!) يجوز لكل دولة لم تصدر إعلاثًا وفقًا
للفقرة (1) (1) أن تعلن :

«1» أنها غير ملتزمة بأحكام المادّة 39 (1) فيما
يخص تسليم صورة عن الطلب الدولي وترجمة له (كما
هو منصوص عليه)؛

«2» أن الالتزام بوقف الاجراءات الوطنية
الواردة في المادة 0 يمنع نشر الطلب الدولي أو
ترجمة له من قبل مكتبها الوطني أو عن طريقه.؛ على
أن يكون مفهومًا رغم ذلك أن هذه الدولة لا تعفى من
الالتزامات المنصوص عليها في المادتين 30 و38.

(ب) على الدول التي تصدر هذا الإعلان أن تلتزم
به بالتالي.

للطلبات الدولية أمر غير مطلوب فيما يخصها.
(ب) لا يتم نشر الطلب الدولي بمقتضى المادّة
1 () إذا اقتصر الطلب الدولي. بعد انقضاء 18

شهر على تاريخ الأولوية. على تعيين الدول التي |
أصدرت إعلانًا وفقًا للفقرة الفرعية (أ).

(ج) في حالة تطبيق أحكام الفقرة الفرعية (ب)؛
يتولى المكتب الدولي رغم ذلك نشر الطلب الدولي : . |

«1» طبقا للائحة التنفيذية. وذلك بناء على
طلب المودع.؛

«2» إذا نشر طلب وطني أو براءة اختراع على
أساس الطلب الدولي من قبل المكتب الوطني لاي
دولة معينة تكون قد أصدرت إعلانًا وففَا للفقرة
الفرعية (أ) أو لحساب هذا المكتب. وذلك قور النشر
ولكن قبل انقضاء 18 شهر اعتبارا من تاريخ |
الأولوية.

4) (أ) كل دولة ينص تشريعها الوطني على ما
لبراءات اختراعها من أثر في حالة التقنية الصنامية
اعتباراً من تاريخ سابق لتاريخ النشرء ودون أن

يكون تاريخ الأولوية المطالب به وفقًا لاتفاقية
باريس لحماية الملكية الصناعية معادلاً لتاريخ الإيداع
الفعلي في هذه الدولة تبعًا لأغراض حالة التقنية
الصناعية. يجوز لها أن تعلن ان إيداع أي طلب دولي
يتم خارج أراضيها وينص على تعيينها يعادل إيدامًا
فعليًا فيها لأغراض حالة التقنية الصناعية.

(ب) كل دولة تصدر إعلانًا وفقًا للفقرة الفرعية(1)»
لا تلتزم في هذه الحدود بأحكام المادة 11 (3).

(ج) على كل دولة تصدر إملانا وفقًا للفقرة
الفرعية () أن تعلن في الوقت نفسه كتابة تاريخ
وشروط سريان ما للطلبات الدولية التي تعينها من
أثر في حالة التقنية الصناعية في هذه الدولة. ويجوز
تعديل هذا الإعلان في أي وقت كان بموجب إغخطار
يوجه إلى المدير العام.

5) يجوز لكل دولة أن تعلن أنها لا تعد نفسها
ملتزمة بالمادة 59. ولا تطبق أحكام المادة 59 فيما
يخص نشوب أي خلاف بين دولة متعاقدة تكون قد
أصدرت هذا الإعلان ودولة متعاقدة أخرى.

66 إعلان يتم وفقَا لهذه المادة. يجب إعداده
كتابة. ويجوز أن يصدر هذا الإعلان عند توقيع هذه
المعاهدة, أو عند إيداع وثيقة التصديق أو الانضمام. أو
باستثناء الحالة المشار إليها في الفقرة (5) بموجب
إخطار موجه إلى المدير العام يتم في أي وقت لاحق.
وفي حالة توجيه هذا الأخطار. يسري مفعول الإعلان
بعد ستة أشهر من تاريخ تسلم الاخطار من قبل المدير
العام ولا يكون له أي تأثير في الطلبات الدولية
المودعة قبل انقضاء فترة الأشهر الستة المذكورة.

(ب) يجوز سحب أي إعلان يصدر وففًَا لهذه
المادة في أي وقت كان بموجب إخطار يوجه إلى
المدير العام. ويسري مفعول هذا السحب بعد ثلاثة
أشهر من تسلم الإخطار من قبل المدير العام. وفي حالة
‎٠‏ سحب إعلان صادر وفقا للفقرة (3) لا يكون للسحب أي
أثر في الطلبات الدولية المودعة قبل انقضاء فترة
الأشهر الثلاثة المذكورة.

آ لا يجوز إبداء أي تحفظات أخرى على هذه
المعاهدة غير تلك التحفظات الواردة في الفقرات
من (1) إلى (5).

المادّة 65
التطبيق التدريجي

1) على الجمعية أن تتخذ التدابير اللازمة
للتطبيق التدريجي لهذه المعاهدة واللائحة التنفيذية
بالنسبة إلى فئات محددة من الطلبات الدولية. إذا نص
الاتفاق المبرم مع أي إدارة للبحث الدولي أو للفحمص
التمهيدي الدولي بصفة انتقالية على تحديد عدد أو ٍ
نوع الطلبات الدولية التي تتعهد هذه الإدارة ببحثها.
ويطبق هذا الحكم أيضا على طلبات البحث الدولي
الطابع وفقًا للمادة 12 (5).

2) مع مراعاة أحكام الفقرة (1), على الجمعية
أن تحدد التواريخ التي يجوز أن يبدأ فيها ايداع
الطلبات الدولية وتقديم طلبات الفحص التمهيدي
الدولي. ولا يجوز أن تتجاوز هذه التواريخ حسب كل
حالة فترة الأشهر الستة التالية لبدء نقاذ هذه
المعاهدة طبفقًا لأحكام المادّة 63 (1). أو لتطبيق |
الفصل الثاني طبقًا للمادة 63 (3).

المادّة 66
نقض المعاهدة

1) يجوز لأي دولة متعاقدة أن تنقض هذه
المعاهدة بموجب إخطار يوجه إلى المدير العام.

2) يصبح النقض نافذًا بعد انقضاء ستة أشهر من
تاريخ تسلم الإخطار من قبل المدير العام. ولا يمس
هذا النقض ما للطلب الدولي من آثار في الدولة التي
تجري النقض إذا تم ايداع الطلب الدولي وتم اختيار
الدولة المعنية قبل انقضاء فترة الأشهر الستة |
المذكورة.

المادة 67
التوقيع واللغات
1) (آ) يتم وضع توقيع هذه المعاهدة على نسخة

أصلية واحدة باللغتين الانكليزية والفرنسية.
وللنصين الحجية نفسها.

(ب) يتولى المدير العام. بعد التشاور مع
المكومات المعنية. إعمداد نصوص رسمية باللفات

الاسبانية والالمانية والبرتفالية والروسية
واليابانية. وكذلك بأي لغات أخرى تحددها الجمعية.

2) تظل هذه المعاهدة معروضة للتوقيع عليها في

واشنطن حتى 31 ديسمب ر/ كانون الأول 1970.
المادة 68
مهمات أمين الايداع

1) تودع النسخة الأصلية لهذه المعاهدة لدى
المدير العام بعد انقضاء فترة التوقيع عليها.

2) يرسل المدير العام صورتين معتمدتين من
قبله عن هذه المعاهدة واللائحة التنفيذية المرفقة إلى
حكومات كل الدول الأطراف في اتفاقية باريس لحماية
الملكية الصناعية. وكذلك إلى حكومة أي دولة أخرى

3 يسجل المدير العام هذه المعاهدة لدى الأمانة
العامة للأمم ا لمتحدة.

4) يرسل المدير العام صورتين معتمدتين من
قبله عن أي تعديل لهذه المعاهدة واللائحة التنفيذية
إلى حكومات كل الدول المتعاقدة. وكذلك إلى حكومة
أي دولة أخرى بناء على طلبها.

المادّة 69
الإخطارات

على المدير العام أن يخطر حكومات كل الدول
الأطراف في اتفاقية باريس لحماية الملكية الصناعية

,63 ‏التوقيعات الموضوعة طبقَا للمادّة‎ » 1١

« 2» ايداع وثائق التصديق أو الانضمام طبِقًا للمادة63,

«3» تاريخ بدء هذه المعاهدة. وتاريخ بدء تطبيق
الفصل الثاني وفقًا للمادة 63 (3).

«4» الإعلانات الصادرة بموجب المادّة 64 (1)
إلى (5)؛

«5 » سحب الإعلانات الصادرة بموجب المادة
4() (ب)

«6» حالات النقض التييتمتسلمها وففًا
للمادة 66

« 7» الإعلانات الصادرة بموجب المادة 31 (4).

اللائحة التنفيذية (*)
لمعاهدة التعاون بشأن البراءات
(نص نافذ ابتداء من الأول من يناير/ كانون
الثاني 1996)
الفهرس (**)
الجزء ألف : قواعد تمهيدية
القاعدة 1 : مختصرات
1-1 معنى المختصرات
القاعدة 2 : تفسير بعض الكلمات
1-2 «مودع الطلب»
2-2 «الوكيل»
2- 2 (ثاذيا) , الممثل العام»

3-2 «التوقيع»
الجزء باء : القواعد المتعلقة بالفصل الأول
من المعاهدة
القاعدة 3 : العريضة (شكلها)

1-3 استمارة العريضة

2-3 الاستحصال على الاستمارات

3-3 الجدول

4-3 التفاصيل
القاعدة 4 : العريضة (محتوياتها)

1-4 المحتويات الإجبارية والمحتويات
الاختيارية - التوقيع

4- 2 الالتماس

(*) المعتمدة في 19 يونيه / حزيران 1970 والمعدلة
في 14 أبريل / نيسان 1978 وفي 3 أكتوبر / تشرين |
الأول 1978 وفي الأول من ماي / آيار 1978 وفي 16
يونيه/حزيران 1980 وفي 26 سبتمبر / أيلول 1980 وفي
3 يوليه / تموز 1981 وفي 10 سبتمبر / أيلول 1982
وفي 4 أاكتوبر / تشرين الأول 1983 وفي 3 فبراير /
شباط 1984 وفي 28 سبتمبر / أيلول 1984 وفي الأول .|
من أكتوبر / تشرين الأول 1985 وفي 12 يوليه / تموز
1 وفي 2 اكتوبر / تشرين الأول 1991 وفي 29
سبتمبر / أيلول 1992 وفي 29 سبتمبر / أيلول 1993
وفي 3 أكتوبر / تشرين الأول 1995.

(*+) لا يرد هذا الفهبرس في النص الأاصلي؛ وإنما
أضيف إليه تسهيلا لاطلاع القارىء.

3-4 اسم الاختراع

4- 4 الأسماء والعتاوين
5-4 مودع الطلب

6-4 المخترع

4- 7 الوكيل

8-4 الممثل العام

4- 9 تعيين الدول

10-4 المطالبة بالأولوية
11-4 الإشارة إلى بحث سابق
12-4 اختيار نوع الحماية
13-4 تحديد الطلب الرئيسي أو البراءة الرئيسية

14-4 التكملة أو التكملة الجزئية

14-4 اثائك) اختيار إدارة البحث الدولي

15-4 التوقيع
16-4 نقل حروف بعض الكلمات أو ترجمتها
17-4 البيانات الإضافية

القاعدة 5 : الوصف
1-5 طريقة صياغة الوصف

2-5 الكشف من تسلسل التنوويدات أو
الحوامض الأمينية

القاعدة 6 : مطالب الحماية
1-6 عدد مطالب الحماية وترقيمها

2-6 إشارات إلى بعض أجزاء أخرى من الطلب
الدولي

3-6 طريقة صياغة مطالب الحماية

4-6 المطالب التابعة للحماية

5-6 نماذج المنفعة

القاعدة 7 : الرسوم
1-7 رسوم تخطيط سير العمل والرسوم البيانية
2-7المهلة
القاعدة 8 : الملخص
1-8 محتويات الملخص وشكله
2-8 الصورة
3-8 المبادىء الواجب الاسترشاد بها لتحرير
الملخص
القاعدة 9 : العبارات, إلخ. الواجب عدم استعمالها
1-9 تعريف
2-9 التنبيه إلى المخالفات
3-9 الإشارة إلى المادة 21 (6)
القاعدة 10 : المصطلحات والرموز
1-60 المصطلمات والرموز
2-0 الثبات
القاعدة 11 : الشروط المادية للطلب الدولي
1-1 عدد النسخ
2-1 صلاحية الاستنساخ
3-1 الأوراق الواجب استعمالها
1- 4 الأوراق المنفصلة. إلغخ.
5-1 قياس الأوراق
1- 6 الهوامش
1 - 7 ترقيم الأوراق
8-1 ترقيم السطور
9-1 طريقة كتابة النصوص

10-1 استعمال الرسوم والصيغ والجداول
في النصوص

11-1 الكلمات الواردة في الرسوم

12-1 التصحيحات., إلخ.

13-1 الشروط الخاصةالواجبب توفرها
في الرسوم |

14-1 المستندات اللاحقة
القاعدة 12 : اللغة المحرر بها الطلب الدولي

2- 1 اللغات المقبولة

2-2 اللغة التي تحرر بها التغييرات المدغلة
على الطلب الدولي
القاعدة 13 : وحدة الاختراع

1-3 شرط وحدة الاختراع

3- 2 الحالات التي يعتبر فيها أن شرط وحدة
الاختراع قد استوفي

3-3 طريقة تمرير مطالب الحماية دون
المساس بتقدير وحدة الاختراع

3- 4 المطالب التابعة للحماية
3- 8 نماذج المنفعة

القاعدة 13 اثانيا)

الدقيقة

وثانيا) _ 1 تعريف
3 لاني - 2 الإشارات (بصفة عامة)

3 نيا - 3 الإشارات : محتوياتها - إغفال إدراج
الإشارة أو أي بيان

3 انم _ 4 الإشارات : موعد تقديم البيانات

3 نيا - 5 الإشارات والبيائات لأغفراض دولة
واحدة أو أكثر من الدول المعيّئة - الإيداعات المختلفة
لمختلف الدول المعيّنة - الإيداعات لدى مؤسسات
الايداع غير المخطرة

3ن - 6 تقر

3انيا) - 7 المتطلبات الوطنية : الإخطار والنشر
القامدة 13 لثالًا) : الكشف من تسلسل التزويدات أو
الحوامض الأمينية

63 - 1 الكشف من التساسل للإدارات الدولية

3 "ال - 2 الكشف من التسلسل للمكتب المعيّن
القاعدة 14 : رسم التحويل

1-4 رسم التحويل
القاعدة 15 : الرسم الدولي

1-5 الرسم الأساسي ورسم التعيين

2-1 مقدار الرسوم

3-5 طريقة التسديد

5- 4 تاريخ التسديد

5-5 الرسوم المشار إليها في القامدة 94(ج)

6-5 استرداد الرسوم
القاعدة 16 : رسم البحث

1-6 الحق في المطالبة بالرسوم

2-6 استرداد الرسوم
القاعدة 16 لثانك) : تمديد مهلة تسديد الرسوم

6نم - 1 رموة مكتب تسلم الطلبات

6 انما - 2 رسم من الدفع المتاخر
القامدة 17 : وثيقة الأولوية

1-7 الالتزام بتقديم نسخة عن الطلب الوطني |
السابق

7- 2 الاستحصال على النسخ
القاعدة 18 : مودع الطلب

1-8 محل الإقامة والجنسية

2-8 (تحمذف)

3-8 تعدد مودعي الطلبات

4-8 معلومات عن الشروط المنصوص عليها
في القوانين الوطنية بشأن المودمين

القاعدة 19 : مكتب تسلم الطليات المختص
1-9 جهة إيداع الطلب
2-9 تعدد مودعي الطلب
9- 3 نشر احالة مهمات مكتب تسلم الطلبات

4-9 تحويل الطلب إلى المكتب الدولي
باعتباره مكتبًا لتسلم الطلبات

القاعدة 20 : تسلم الطلب الدولي

0- 1 التاريخ والرقم

2-0 تسلم الأوراق في أيام مختلفة

3-0 الطلب الدولي المصمح

0- 4 المعاينة بناء على المادة 11 (1)

0- 5 المعاينة الإيجابية

6-0 - الدعوة إلى إجراء التصحيح

0- 7 المعاينة السلبية

0- 8 الخطأ من قبل مكتب تسلم الطلبات

0- 9 إصدار نسخة مصدقة لمودع الطلب
القاعدة 21 : إعداد النسخ

1-1 مسؤولية مكتب تسلم الطلبات
القاعدة 22 : تحويل النسخة الأصلية

2- 1 الإجراءات

2-2 (تمذف)

3-2 المهلة المشار إليها في المادّة 12 (3)

القاعدة 23 : إرسال صورة عن البحث
3- 1 الإجراءات

القاعدة 24 : تسلم المكتب الدولي للنسخة الأصلية
1-4 (تحذف)

2-4 الإخطار بتسلم النسخة الأصلية

القاعدة 5: تسلم إدارة البحثالدوليصورة عن البحث

5- 1الإخطار بتسلم صورة عن البحث
القاعدة 6: فحص وتصحيح بعض عناصر الطلب
الدولي في مكتب تسلم الطليات

1-6 مهلة الفحص

2-6 مهلة التصحيح

3-6 فحص الشروط المادية بناء على
المادة 14 (5«)()1»

6 - 3 اثانه) الدموة إلى تصحيح أوجه النقص
بناء على المادّة 14 (1) (ب)

6 - 3 اثالد) الدعوة إلى تصحيح أوجه النقص |
بناء على المادّة 3 (1«)4»

6- 4 الإجراءات

6- 5 قرار مكتب تسلم الطلبات

6-6 الرسوم الناقصة
القاعدة 27 : التخلف عن تسديد الرسوم

1-7 الرسوم
القاعدة 28 : أوجه النقص التي ياحظها المكتب الدولي

8- 1 ملاحظة بشأن بعض أوجه النقص
القامدة 29 : الطلبات الدولية أو التعيينات التي تعد
مسحوبة بناء على المادة 14 (1) أى (3) أو (4)

1-9 ملاحظة مكتب تسلم الطلبات

2-9 (تحذف)

3-9 تنبيه مكتب تسلم الطلبات إلى بعض
الوقائع

9- 4 تبليغ النية على إصدار إعلان بناء على
المادة 14 (4)
القاعدة 30 : المهلة المحددة بناء على المادّة 14 (4)

1-0 المهلة

القاعدة 31 : الصور المطلوبة بناء على المادّة 13

1- 2 إعداد الصور

القاعدة 32 : تمديد آثار الطلب الدولي إلى بعض
الدول الحلف

1-2 طلب تمديد الطلب الدولي إلى دولة الحلف
1-2 آثار التمديد إلى الدولة الحلف

القاعدة 33 : النظر في حالة التقنية الصنامية
السابقة ذات الصلة لأغراض البحث الدولي

1-3 النظر في حالة التقنية الصناعية
السابقة ذات الصلة لأغراض البحث الدولي

2-3 المجالات التي يجب أن يفطيها البحث
الدولي

3-3 تحديد مجالات البحث الدولي

القاعدة 34 : الحد الأدنى لمجموعة الوثائق

1-4 تعريف

القاعدة 35 : الإدارة المختصة بالبحث الدولي

5- 1 إدارة واحدة مختصة بالبحث الدولي

2-5 إدارات عديدة مختصة بالبحث الدولي

3-5 عندما يكون المكتب الدولي مكتبًا لتسلم
الطليات بناء على القاعدة 9- 1)*"

القاعدة 36 : المتطلبات الدنيا المطلوبة من إدارات
البحث الدولي

1-6 تعريف المتطلبات الدنيا
القاعدة 37 : الاسم الناقص أو المعيب
1-7 الاسم الناقص
2-7 وضع الاسم
القاعدة 38 : الملخص الناقص أو المعيب
1-8 الملخص الناقص
2-8 وضع الملخص
القاعدة 39 : موضوع البحث بناء على المادة 17
(1:)0()22»

القاعدة 40 : إنعدام وحدة الاختراع (البحث الدولي)
0- 1 طلب تسديد الرسوم
2-0 الرسوم الإضافية
3-0 المهلة
القاعدة 41 : البحث السابق خلاف البحث الدولي
1-1 الالتزام بياستخدام النتائج - رد الرسم
القاعدة 42 : المهلة المحددة لإعداد البحث الدولي
1-2 المهلة المحددة لإعداد البحث الدولي
القاعدة 43 : تقرير البحث الدولي
3- 1 التعيينات
2-3 التواريخ
3-3 التصنيف
4-3 اللغة
3 - 5 الاستشهادات
6-3 مجالات البحث
7-3 محلاظات بخصوص وحدة الاختراع
8-3 الموظف المصرح له
3- 9 مناصر إضافية
10-3 الشكل
القاعدة 44 : إرسال تقرير البحث الدولي, إلغخ.
1-4 صور عن التقرير أو عن الإعلان
2-4 الاسم أو الملخصض
3-4 صور عن الوثائق المستشهد بها
القاعدة 45 : ترجمة تقرير البحث الدولي
5- 1 اللغات
القاعدة 46 : تعديل المطالب لدى المكتب الدولي
1-6 المهلة
6- 2 مكان الإيداع
6- 3 اللفة الواجب تحرير التعديلات بها

6- 5 استمارة تقديم التعديلات
القامدة 47 : إبلاغ المكاتب المعينة

1-7 الإجراءات

2-7 الصور

3-7 اللفات

4-7 الالتماس الصريح بناء على المادّة 2(23)
القاعدة 48 : النشر الدولي

1-8 الشكل

2-8 المحتويات

3-8 اللفات

8- 4 النشر المسبق بناء على طلب مودع الطلب

8- 5 تبليغ النشر الوطني

6-8 نشر بعض الوقائع

القاعدة 49 : الصور والتراجم والرسوم بناء على
المادة 22

1-9 الإخطار
2-9 اللفات

3-9 الإملانات الصادرة بناء على المادة 19-
البيانات المقدمة بناء على القاعدة 13 (ثانيا) - 4

9- 4 استعمال استمارة وطنية
5-9 محتويات الترجمة وشروطها المادية
القاعدة 50 : الحق المنصوص عليه في المادة 22 (3)
1-0 ممارسة الحق
القاعدة 51 : المراجعة بوساطة المكاتب المعينة
1- 1 المهلة المحددة لطلب إرسال الصور
2-1 صورة عن الإخطار
3-1 المهلة المحددة لتسديد الرسم الوطني
وتقديم الترجمة
القاعدة 51 (ثانيا) : بعض المتطلبات الوطنية
المقبولة بناء على المادة 27 (1) و(2) و(6) و(7)

1 الثاني - 1 بعض المتطلبات الوطنية المقبولة

1 ثانيا) - 2 إمكانية استيفاء المتطلبات الوطنية
القاعدة 52 : تعديل المطالب والوصف والرسوم لدى
المكاتب المعيّنة

1-2 المهلة
الجزء جيم : القواعد المتعلقة بالفصل
الثاني من المعاهدة
القاعدة 53 : طلب الفحص التمهيدي الدولي

1-3 الشكل

2-3 المحتويات

3- الإلتماس

4-3 مودع الطلب

3 - 5 الوكيل أو الممثل العام

6-3 تمديد الطلب الدولي

3- 7 اختيار الدول

8-3 التوقيع

3 - 9 بيان عن التعديلات
القاعدة 54 : مودع الطلب المصرح له بتقديم طلب
الفحص التمهيدي الدولي

1-4 محل الإقامة والجنسية

2-4 تعدد مودمي الطلبات

3-4 الطلبات الدولية المودعة لدى المكتب |
الدولي باعتباره مكتبًا لتسلم الطلبات

4-4 مودع الطلب غير المصرح له بتقديم
طلب للفحص التمهيدي الدولي
القامدة 55 : اللفات (الفحص التمهيدي الدولي)

5- 1 لغة طلب الفحص التمهيدي الدولي

2-5 ترجمة الطلب الدولي

5- 3 ترجمة التعديلات
القاعدة 56 : الاختيارات اللاحقة

1-6 الاختيارات المقدمة بعد طلب الفحص

2-6 تحديد الطلب الدولي ‎١‏

3-6 تحديد طلب الفحص التمهيدي الدولي
4-6 شكل الاختيارات اللاحقة
6- 5 اللغة التي توضع بها الاختيارات اللاحقة
القاعدة 57 : رسم الفحص "
1-7 الالتزام بالدفع
2-7 مقدار رسم القحص
3-7 تاريخ وكيفية التسديد
4-7 التخلف عن الدقع
5-7 (تحذف)
6-7 رد الرسم
القاعدة 58 : رسم الفحص التمهيدي
1-8 الحق في طلب دفع الرسم
2-8 التخلف عن الدفع
3-8 رد الرسم
القاعدة 59 : إدارة الفحص التمهيدي الدولي المختصة

1-9 طلبات الفحص التمهيدي الدولي المشار
إليها في المادة 31 (2) (1)

2-9 طلبات الفحص التمهيدي الدولي المشار
إليها في المادة 31 (2) (ب)

القاعمدة 60 : بعض أوجه النقص في طلب الفحص
التمهيدي الدولي أو في الاختيارات

1-0 أوجه النقص في طلب الفحص التمهيدي
الدولي

2-0 أوجه النقص في الاختيارات اللاحقة
القاعدة 61 : تبليغ الفحص التمهيدي الدولي والاختيارات

1-1 تبليغ المكتب الدولي ومودع الطلب

2-1 تبليغ المكاتب المختارة

3-1 المعلومات المقدمة لمودع الطلب

1- 4 النشر في الجريدة
القاعدة 62 : صورة عن التعديلات المجراة بناء على
المادة 19 لإدارة الفحص التمهيدي الدولي

1-2 التعديلات المجراة قبل إيداع طلب
الفحص التمهيدي الدولي
2-2 التعديلات المجراة بعد إيداع طلب
القحمص التمهيدي الدولي
القاعدة 63 : الشروط الدنيا المطلوبة من إدارة |
الفحص التمهيدي الدولي
1-3 تعريف الشروط الدنيا
القاعدة 64 : تحديد حالة التقنية الصناعية السابقة
لأغراض إجراء القحص التمهيدي الدولي
1-4 حالة التقنية الصناعية السابقة
2-4 الحالات التي لا يجري فيها الكشف كتابة
3-4 بعض الوثائق المنشورة
القامدة 65 : النشاط الابتكاري أو عدم البداهة
5- 1 العلاقة بحالة التقنية الصناعية السابقة
5 - 2 التاريخ المناسب
القاعدة 66 : الإجراءات الواجب اتخاذها لدى إدارة |
1-6 أساس الفحص التمهيدي الدولي

2-6 وجهة النظر الأولى التي تقدمها إدارة |
الفحص التمهيدي الدولي كتابة

3-6 الرد الرسمي على إنارة الفحم رالتمهيديالدولي
6- 4 الفرص الإضافية لتقديم التععيلات أو الحجم |

6- 4 لثان*) أخذ التعيلات والحجج بعين الاعتبار

6- 5 التعديلات
6- 5 الاتصالات غير الرسمية بمودع الطلب
6- وثيقة الأولوية
6- 8 شكل التعديلات
6- 9 اللغة التي تحرر بها التعديلات
القاعدة 67 : موضوع الفحص بناء على المادة 34
(1«)0()4»

القاعدة 68 : انعدام وحدة الاختراع ( الفحص
التمهيدي الدولي )

1-8 عدم الدعوة إلى الحد من المطالب أو الدفع
2-8 الدموة إلى الحد من المطالب أو الدقع
3-8 الرسوم الإضافية

8- 4 الإجراءات المتخدة في حالة الحد من
المطالب على وجه غير كاف

5-8 الاختراع الرئيسي

القاعدة 69 : بدء الفحص التمهيدي الدولي والمهلة
المحددة له

1-9 بدء الفحص التمهيدي الدولي
2-9 المهلة المحددة للفصح التمهيدي الدولي

القاعدة 70 : تقرير الفحص التمهيدي الدولي
1-0 تعريف
2-0 أساس التقرير
3-0 التحديد
0- 4 التواريخ
0- 5 التصنيف
0- 6 البيان الصادر بناء على المادّة 35 (2)
0- الاستشهادات المقدمة بناء على المادة 35 (2)
0- 8 الإيضاحات المقدمة بناء على المادّة 2(35)
0- 9 الكشف غير المكتوب
10-0 بعض الوثائق المنشورة
11-0 بيان التعديلات
12-0 ذكر بعض أوجه النقص
13-0 ملاحظات بشأن وحدة الاختراع
14-0 الموظف المصرح له
15-0 الشكل
16-0 مرفقات التقرير

17-0 اللغة التي يحرر بها التقريروالمرفقات
القاعدة 71 : إرسال تقرير الفحص التمهيدي الدولي
1-1 المرسل إليه
2-1 صورة عن الوثائق المستشهد بها
القاعدة 72 : ترجمة تقرير الفحص التمهيدي الدولي
2- 1 اللغات
2 - 2 إعداد صور عن الترجمات لمودع الطلب
3-2 ملاحظات بشان الترجمة
القاعدة 73 : إبلاغ تقرير الفحص التمهيدي الدولي
3- 1 إعداد الصور
2-3 مهلة الإبلاغ
القاعدة 74 : ترجمة وإرسال مرفقات تقرير الفحص
التمهيدي الدولي
1-4 محتويات الترجمة ومهلة إرسالها
القاعدة 75: (تحذف)

القاعدة 6: الصور والتراجم والرسوم المنصوص
عليها في المادّة 39 (1) - ترجمة وثيقة الأولوية

21-6 و3 (تحذف)
6- 4 المهلة المحددة لترجمة وثيقة الأولوية
5-6 تطبيق القواعد 1-22 (()51493زثانيا)
6-6 أحكام انتقالية
القاعدة 77: الحق المنصوص عليه في المادّة 1(39)(ب)
1-7 ممارسة الحق
القاعدة 78 : تعديل المطالب والوصف والرسوم لدى
المكاتب المختارة
1-8 المهلةالمحددةإذا جرىالاختيار قبل |
انقضاء تسعة عشر شهرا على تاريخ الأولوية
انقضاء تسعة عشر شهر على تاريخ الأولوية

3-8 نماذج المنفعة

الجزء دال : القواعمد المتعلقة بالفصل الثالث

َ
القامدة 79 : التقويم

1-9 تحديد التواريخ
القاعدة 80 : حساب المهل

0- 1 المهل المحددة بالسنوات

0- 2 المهل المحددة بالأشهر

3-0 المهل المحددة بالأيام

0- 4 التواريخ المحلية

0- 5 انقضاء المهلة في يوم عطلة

0- 6 تاريخ المستندات

0- 7 نهاية يوم العمل
القاعدة 81 : تعديل المهل المحددة في المعاهدة

1-1 اقتراحات

1- 2 قرارات الجمعية

3-1 التصويت بالمراسلة
القاعدة 82 : عدم انتظام خدمات البريد

1-2 التأخير في تسليم البريد أو فقده

2-2 انقطاع خدمات البريد
القامدة 82 اثاذ) : امتذار الدولة المعيِّنة أو المختارة
عن تأخرها في مراعاة بعض المهل

2 (ثانيا) - 1 معنى «المهلة» في المادّة 48 (2)

2 (ثانيا) - 2 استرداد الحقوق والأحكام الأخرى
التي تطبق عليها المادّة 48 -2)
القاعدة 82" : تصسميح الأخطاء التي يرتكبها
مكتب تسلم الطلبات أو المكتب الدولي

2 (ثالك) - 1 الأخطاء المتعلقة بتاريخ الإيداع
الدولي وبالمطالبة بالأولوية
القاعدة 83 : حق التصرف أمام الإدارات الدولية

1-3 إثبات الحمق

1-3 (ثانيا) عندما يكون المكتب الدولي
مكتب تسلم ‎١‏ لطلبات

3- 2 الإبلاغ

الجزء هاء : القواعد المتعلقة بالفصل |
الخامس من المعاهدة

القاعدة 84 : مصاريف الوفود
1-4 المصاريف التي تتحملها الحمكومات
القاعدة 85 : عدم توفر النصاب القانوني في الجمعية
5- 1 التصويت بالمراسلة
القاعدة 86 : الجريدة
6- 1 المحتويات
2-6 اللفات
3-6 دورية النشر
6- 4 البيع
6- 5 العنوان
6- 6 التفاصيل الأخرى
القاعدة 87 : نسخ عن المنشورات
1-7 إدارات البسحث الدولي والفحص
التمهيدي الدولي
2-7 المكاتب الوطنية
القاعدة 88 : تعديل اللائحة التنفيذية
1-8 شرط التصويت بالإجماع
2-8 (تحذف)
3-8 شرط عدم معارضة بعض الدول
8- 4 الإجراءات
القاعدة 89 : التعليمات الإدارية
1-9 الموضوع
2-9 المصدر
3-9 النشر والدخول حيز التنفيذ
الجزء واو :

من المعاهدة

القواعد المتعلقة بعدة فصول

القاعدة 90 : الوكلاء والممثلون العاملون
0- 1 تعيين الوكيل

2-0 الممثل العام
3-0 الآثار المترتبة على الأعمال التي يباشرها
الوكلاء والممثلون العامون أو تباشر لمصلحتهم
0- 4 طريقة تعيين الوكيل أو الممثل العام
0- 5 التوكيل العام.
0- 6 الإلغاء والعدول

القاعدة 90 (ثانيا) : السحب

0 لان - 1 سحب الطلب الدولي

0 الثانبا) - 2 سحب التعيينات

0 ثانا - 3 سحب المطالبة بالأولوية

0 الثاني -4 سحب طلب الفحص التمهيدي
الدولي أو الاختيارات

0 اثانم) - 5 التوقيع
0 اثانم) - 6 أثر السحب
0 ثانا - 7 المق المتصوص عليه في المادّة 37
(4) (ب)
القاعدة 91 : الأخطاء السافرة الواردة في المستندات
1-1 التصحميح
القاعدة 92 : المراسلات

1-2 ضرورةإرفاق كتاب بالوشثيقة
وتوقيعه

2- 2 اللغات

3-2 إرسال البريد من المكاتب الوطنية
والمنظمات الدولية الحكومية

4-2 استعمال التلغراف والمبرقة الكاتبة
وجهاز الفاكس, إلغ.
القاعدة 92 لثا5) : تسجيل التغييرات المتعلقة
ببعض بيانات العريضة أو طلب القمص
التمهيدي الدولي

2 ثانا - 1 تسجيل التغييرات من قبل المكتب
الدولي

القاعدة 93 : حفظ الملفات والسجلات

1-3 مكتب تسلم الطلبات

2-3 المكتب الدولي
3-3 إدارات البحث الدولي والفحص
التمهيدي الدولي

3- 4 الاستنساخ
القاعدة 94 : استصدار الصور من المكتب الدولي
وإدارة الفحص التمهيدي الدولي

1-4 الالتزام بتقديم الصور
القاعدة 95 : الاستحصال على صور عن النصوص
المترجمة
المترجمة
القاعدة 6: جدول الرسوم

1-6 جدول الرسوم المرفقق باللائحة
التنفيذية

جدول الرسوم

الجزء ألف
قواعد تمهيدية

القاعدة 1

مختصرات
1- 1 معثى المختصرات

(أ) يقصد بكلمة «المعاهدة » في هذه اللائحة
التنفيذية معاهدة التعاون بشأن البراءات.

(ب) تشير كلمة «الفصل» في هذه اللائحة
التنفيذية إلى فصل محدد في المعاهدة. كما تشير
كلمة « المادة » إلى مادة محددة في المعاهدة.

القاعدة 2

تفسير بعض الكلمات
1-2 «دمودع الطلب »

تعني عبارة « مودع الطلب » أيضا وكيل
مودع الطلب أو أي شخص آخر يمثل مودع الطلب»ء
ما لم يستنتج خلاف ذلك بوضوح من نص الحكم
أو من طابعه. أو من سياق الكلام الذي تستعمل
فيه هذه العبارة. كما هي الحال بخاصة إذا كان
نص الحكم يشير إلى محل إقامة مودع الطلب أو إلى

جنسيته

2- 2 «الوكيل»

تعني كلمة «الوكيل» الوكيل الذي يتم اختياره
على القاعدة 90 - 1. ما لم يستنتج خلاف ذلك بوضوح
من نص الحكم أو من طابعه.؛ أو من سياق الكلام الذي
تستعمل فيه هذه الكلمة.

2- 2 والممثل العام»

تعني عبارة «الممثل العام » مودع الطلب الذي يتم
اختياره كممثل عام أو يعتبر كذلك بناء على القاعدة
2-0.

3-2 «التوقيع»

إذا كان القانون الوطني الذي يطبقه مكتب تسلم
الطلبات أو الإدارة المختصة بالبحث الدولي أو
بالفحص التمهيدي الدولي يتطلب استعمال خاتم معيّن

بدلاً من التوقيع,؛ فإن كلمة « التوقيع » تعني «الخاتم»
لأغراض عمل المكتب أو الإدارة الآنف ذكرهما.

الجزء باء
القواعد المتعلقة بالفصل الأول من
المعاهدة

القاعدة 3
العريضة (شكلها)
1-3 استمارة العريضة

تعد العريضة على استمارة مطبوعة أو تقدم في
شكل نسخة مطبوعة على حاسب إلكتروني.
3- 2 الاستحصال على الاستمارات

يستحصل مودمو الطلبات مجائنًا على نسغخ عن
الاستمارة المطبوعة سواء من مكتب تسلم الطلبات أو
من المكتب الدولي بناء على رغبة المكتب الأول.

3-3 الجدول

() تشتمل العريضة على جدول يبين فيه مايأتي :

‎٠‏ » العدد الإجمالي لأوراق الطلب الدولي وعدد
أوراق كل عنصر من هذا الطلب (العريضة والوصف
ومطالب الحماية والرسوم والملخص)»

‏«2» إذا أرفق بالطلب الدولي كما تم إيداعه أو لم
يرفق به توكيل رسمي (أي المستند الذي يحدد اسم
الوكيل أو الممثل العام) وصورة عن توكيل عام ووثيقة
أولوية وإيصال عن الرسوم المسددة وكذلك؛ أي مستند
آخر (يحدد في الجدول)؛

‏«3» رقم صورة الرسوم التي يقترح مودع الطلب
نشرها بالاقتران بالملخص عند نشره. علمًا بأنه يجوز
لمودع الطلب اقتراح أكثر من صورة في بعض الحالات
الاستثنائية.

‏(ب) يتعين على مودع الطلب استكمال الجدول»
وإلا أدخل عليه مكتب تسلم الطلبات البيانات الضرورية.
دون أن يبِيِّن الرقم المشار إليه في الفقرة (أ) 35».

‏4-3 التفاصيل

‏مع مراعاة القاعدة 3- 3, يجري النص على
تفاصيل استمارة العريضة المطبوعة وأي عريضة
تقدم في شكل نسخة مطبوعة على حساب إلكتروني
في التعليمات الإدارية.

‏القاعدة 4
العريضة (محتوياتها)

‏1-4 المحتويات الإجبارية والمحتويات
الاختيارية - التوقيع

‏(() يجب أن تشتمل العريضة على ما يأتي :

‏« 1 »التماس,

‏«2» اسم الاختراع»

‏«3» بيانات عن مودع الطلب وعن الوكيل إن وجدء

‏«4» تعيين الدول.

‏«5» بيانات عن المخترع إذا تطلب القانون
الوطني لدولة معينة على الأقل إبلاغ اسم المخترع
عند إيداع طلب وطني.

(ب) عند الاقتضاء. يجب أن تشتمل العريضة

‎»٠١‏ مطالبة بالأولوية.

‏«2» إشارة إلى بحث سابق دولي أو دولي الطابع
أو أي بحث آخرء

‏«3» أنواع الحماية المختارة.

‏«4»بيان يفيد أن مودع الطلب يرغب في
الحصول على براءة إقليمية.

‏« 5 » إشارة إلى طلب رئيسي أو إلى براءة رئيسية.

‏«6» إشارة إلى إدارة البحث الدولي المختصة
التي يختارها مودع الطلب.

‏(ج) يجوز أن تشتمل العريضة على ما يأتي :

‏«1 ء» بيانات متعلقة بالمخترع إذا لم يتطلب
القانون الوطني لأي دولة معينة إبلاغ اسم المخترع
عند إيداع طلب وطنيء

‏«2» طلب مرفوع إلى مكتب تسلم الطلبات لكي
يرسل وثيقة الأولوية إلى المكتب الدولي إذا كان
الطلب المطالب بأولويته قد أودع لدى المكتب الوطني
أو الإدارة الدولية الحكومية التي هي مكتب تسلم
الطلبات.

‏(د) يجب توقيع العريضة.

‏4- 2 الالتماس

‏يجب أن يكون الغرض من الالتماس على النحو
الوارد ذكره أدثاه. ومن المستحسن أن يحرر على
الوجه الآتي : «يلتمس الموقع أدناه أن يجري بحث هذا
الطلب الدولي وفقا لمعاهدة التعاون بشأن البراءات».

‏4- 3 اسم الاختراع

‏يجب أن يكون اسم الاختراع مقتضبً (ويستحسن
أن يتراوح عدد كلماته ما بين كلمتين وسبع كلمات إن
كان موضومًا بالإنكليزية أو مترجمًا إلى الإنكليزية)؛
كما يجب أن يكون دقيقً.

‏4-4 الأاسماء والعناوين

‏(أ) يجب بيان أسماء الأشخاص الطبيعيين بناء

‏على اسم العائلة والاسم الشخصي, على أن يذكر اسم
العائلة قبل الاسم الشخصي.

‏(ب) يجب بيان أسماء الاشخاص المعنوية بناء
على التسمية الرسمية الكاملة.

‏(ج) يجب بيان العناوين بناء على الشروط
العادية لضمان توزيع البريد على وجه السرمة
على العناوين الموضحة. وعلى كل حال. يجب أن
تتضمن العناوين كل الوحدات الإدارية المناسبة.
بما في ذلك رقم المنزل إن وجد. وإذا كان القانون
الوطني للدولة المعيّثنة لا يتطلب بيان رقم
المنزل. فإن التخلف من بيان هذا الرقم لن يكون
له أي أثر في هذه الدولة. ومن أجل الاتصال
سريعًا بمودع الطلب. من الموصى به ذكر عنوان
الطابعة اللاسلكية وكذلك أرقام الهاتف والفاكس
أو ذكر المعلومات المتعلقة بوسائل الاتصال
المماثلة الأخرى لمودع الطلب. أو الوكيل أو
الممثل العام عند الاقتضاء.

‏(د) يجوز لكل مودع طلب أو مخترع أو وكيل
أن يذكر منوانًا واحدًا له. أما إذا لم يعين أي |
وكيل لتمشيل مودع الطلب أو مودعي الطلب كافة |
إن كانوا أكشر من واحد. فإن مودع الطلب أو الممثشل
العام إن كان هناك أكشثر من مودع واحد يجوز له
أن يذكر عنوائًا إضافيًا ترسل إليه الإخطارات
علاوة على أي عنوان آخريكون مذكورا في ا
العريضة.

‏5-4 مودع الطلب ا

‏(أ) يجب بيان اسم وعنوان وجنسية ومحل
العريضة.

‏(ب) يجب بيان جنسية مودع الطلب بذكر اسم |
الدولة التي هو واحد من موا طنيها.

‏(ج) يجب بيان محل إقامة مودع الطلب بذكر اسم
الدولة التي يقيم فيها.

‏(د) يجوز بيان مودمين مختلفين في العريضة
عن دول معيّنة مختلفة. وفي هذه الحالة. يجب أن
يبيّن في العريضة المودع أو المودعون عن كل دولة |
أو مجموعة دول معيّنة.

‏6-4 المخترع

‏)0 في حالة تطبيق القاعدة 1-4 (() «5 »من

‏هذه اللائحة,؛ يجب بيان اسم وعنوان المخترع أو

(ب) إذا كان مودع الطلب هو المخترع في الوقت
ذاته.؛ وجب أن تشتمل العريضة على إعلان بهذا
المعنى. بدلاً من كتابة البيانات الوارد ذكرها
في الفقرة ().

(ج) إذا اختلفت متطلبات القوانين الوطنية
للدولة المعيّنة, جاز ذكر أشخاص مغتلفين في
العريضة كمخترمين بالنسبة إلى الدول المعيّنة
المختلفة.. وفي هذه الحالة, يجب أن تتضمن العريضة
إعلاثًا منفصلا عن كل دولة أو مجموعة دول معينة يعد
فيها شخص معين أو عدة أشخاص معينين أو هذا
الشخص نفسه أو هؤلاء الأشخاص أنفسهم بمشابة
المخترع أو المخترعين.

7-4 الوكيل

في حالة اختيار وكلاء, يجب بيان ذلك في العريضة
وذكر أسمائهم وعناوينهم.

8-4 الممثل العام

في حالة اختيار ممثل عامٌ. يجب بيان ذلك في
العريضة.

9-4 تعيين الدول
(أ) يجب تعيين الدول المتعاقدة في العريضة :

«1 » ببيان كل دولة معيّنة. إذا أجريت التعيينات
للحصول على براءات وطنية.

«2» ببيان يفيد أن من المرغوب فيه الحصول
على براءة إقليمية سواء لكل الدول المتعاقدة
الأطراف في معاهدة البراءة الإقليمية المعيِّنة
أو للدول المتعاقدة المحددة فيها وحدهاء إذا أجريت
التعيينات للحصول على براءة إقليمية.

(ب) يجوز أن تتضمن العريضة بيانًا يفيد أن كل
التعيينات المصرح بها بناء على المعاهدة. خلاف
التعيينات التي أجريت وفقّا للفقرة (). قد أجريت
أيضنًا. شرط أن :

«1» تعيّن دولة متعاقدة على الأقل وفقّا
للفقرة (أ)»

«2» وتتضمن العريضة أيضا إعلانا يفيد أن كل
تعيين يجرى بناء على هذه الفقرة يخضع للإقرار
المشار إليه في الفقرة (ج)ء وأن كل تعيين لا يقرر
قبل انقضاء 15 شهرًا امتبار من تاريخ الأولوية
يعتبر أنه سحب من قبل مودع الطلب عند انقضاء
المهلة المذكورة.

(ب) « 2 ».؛ وذلك عن طريق :

«1ء إيداع إعلان كتابي يتضمن البيان المشار
إليه في الفقرة ‎)١(‏ «1» أو «2» لدى مكتب تسلم
الطلبات»

«2» وتسديد رسم التعيين ورسم الإقرار المشار
إليهما في القاعدة 15 - 5 لمكتب تسلم الطلبات.

10-4 المطالبة بالأولوية
(أ) يدرج الإعلان المشار إليه في المادّة 8 (1) في |

العريضة. وهو يتكون من بيان يفيد المطالبة بأولوية
طلب سابق, ويذكر فيه ما يأتي :

‎1١‏ » اسم البلد الذي أودع فيه الطلب السابق إذا
لم يكن طلبًا إقليميًا أو دوليَاء واسم البلد أو البلدان
التي أودع لها الطلب السابق إذا كان طلبًا إقليميًا
أو دولياء

‏«2» تاريخ الإيداع»

‏«3» رقم الإيداع»

‏«-» المكتب الوطني أو المنظمة الدولية |
الحكومية حيث أودع الطلب السابق إذا كان طلبًا
إقليميً أو دوليًا.

‏(ب) إذا لم يبين في العريضة كل من :

‏«1» اسم البلد الذي أودع فيه الطلب السابق. إذا
لم يكن طلبًا إقليميًا أو دوليًاء أو اسم بلد واحد على
الأقل أودع له هذا الطلب إذا كان طلبًا إقليميًا أو دوليًاء

‏«2» وتاريخ إيداع الطلب السابق»

‏فإن المطالبة بالأولوية تعد لأغراض الإجراءات
المتخذة بناء على المعاهدة كما لو لم تقدم. بيد

أنه إذا كان السهى أو الخطاً في بيان اسم هذا البلد
أو هذا التاريخ ناجمًَا من خطأ واضحء جاز لمكتب
تسلم الطلبات أن يجري التصميح الضروري بناء
على طلب المودع. ويعد الخطأ خطأً واضما إذا
اتضمت ضرورة التصتميح بالمقارنة بالطلب
السابق. وإذا تمثل الخطأً في السهو من بيان هذا
التاريخ, فإنه لا يجوز إجراء التصميح قبل إرسال
النسخة الأصلية إلى المكتب الدولي. أما إذا تعلق
الخطأ ببيان هذا التاريخ أو هذا البلدء فإنه لا يجوز
إجراء التصميح إلا قبل انقضاء المهلة المشار إليها في
القاعدة 1-17 (أ) والمحسوبة اعتبارًً من تاريخ
الأولوية الصحيح.

(ج) إذا لم يبين رقم الطلب السابق في العريضة.
وإنما بلغه مودع الطلب للمكتب الدولي أو لمكتب تسلم
الطلبات قبل انقضاء الشهر السادس عشر من تاريخ
الأولوية؛ فإن هذا الرقم يعد بالنسبة إلى كل الدول
المعيّنة كما لو كان قد أبلغ في حينه.

(د) إذا لم يقع تاريخ إيداع الطلب السابق. كما
هو مبيّن في العريضة. خلال السنة السابقة
لتاريخ الإيداع الدولي؛ تعين على مكتب تسلم الطلبات
أو على المكتب الدولي عوضا عنه أن يدمو مودع
الطلب إلى أن يطلب سواء إلغاء الإعلان المقدم بناء
على المادّة 8 (1) أو تصميح تاريخ الطلب السابق إن
كان قد بين بطريقة خاطئة. وإذا لم يتصرف مودع
الطلب تبما لذلك خلال شهر من تاريخ الدعوة. فإن
الإعلان المشار إليه في المادّة 8 (1) يلغى تلقائيا.

(ه) في حالة المطالبة بأولويات عدة طلبات
سابقة. يتعين تطبيق الفقرات (أ) إلى (د) على
كل منها.

11-4 الإشارة إلى بحث سابق

إذا طلب بحث دولي أو بحث دولي الطابع عن
طلب ما بناء على المادة 15 (5). أو إذا رغب مودع
الطلب في أن تستند إدارة البحث الدولي كليًا أو
جزَئيًا مند إعداد تقرير البحث الدولي إلى نتائج
بحث, خلاف البحث الدولي أو البحث الدولي الطابع.
والذي يكون قد أعده المكتب الوطني أو المنظمة

الدولية الحكومية التي هي إدارة البحث الدولي
المختصة بالطلب الدولي. وجب أن تتضمن العريضة
إشارة إلى ذلك. ويجب أن تسمح هذه الإشارة بتحديد
الطلب الذي أجري له البحث السابق (أو ترجمته حسب
الحال) مع بيان بلده وتاريضه ورقمه. أو تسمح
بتحديد ذلك البحث مع بيان تاريخ ورقم مريضة
البحث إن أمكن.

12-4 اختيار نوع الحماية

([) إذا رغب مودع الطلب في أن ينظر في طلبه
الدولي في كل دولة معيّنة. ليس كطلب براءة وإنما
للحصول على أحد أنواع الحماية المشار إليها في
المادّة 43. وجب عليه أن يبيِّن ذلك في العريضة. ولا
تطبق المادة 2« 2» لأغراض هذه الفقرة.

(ب) بالنسبة إلى الحالة المنصوص عليها في
المادة 44. يبيِّن مودع الطلب نوعي الحماية |
المنشودين. أو يبيّن نوع الحماية المنشود
بصورة أساسية ونوع الحماية المنشود بصورة
ثانوية إذا كان المنشود أسانًا واحدا من هذين
النوعين.

13-4 تحديد الطلب الرئيسي أو البراءة

الرئيسية

إذا رغب مودع الطلب في أن ينظر في طلبه
الدولي في كل دولة معيّنة كطلب براءة أو شهادة
إضافية أو شهادة مخترع إضافية أو شهادة
منفعة إضافية. وجب عليه تحديد الطلب |
الرئيسي أو البراءة الرئيسية أو شهادة المخترع |
الرئيسية أو شهادة المنفعة الرئيسية التي
تستندإليها البراءة أو الشهادة الإاضافية أو
شهادة المخترع الإضافية أو شهادة المنفعة
الإضافية في حالة منحها. ولا تطبق المادة 2.2»
لأفراض هذه الفقرة.
14-4 التكملة أو التكملة الجزئية

إذا رغب مودع الطلب في أن ينظر في طلبه
الدولي في كل دولة معيّنة كطلب مكمل أو مكمل جزئيً
لطلب سابق. وجب عليه أن يبين ذلك في العريضة وأن
يحدد الطلب الرئيسي ذا الصلة.

4 4" )اختيار إدارة البحث الدولي

إذا كانت إدارتان أو أكثر من إدارات البحث
الدولي مختصة ببحث الطلب الدولي, تعين على مودع
الطلب أن يذكر في العريضة إدارة البحث الدولي التي
اختارها.

15-4 التوقيع

0 مع مراعاة القفقرة (ب)ء يجب على مودع الطلب
أن يوقع العريضة. أو يوقعها كل مودع إن كان
المودعون عديدين.

(ب) إذا أودع مودمون عديدون طلبًا دوليًا عيّنت
فيهدولةيتطلب قانونها الوطني أن يودع
المخترع الطلبات الوطنية.؛ ورفض مودع له هذه
الصفة توقيع العريضة بالنسبة إلى هذه الدولة
المعيّتة, أو لم تسمح الجهود الحثيشة بالعثور عليه
أو الاتصال به. فإنه ليس من الضروري أن يوقع هذا
المودع العريضة إذا وقعها أحد المودمين على الأقل.
وتسلم مكتب تسلم الطلبات بيانَا مرضي عن سبب
عدم التوقيع.

16-4 نقل حروف بعض الكلمات أو ترجمتها

(أ) إذا لم يكتب أي اسم أو عنوان بالحروف
اللاتينية؛ وجب بيانه أيضًا بالحروف اللاتينية
سواء بنقل حروفه أو بترجمته إلى الإنكليزية.
وينبغي لمودع الطلب أن يحدد الكلمات التي
يكتفي بنقل حروفها والكلمات التي يتعين
ترجمتها.

(ب) إذا لم يكتب اسم بلد بالحروف اللاتينية.
وجب بيانه أيضنًا بالإنكليزية.

17-4 البيانات الإضافية

(أ) يجب ألا تتضمن العريضة أية بيانات غلاف
البيانات الوارد ذكرها في القواعد 1-4 إلى 16-4.
بيد أنه يجوز أن تسمح التعليمات الإدارية بإدراج أآية
بيانات إضافية منصوص عليها في التعليمات الإدارية
في العريضة دون أن تلزم بذلك.

(ب) إذا تضمنت العريضة أية بيانات غخلاف
البيانات الوارد ذكرها في القواعد 1-4 إلى
16-4 أو تضمنت بيانات تسمع بها التعليمات
الإدارية بناء على الفقرة (آ). وجب على مكتب
تسلم الطلبات أن يحذف البيانات الإضافية من
تلقاء نفسه.

القاعدة 5
الوصف

1-5 طريقة صياغة الوصف

(أ) يجب أن يتضمن الوصف بادىء ذي بدء اسم
الاختراع كما هو وارد في العريضة. كما يجب :

«1 » أن يوضح فيه المجال التقني الذي يرتبط
به الاختراع؛

«2» وأن تبيِّن فيه التقنية السابقة التي يمكن |
النظر إليها تبعا لمعرفة مودع الطلب لها كأمر مفيد
لفهم الاختراع وبحشه وفحصه. وأن تذكر فيه بالأحرى
المستندات التي تصور تلك التقنية؛

«3» وأن يكشف فيه عن الاختراع المطلوب
حمايته بأسلوب يسمع بفهم المشكلة التقنية |
وحلها (حتى لو لم تكن المشكلة محددة صراحة |
على هذا النحمو) وأن تبيّن فيه الآثار المفيدة
للاشضتراع إن وجدت بالإشارة إلى التقنية
السابقة.

«4 » وأن توضح فيه باختصار أشكال الرسوم |

إن وجدت.ء

«5» وأن تبِيِّن فيه على الأقل أفضل طريقة يراها
مودع الطلب مناسية لإنجاز الاشتراع المطلوب
حمايته., على أن يستعمل لذلك الأمثلة مند الضرورة
ويشير إلى الرسوم إن وجدت. أما إذا لم يتطلب |
القانون الوطني للدولة المعيّنة وصف أفضل طريقة |
لإنجاز الاختراع. وإنما اكتفى بالمطالبة بوصف أي
طريقة لإنجازه (سواء كانت أو لم تكن الطريقة

المثلى). فإن عدم وصف هذه الطريقة لن يكون له |:

أي أثر في تلك الدولة.

«6» وأن يبيّن فيه صراحة, إذا لم يتضح ذلك
بداهة من وصف الاختراع أو من طابعه. الطريقة
التي تسمح بإستغلال موضوع الاختراع في الصناعة.
الطريقة التي تسمح باستعماله إذا كان في الإمكان
استعماله فقط. ويجب فهم مصطلح «الصناعة» بأوسع
معانيه,؛ كما هي الحال في اتفاقية باريس لحماية
الملكية الصناعية.

(ب) يتعين اتباع النهج والترتيب الموضحين في
الفقرة (أ).؛ ما لم يترتب فهم أفضل وعرض أوقر على
أي نهج أو ترتيب مخالف نتيجة لطابع الاختراع.

(ج) مع مراعاة الفقرة (ب). من المستحسن أن
يسبق كل بيان وارد في الفقرة (أ) بعنوان ملائم. كما
هو موصى به في التعليمات الإدارية.

2-5 الكشف عن تسلسل النوويدات أو
الحموامض الأمينية

إذا تضمن الطلب الدولي كشفًا عن تسلسل

النوويدات أو الحوامض الأمينية.؛ وجب أن يتضمن
المعيارية المنصوص عليها في التعليمات الإدارية.
القاعدة 6
مطالب الحماية

1-6 عدد مطالب الحماية وترقيمها

(أ) يجب أن يكون عدد مطالب الحماية مددا
معقولاً. بالنظر إلى طابع الاختراع المطلوب حمايته.

(ب) إذا تعددت مطالب الحماية. وجب ترقيمها
على التوالي بالأرقام العربية.

(ج) في حالة تعديل مطالب الحماية. يحدد نظام
الترقيم تبعًا للتعليمات الإدارية.
2-6 إشارات إلى بعض أجزاء أخرى من
الطلب الدولي

(أ) بالنسبة إلى الخصائص التقنية للاختراع.
يجب ألا تستند مطالب الحماية إلى إشارات إلى

الوصف أو إلى الرسوم. ما لم تستدع ذلك الضرورة

«كما هو موضح في الجزء... من الوصف » أو «كما هو
موضح في الشكل... من الرسوم».

(ب) إذا تضمن الطلب الدولي رسوماء وجب
بالأحرى أن تتلى الخصائص التقنية الواردة في
مطالب الحماية بإشارات مرجعية متعلقة بهذه
الخصائص. وفي حالة استعمال الإشارات المرجعية.
يجب وضعها بالأحرى بين قوسين. وإذا لم يكن
من شأن استعمال الإشارات المرجعية تيسير فهم
مطلب الحماية بصورة أسرع على وجه الخصوصضص»
وجب الامتناع عن استعمالها. ويجوز لكل مكتب معين
أن يحذف الإشارات المرجعية لأغراض النشر.

3-6 طريقة صياغة مطالب الحماية

(أ) يجب تعريف الموضوع المطلوب له الحماية
على أساس الخصائص التقنية للاختراع.

(ب) يجب أن تشتمل مطالب الحماية. كلما كان
ذلك مناسبً. على ما يأتي :

«1 » إعلان تبيِّن فيه الخصائص التقنية للاختراع
الضرورية لتحديد الموضوع المطالب بحمايته., |
والتي هي مع ذلك جزء من حالة التقنية السابقة في
حالة الجمع بينهاء

« » جزء مميز - يسبق بعبارات مثل «يتميز في أ
أنه » أى «يتميز ب »,؛ أو «ويتضمن التحسين الذي أدخل
عليه». أو أية عبارات أخرى تهدف إلى الغرض ذاته -
وتعرض فيه بإيجاز الخصائص التقنية المنشود
حمايتها بالإضافة إلى الخصائص التقنية الواردة
في البند «1 ».

(ج) إذا لم يتطلب القانون الوطني للدولة
المعيّنة صياغة مطالب الحماية بالطريقة المنصوص
عليها في الفقرة (ب)؛ فإن عدم صياغة المطالب بهذه |
الطريقة لا يكون له أي أثر في تلك الدولة. شرط
صياغتها بطريقة متمشية مع القانون الوطني لتلك
الدولة.

6- 4 المطالب التابعة للحماية

مطلب واحد أو أكثر من مطالب الحماية الأاخرى

(مطلب الحماية التابع الشكل والمشار إليه فيما
بعد بمصطلح «المطلب التابع للحماية») يجب
أن يصاغ بهذا الشكل بالإشارة في البداية إن أمكن
إلى هذا المطلب الآخر أو هذه المطالب الأخرى»
ويجب أن تحدد فيه الخصائص الإضافية المطلوب
حمايتها. وكل مطلب تابع للحماية يشير إلى أكثر
من مطلب آخر («مطلب الحماية التابع والمتعدد»)
يجب ألا يشير إلى هذه المطالب الأخرى إلا كمل
اختياري فقط. أما مطالب الحماية التابعة
والمتعددة, فيجب عدم استخدامها كأساس لأي مطلب
حماية تابع ومتعدد آخر. وإذا كان التشريع
الوطني للمكتب الوطني الذي يعمل كإدارة للبحث
الدولي لا يسمح بصياغة المطالب التابعة والمتعددة
بصورة مختلفة عما هو منصوص عليه في الجملتين
السابقتين. فإن عدم صيافة المطالب بهذا الشكل
قد يؤدي إلى بيان ذلك بناء على المادّة 17 (2) (ب)
في تقرير البحث الدولي؛ وعدم صيافة المطالب
بالشكل المذكور ليس له أي أشثر في أية دولة معيّنة
إذا كانت المطالب قد صيغت بشكل يتفق مع التشريع
الوطني لهذه الدولة.

(ب) يجب تفسير أي مطلب تابع للحماية على
أنه يشمل كل التقييدات المتضمئنة في مطلب
الحماية الذي يشير إليهء أو على أنه يشمل كل
التقييدات الواردة في مطلب الحماية الذي يؤخذ
معه بعين الامتبار إذا تعلق الأمر بمطلب حماية
تابع ومتعدد.

(ج) يجب الجمع بقدر الإمكان وبأفضل
طريقة عملية ممكنة بين كل المطالب التابعة
للحماية التي تشير إلى مطلب واحد سابق
للحماية من جهة. وكل المطالب التابعة
للحمماية التي تشير إلى عدة مطالب سابقة
للحماية من جهة أخرى.

5-6 نماذج المنفعة

يجوز لكل دولة معينة يطلب فيها نموذج
منفعة على أساس طلب دولي أن تطبق الأحكام
المنصوص عليها في هذا الشأن في قانونها الوطني
| بدلا من القواعد 6 - 1 إلى 6 - 4. بعدما يبدا فحص

الطلب الدولي في هذه الدولة. وفي هذه الحالة.
يحق لمودع الطلب أن يعدل طلبه وفقَا لمتطلبات
أحكام القانون الوطني ذات الصلة خلال شهرين
على الأقل من انقضاء المهلة المطبقة بناء على
المادة 22.

القاعدة 7

1-7 رسم تخطيط سير العمل والرسوم
البيانية

رسوم تخطيط سير العمل والرسوم البيانية
تعد رسوما.

7- 2 المهلة

المهلة المشار إليها قي المادة 7 (2«)2»
يجب أن تكون معقولة بالنظر إلى شروط كل
حالة. ويجب ألا تقل بأي حال عن شهرين اعتبارً
من تاريخ الدموة المرسلة كتابيًا لإيداع
الرسوم أو الرسوم الإضافية بناء على الحكم
السابق ذكرة.

القاعدة 8
الملخص

1-8 محتويات الملخص وشكله

(أ) يجب أن يشتمل الملخص على ما يأتي :

«1» موجز ما هو مكشوف عنه في الوصف
ومطالب الحملية وأية رسوم. ويجب أن يبين في الموجز
المجال التقني الذي ينتمي إليه الاختراع. كما يجب
تحريره بشكل يسمع بتكوين فكرة واضحة عن
المشكلة التقنية. وجوهر حل هذه المشكلة بوساطة |
الاختراع والاستعمال الرئيسي أو الاستعمالات
الرئيسية للاختراع؛

«2» عند الاقتضاء. الصيفة الكيميائية التي تميز |
الاختراع على وجه أفضل بالمقارنة بكل الصيغ الأخرى
الواردة في الطلب الدولي.

(ب) يجب أن يكون الملخص مقتضبابقدر |
ما يسمح به الكشف ( ويستحسن أن يتراوح
بين خمسين ومائة وخمسين كلمة إذا حرر
بالإنلكيزية أو ترجم إلى هذه اللغة ).

(ج) يجب ألا يتضمن الملخص أي إعلان بشأن
المزايا أو القيمة المزمومة للاختراع المطلوب
حمايته., أو بشأن تطبيقاته المتوقعة.

(د) كل خاصية من الخصائص التقنية الرئيسية
المذكورة في الملخص والموضحة برسم في الطلب
الدولي» يجب أن تتبع بإشارة مرجعية موضوعة بين
قوسين.

8- 2 الصورة

(أ) إذا لم يقدم مودع الطلب البيان المشار
إليه في القامدة 3-3 (0 «3», أو إذا رات إدارة
البحث الدولي أن أي صورة أو صور خلاف تلك التي
يقترحها مودع الطلب قد تسمح بتمييز الاختراع
على وجه أفضل بالمقارنة بكل صور الرسوم.»
وجب على الإدارة المذكورة أن تبيّن الصورة أو الصور
التي يجب أن تصحب الملخص عندما ينشره المكتب
الدولي, مع مراعاة الفقرة (ب). وفي هذه الحالة.
يصحب الملخص بالصورة أو بالصور التي تمددها
إدارة البحث الدوليء وإلا صحب الملخص بالصورة
أو بالصور التي يقترحها مودع الطلبء مع مراعاة
الفقرة (ب).

(ب) إذا رأت إدارة البحث الدولي أن صور
الرسوم لا تفيد في فهم الملخص. وجب عليها أن
تبلغ ذلك للمكتب الدولي. وفي هذه الحالة لا يسحمب
الملخص عندما ينشره المكتب الدولي بأي صورة
للرسوم. حتى إذا قدم مودع الطلب اقتراحًا بناء على
القاعدة 3-3 ()«3».

3-8 المبادىء الواجب الاسترشاد بها
لتحرير الملخصض

يجب تحرير الملخص بشكل يسمع
باستعماله على نحو فعال كاداة اختيار لأفراض
البحث في أي مجال تقني محدد. ولا سيما لمسامدة
رجال العلم أو الهندسة أو البحث في معرفة ما إذا
كان من الضروري الاطلاع على الطلب الدولي
بالذات.

القاعدة 9

العبارات. إلخ. الواجب عدم استعمالها

1-9 تعريف

يجب ألا يشتمل الطلب الودلي على ما يأتي :

«1» العبارات أو الرسوم المخالفة للآداب العامة.

«» العبارات أو الرسوم المخالفة للنظام العام.

«3» الإعلانات التي تحط من قدر منتجات
الغير أو من طريقة صنعه. أو التي تحط من
قيمة طلبات أو براءات الغير أو من صحتها
(علما بأن مجرد المقارنة بمالة التقنية
الصناعية السابقة لا تعد محقرة في حد ذاتها)ء

4 الإعلانات أو غير ذلك من البيانات التي
يتضح أنها غير مناسبة أو غير ضرورية.

9- 2 التنبيه إلى المخالفات

يجوز لكل من مكتب تسلم الطلبات وإدارة
البحث الدولي التنبيه إلى عدم اسنتيفاء أي طلب
دولي لأحكام القاعدة 9 - 1. والاقتراح على مودع
الطلب بإجراء التصحيح اللازم من تلقاء نفسه
بالتالي. وإذا لاحظ مكتب تسلم الطلبات المخالفة.,
وجب عليه إبلاغ ذلك لإدارة البمث الدولي
المختصة وللمكتب الدولي. أما إذا لاحظت إدارة أ
البحث الدولي المخالفة. فإنه يجب مليها إبلاغ
ذلك لمكتب تسلم الطلبات وللمكتب الدولي.

9- 3 الإشارة إلى المادة 21 (6)

يقصد بعبارة «الإعلانات التي تحط من شأن
الغير » المشار إليها في المادّة 21 (6) ما ورد تحديده |
في القاعدة 3.1-9».

القاعدة 10

1-0 المصطلحات والرموز

)0 تحدد وحدات الأوزان والمكاييل تبعًا للنظام |
المتري. أو تحدد كذلك بناء على هذا النظام إذا سبق
تحديدها أول الأمر بناء على نظام آخر.

(ب) تحدد درجة حرارة الجى بالدرجة الممّويةء أقى |
تحدد كذلك بالدرجة المئوية إذا سبق تحديدها أول
الأمر بناء على نظام آخر.

(ج) (تحذف)

(د) تراعى القواعد المنصوص عليها دوليًاء لبيان
الحرارة والطاقة والضوء والصوت والقوة

المغناطيسية وكذلك الصيغ الرياضية والوحدات
الكهربائية. وتطبق الرموز والأوزان الذرية والصيغ
الجزيئية المتبعة عمومًا على الصيغ الكيميائية.

(ه) ينبغي الاقتصار بصفة عامة على استعمال
المصطلحات والعلامات والرموز التقنية المقررة
عموما في كل فرع تقني.

(و) إذا كان الطلب الدولي محررً بالإنكليزية أو
الصينية أو اليابانية أو مترجمًا إلى هذه اللغات. وجب
بيان الكسور العشرية بنقطة. أما إذا كان الطلب
الدولي محررا أو مترجمًا بلغة غير الإنكليزية أو
الصينية أو اليابانية. فإنه يجب بيان الكسور
العشرية بفاصلة.

2-0 الثبات

تكتب مصطلحات ورموز الطلب الدولي بطريقة
واحدة ثابتة.

القاعدة 11
الشروط المادية للطلب الدولي

1- 1 عدد النسخ

0 مع مراعاة الفقرة (ب). يجب إيداع الطلب
الدولي وكل من المستندات المشار إليها في الجدول
(القاعدة 3-3 0 «)») بنسخة واحدة.

(ب) يجوز لكل مكتب من مكاتب تسلم الطلبات
المطالبة بإيداع الطلب الدولي وكل من المستندات
المشار إليها في الجدول (القاعدة 3-3 (2*)0»)
بنسختين أو ثلاث نسخ. باستثناء إيصال أو شيك
تسديد الرسوم. وفي هذه الحالة, يكون مكتب تسلم
الطلبات مسؤولا عن صحة مطابقة كل نسخة للنسخة
الأصلية.

2-1 صلاحية الاستنساخ

(أ) تقدم كل مناصر الطلب الدولي (أي العريضة
والوصف ومطالب الحماية والرسوم والملخص)
بشكل يسمح باستنساخها مباشرة بالتصوير
الفوتوغرافي وبالوسائل الإلكتروستاتية والأفست
والمكروفيلم بأي عدد من النسخ.

(ب) يجب ألا تكون الأوراق متجعدة أو ممزقة

أو ثنمة.

(ج) يجب استعمال جانب واحد فقط من كل
ورقة.

(د) مع مراعاة القاعدة 10-11 (د) والقاعدة
13-1 (ي)؛ يجب استعمال كل ورقة عموديًا (أي
يجب أن تكون جوانبها الصغيرة في أعلى الورقة
وفي أسفلها).

3-1 الأوراق الواجب استعمالها

تكتب كل مناصر الطلب الدولي على ورق مرن»؛
متينء أبيض. أملس, غير براق, شديد التحمل.

4-1 الأوراق المنفصلة. إلغ.

([) يكتب كل عنصر من عناصر الطلب الدولي (أي
العريضة والوصف ومطالب الحماية والرسوم |
والملخص) على ورقة جديدة.

(ب) تجمّع كل أوراق الطلب الدولي بشكل يسمعح

بتقليبها بسهولة عند الاطلاع عليها. وبالفصل بينها |
وتجميعها من جديد إذا تطلب الأمر الفصل بينها
لأغراض الاستنساخ.
1- 5 قياس الأوراق

يجب أن تكون الأوراق من قياس 84 (29,7 سم
الطلبات الدولية المقدمة على أوراق من قياس آخرء
شرط أن تكون النسخة الأصلية المقدمة للمكتب
الدولي وكذلك صورة البحث التي تطلبها إدارة البحث
الدولي المختصة من قياس 4م.
1- 6 الهوامش

(() يجب أن يكون الحد الأدتى لهوامش الأوراق
المتضمئنة الوصف ومطالب الحماية والملخص
كالآتي :

- الهامش الأعلى : 2 سم

- الهامش الأيسر : 2,5 سم

- الهامش الأسفل : 2 سم

(ب) الحد الأقصى الموصى به للهوامش المشار
إليها في الفقرة (أ) هو كالآتي :

- الهامش الأملى : 4 سم

- الهامش الأيسر : 4 سم

- الهامش الأيمن: 3 سم

- الهامش الأسقل: 3 سم

تتضمن الرسوم والتي تصلح للاستعمال 26,2 سم *
الحد الأدنى للهوامش كالآتي :

- الهامش الأعلى : 5 سم

- الهامش الأيسر : 5 سم

- الهامش الأيمن : 1.5 سم

- الهامش الأسفقل : 5 سم

(د) تنطبق الهوامش المشار إليها في الفقرات (()
إلى (ج) على الأوراق من قياس 4 8 وبالتالي, فإن
النسخة الأصلية للطلب الدولي من قياس 8.4 حتى إذا
وافق مكتب تسلم الطلبات على قبول أوراق من
قياسات أخرى, وكذلك صورة البحث من قياس 84 إن
طلب تقديمهاء يجب أن تراعى فيهما الهوامش السابق
ذكرها.

(ه)مع مراعاة الفقرة (و والقاعدة 8-1 (ب)»

يجب أن تكون هوامش الطلب الدولي المقدم بيضاء
م

(و) يجوز أن يتضمن ركن اليسار من الهامش
الأعلى إشارة إلى رقم مرجع ملف مودع الطلب. شرط
أن يظهر رقم المرجع في حدود 1.5 سم من أعلى
الورقة. ويجب ألا يتجاوز عدد حروف رقم مرجع ملف
مودع الطلب الحمد الأقصى المحدد في التعليمات
الإدارية.

1- 7 ترقيم الأوراق
(أ) يجب ترقيم الأوراق المتضمنة في الطلب

الدولي على التوالي بالأرقام العربية.

(ب) يجب وضع الأرقام في وسط السطر في أعلى
الورقة أو أسفلهاء وليس في الهامش.
1- 8 ترقيم السطور

(أ) من الموصى به جدًا ترقيم كل خمسة أسطر
من أوراق الوصف وأوراق مطالب الحماية.

(ب) ينبغي كتابة الأرقام في النصف الأيمن من
الهامش الأيسر.

1 - 9 طريقة كتاية التصوص

(أ) يجب طباعة أو كتابة العريضة والوصف
ومطالب الحماية والملخص على الآلة الكاتبة.

(ب) يجوز عند الضرورة كتابة الرموز
والحروف البيانية والصيغ الكيميائية أو الحسابية
وبعض حروف اللغة الصينية أو اليابانية فقط باليد أو |
رسمها.

(ج) يجب أن تكون المسافة بين كل سطرين في
النصوص المكتوبة على الآلة الكاتبة مسافة ونصف.

(د) يجب كتابة كل النصوص بحروف لا يقل
ارتفاع حروفها الكبيرة عن 0,21 سم كما يجب
طبعها بلون أسود ثابت ومراعاة الشروط الواردة
في القاعدة 11 - 2.

(ه) بالنسبة إلى المسافة بين الأسطر الواجب
مراعاتها في النصوص المكتوبة على الآلة الكاتبة
وحجم الحروف., لا تنطبق الفقرتان (ج) و(د) على
النصوص الموضوعة باللغة الصينية أو اليابانية.
10-1 استعمال الرسوم والصيغ والجداول
في النصوص

(أ) يجب ألا يتضمن كل من العريضة والوصف |
ومطالب الحماية والملخص آية رسم.

(ب) يجوز أن يشتمل كل من الوصف ومطالب
الحماية والملخص على صيغ كيميائية أو حسابية.

(ج) يجوز أن يشتمل كل من الوصف والملخص
على جداول. أما مطالب الحماية. فإنه لا يجوز أن
تشتمل على أية جداول إلا إذا كان من المستحسن
استعمالها بسبب موضوعها.

(د) يجوز وضع الجداول والصيغ الكيميائية
أو الحسابية أفقيًا على الورقة إذا كان من المستميل
كتابتها عموديًا على وجه مناسب. ويجب إعداد
الأوراق التي توضع عليها الجداول أو الصيغ
الكيميائية أو الحسابية أفقيًا بحيث يظهر الجزء
الأعلى للجداول أو للصيغ على الجانب الأيسر من
الورقة.

11-1 الكلمات الواردة في الرسوم

(أ) يجب ألا تشتمل الرسوم على أية تصوص»
باستثناء كلمة واحدة ” بضع كلمات إذا تطلبت
الضرورة القصوى ذلك متثُلد«ماء»و«بخار»

و«مفتوح» و« مغلق ‎٠‏ و« مقطع حسب لل». وعدد قليل
من الكلمات الأساسية الضرورية لقهم الرسوم
التخطيطية للدورات الكهربائية أو للمنشآت أو لسير
العمل.

(ب) يجب بيان كل كلمة مستعملة بحيث يمكن
لصق ترجمتها عليها دون إخفاء أي خط من الرسوم.

12-1 التصحيحات. إلخ.

يجب الامتناع من ممو الكلمات الواردة في كل
ورقة بإفراط. ويجب ألا تشتمل الورقة على أية
تصحيحات أو إضافات أو تعليقات بين السطور.
ويجوز السماح ببعض استثناءات لهذه القاعدة إذا لم
تكن صحة الممتويات مشار جدال وإذا لم تر هذه
الاستثناءات بالشروط اللازمة للاستتساخ على تحو
متاسب.

13-1 الشروط الخاصة الواجب توفرها
في الرسوم

(أ) يجب إعداد الرسوم على سطور وخطوط ثابتة
سوداء كثشيفة وداكثة بما فيه الكفاية. سميكة على نسق
واحد ومحهددة على أحسن وجه. دون الحاجة إلى

تلوينها.

(ب) يجب بيان المقاطع العريضة بخطوط تظليل
متحرفة شرط ألا تحول دون قراءة الرموز المرجعية
والخطوط الرئيسية بسهولة.

بوضوح بحيث يسهل تمييز كل تفاصيلها في حالة
استنساخها فوتوغرافيًا بعد تصغيرها إلى الثلثين.

5 إذا ظهر المقياس على الرسم في بعض

(ه) يجب أن تكون كل الأرقام والحروف
والخطوط المرجعية الواردة في الرسوم بسيطة
وواضحة. ويجب الامتناع من استعمال أية أقواس أو
دوائر أو علامات للتنخصيص بالارتباط بالأرقام
والحروف.

(و) يجب عادة رسم كل خطوط الرسوم بأدوات
الرسم التقني.

(ز) يجب أن يكون كل منصر من مناصر كل
صورة متناسبًا مع كل من العناصر الأخرى للصورة. ما
لم يتطلب الأمر استعمال نسبة مختلفة لتوضيح
الصورة.

2 سم. ويجب استعمال حروف الهجاء اللاتينية للاتينية في ‎١‏
‏الرسوم. ولكن يجوز استعمال حروف الهجاء اليونانية
إذا كان ذلك متبعًا.

(ط) يجوز وضع عدة أشكال في ورقة رسم واحدة. |
وإذا كانت الأشكال الواردة في ورقتين أو أكثر تمثل
شكلاً كاملاً واحدًاء وجب بيانه بطريقة تسمح بتجميع
الشكل باكمله دون إخفاء أي جزء من الأشكال المبينة
في مختلف الأوراق.

(ي) يجب ترتيب مختلف الأشكال على ورقة
واحدة أو أكثرء والأفضل عموديًا. على أن تكون منفصلة |
الواحدة عن الأخرى بكل وضوح, مع عدم التفريط في
المساحة. وإذا لم ترتب الأشكال عموديًا. وجب وضعها |
أفقيًا على أن يوضع الجزء الأعلى من الأشكال في
الجانب الأيسر من الورقة. ا

(ك) يجب ترقيم مختلف الأشكال على التوالي
بالأرقام العربية بغض النظر عن ترقيم الأوراق.

(ل) الإشارات المرجعية غير الواردة في الوصف
يجب ألا تظهر في الرسوم. والعكس بالعكسه

(م) الإشارات المرجعية الدالة على العناصر ذاتها
يجب أن تكون متماثلة في الطلب الدولي باكمله.

(ن) إذا تضمنت الرسوم عددًا كبيرا من الإشارات
المرجعية. فمن الموصى به بشدة أن يرفق الطلب
الدولي بورقة منفصلة تسرد فيها كل الإشارات وكذلك
كل العناصر التي تدل عليها.

14-1 المستندات اللاحقة

تنطبق القواعد 10 1-11 إلى 13-11 أيضا
على كل المستندات التي تقدم بعد إيداع الطلب
الدولي, كالصفحات المصححة ومطالب الحماية
المعدلة.

القاعدة 12
اللغة المحرر يها الطلب الدولي
1-2 اللغات المقبولة

(آ) يجب إيداع كل طلب دولي باللغة أو بإحدى
اللغات المنصوص عليها في الاتفاق المعقود بين
المكتب الدولي وإدارة البحث الدولي المختصة بهذا
الشآن, مع العلم بأنه إذا نص ذلك الاتفاق على عدة
لغات, جاز لمكتب تسلم الطلبات فرض إحدى هذه
اللغات أو اللغة التي يجب إيداع الطلب الدولي بها.

(ب) بالرغم من الفقرة (أ). ليس من الضروري
تحرير العريضة وكل نص وارد في الرسوم
والملخص باللفة التي حررت بها العناصر الأخرى
للطلب الدولي. شرط

«1»تحرير العريضةبلغفة مقبولةبناء

على الفقرة ‎)١(‏ أو باللغة التي يجب أن ينشر بها
الطلب الدوليء

« 2» وتحرير النصوص الواردة في الرسوم باللغة
التي يجب أن ينشر بها الطلب الدولي»

«3» وتحرير الملخص باللفة التي يجب أن ينشر
بها الطلب الدولي.

(ج) مع مراماة الفقرة (د). إذا كانت اللغفة
الرسمية لمكتب تسلم الطلبات إحدى اللفات المشار

إليها في القاعدة 8 - 4 () دون أن تكون مذكورة في

الاتفاق المشار إليه في الفقرة ()؛ جاز إيداع الطلب
الدولي بهذه اللغة الرسمية. وإذا أودع الطلب الدولي
بهذه اللغة الرسمية. وجب أن تكون صورة البحث
المرسلة إلى إدارة البحث الدولي بناء على القاعدة
1-3 مصحوبية بترجمة باللفة أو بإحدى اللفات
المذكورة في الاتفاق المشار إليه في الفقرة (().
وتعد هذه التترجمة تحت مسؤولية مكتب تسلم
الطلبات.

(د) لا تطبق الفقرة (ج) إلا إذا أعلنت إدارة البحث
الدولي في إخطار مرسل إلى المكتب الدولي أنها تقبل
إجراء البحوث المتعلقة بالطلبات الدولية على أساس
الترجمة المشار إليها في الفقرة (ج).

2- 2 اللفة التي تحرر بها التغييرات |
المدخغلة على الطلب الدولي

كل التفييرات المدخلة على الطلب الدولي, |
كالتعديلات والتصحيحات, يجب تحريرها بلغة هذا
الطلب. شرط مراعاة القامدتين 46- 3 و66 - 9.

القاعدة 13

وحدة الاختراع
1-3 شروط وحدة الاختراع

لاايجوز أن يتعلق الطلب الدولي بأكشثر من
اختراع واحد أو بمجموعة من الاختراعات التي تتصل
الواحدة بالأخرى. وتمثل مفهومًا ابتكاريًا عامًا واحدا
(«شرط وحدة الاختراع»).

2-3 الحالات التي يعتبر فيها أن شرط
وحدة الاختراع قد استوفي

إذا طلبت حماية مجمومة من الاختراعات في طلب
دولي واحدء فإن شرط وحدة الاختراع المشار إليه في
القاعدة 1-13 لا يكون قد استوفي إلا إذا كان هناك |
بين هذه الاختراعات علاقة تقنية تختص يعتصر أ
واحد أو أكثر من العناصر التقنية الخاصة
المتمائثلة أو المتشابهة. ويقصد بعبارة «العناصر
التقنية الخاصة» العناصر التقنية التي تحدد
مساهمة كل اختراع من الاخغترامات التي يطالب
بها وتعتبر ككل بالنسبة إلى حالة التقنية
الصناعية السابقة.

المساس بتقدير وحدة الاختراع

من أجل معرفة ما إذا كانت مجمومة من
الاختراعات مرتبطة فيما بينها بحيث أنها تمثل
مفهومًا ابتكاريًا عامًَا واحداء لا يهم إذا كانت
الاخترامات موضع مطالبات منفصلة أو كانت
اختيارات بديلة في مطلب واحد.
3- 4 المطالب التابعة للحماية

مع مراعاة القاعمدج 13 - 1. يجوز إدراج عدد
معقول من المطالب التابعة للحماية المتعلقة
بالأشكال المحددة للاختراع موضع المطلب المستقل
للحماية في طلب دولي واحد؛ حتى لو أمكن النظر
إلى خصائص مطلب تابع واحد أو أكثر على أنها تمثل
في حد ذاتها اختراما.
3- 5 نماذج المنفعة

يجوز لكل دولة معيّنة يطلب فيها نموذج منفعة
على أساس طلب دولي أن تطبق الأحكام المنصوص
عليها في قانونها الوطني بدلاً من الأحكام 13 - 1 إلى
4-3.يعدما يبدا فحص الطلب الدولي في هذه
الدولة. وفي هذه الحالة. يحق لمودع الطلب أن يعدّل
طلبه الدولي حسب متطلبات أحكام القانون الوطني
ذات الصلة خلال شهرين على الأقل من انقضاء المهلة
المطبقة بناء على المادّة 22.

القاعدة 3 1 (ثانيا)
الاخترامات المتصلة بالأحياء الدقيقة

3 اثانيا) - 1 تعريف

لأغراض هذه القاعدة.. يقصد بعبارة «الإشارة إلى
أحد الكائنات الدقيقة المودعة» المعلومات المقدمة في
أي طلب دولي بخصوص إيداع كائن دقيق لدى مؤسسة
إيداع أو بخصوص الكائن الحي المودع على هذا
النحو.

3 اثاني) - 2 الإشارات (بصفة عامة)

تجري الإشارة إلى أي كائن دقيق مودع طبقًا لهذه
لمتطلبات القانون الوطني لكل دولة معينة.

3 (ثانيا) - 3 الإشارات :
إدراج الإشارة أو أي بيان

محتوياتها - إغفال

(ز) يجب أن يبيّن في الإشارة إلى أي كائن دقيق
مودع ما يأتي :

«1» اسم وعنوان مؤسسة الإيداع التي أجري
الإيداع لديهاء

«2» تاريخ إيداع الكائن الدقيق لدى هذه
المؤسسة.

.3“ الرقم المتسلسل الذي خصصته هذه
المؤسسة للإيداع»

«4» المعلومات الإضافية التي أخطر بها المكتب
الدولي بناء على القاعدة 13 (ثانيا) - 1:)(7»
شرط أن يكون النص على ضرورة بيان هذه المعلومات |
قد سبق نشره في الجريدة وفقا للقاعدة 13 (ثانيا) -
7 (ج) قبل إيداع الطلب الدولي بشهرين على الأقل.

(ب) لا يترتب على إضفال إدراج الإشارة إلى أي |
كائن دقيق مودع أو إغفال إدراج أي بيان مشار إليه في
الفقرة (أ) في الإشارة إلى أي كائن دقيق مودع أي أثر
في كل دولة معيّنة لا يقتضي قانونها الوطني إدراج
هذه الإشارة أو هذا البيان في الطلب الوطني.

و 1 لثنيا _ 4 الإشارات : موعد تقديم البيانات

إذا لم يدرج أحد البيانات المنصوص عليها في |
القاعدة 13 (ثانيا) - 3 (1) في الإشارة إلى أي كائن
دقيق مودع ووارد في الطلب الدولي كما جرى إيداعه.
وإنما أرسله مودع الطلب إلى المكتب الدولي خلال 16
شهرا بعد تاريخ الأولوية. فإن هذا البيان يعد في كل
مكتب معيّن أنه قد أرسل في الوقت المناسب ما لم |
يتطلب القانون الوطني الذي يخضع له المكتب تقديم
البيان في موعد سابق بالنسبة إلى أي طلب وطني»
وما لم يخطر المكتب الدولي بهذا الشرط بناء على
القاعدة 13 (ثانيا) - 7 (2«)1». وشسرط اضطلاع
المكتب الدولي وفقًا للقامدة 13 (ثانيا) - 7 (ج)
بنشر هذا الشرط في الجريدة قبل إيداع الطلب
الدولي بشهرين على الأقل. ومع ذلك. إذا التمس مودع
الطلب النشر السابق بناء على المادّة 21 (2) (ب)؛

جاز لكل مكتب معيّن أن يعد البيان الذي لم يقدم وقت
التماس النشر السابق كما لو لم يقدم في الوقت
المناسب. وبغض النظر عما إذا كانت المهلة المطبقة
بناء على الجمل السابقة قد روميت أو لم تراع»
يتعيّن على المكتب الذولي إخطار مودع الطلب
والمكاتب المعيّنة بالتاريخ الذي تسلم فيه أي بيان
غير وارد في الطلب الدولي كما جرى إيداعه. كما
يتعين على المكتب الدولي أن يبيِّن هذا التاريخ في
النشر الدولي للطلب الدولي. إذا أرسل إليه قبل
الانتهاء من إعداد النشر الدولي من الناحية التقنية.

3 (ثانيا) - 5 الإشارات والبيانات لأغراض دولة واحدة
أو أكشر من الدول المعيّنة - الإيداعات المختلفة
لمختلف الدول المعيّئة - الإيداعات لدى مؤسسات
الإيداع غير المخطرة

(آ) تعد الإشارة إلى أي كائن دقيق مودع أنها
قد أجريت لأغفراض كل الدول المعيثة. ما لم تجر
صراحة لأغفراض بعض الدول المعيّنةفقط.
وينطبق ذلك بالمشل على البيانات الواردة
في الإشارة.

(ب) تجوز الإشارة إلى الإيداعات المختلفة للكائن
الدقيق لمختلف الدول المعيّنة.

(ج) لكل مكتب معيّن الحق في إغفال الإيداع الذي
يجرى لدى أي مؤسسة إيداع خلاف تلك التي أرسل لها
إخطارًا بناء على القاعدة 13 (ثانيا) - 7 (ب).

3 اثانيا) - 6 تقديم

العينات

(أ) إذا تضمن الطلب الدولي إشارة إلى كائن دقيق
مودع؛ وجب على المودع نزولاً عند طلب إدارة البحث
الدولي أو إدارة الفحص التمهيدي الدولي أن يسمح
لمؤسسة الإيداع بتسليم عينة من هذا الكائن الدقيق
إلى الإدارة المذكورة و أن يضمن ذلك. شروط أن تكون
الإدارة المذكورة قد أخطرت المكتب الدولي بأنه
يجوز لها المطالبة بتزويدها بعينات لاستعمالها فقط
لأفراض البحث الدولي أو الفحص التمهيدي الدولي
حسب الحالة. وشرط أن يكون هذا الإخطار قد سبق

(ب) وفقًا لاحكام المادّتين 23 و40. لا يجوز إلا
بناء على تصريح من مودع الطلب تقديم مينات من
الكائن الدقيق المودع والمشار إليه في طلب دولي قبل
انقضاء المهلة المطبقة التي يجوز الشروع بعدها في
اتخاذ الإجراءات الوطنية بناء على المادتين السابق
ذكرهما. أما إذا أنجز مودع الطلب الأعمال المشار إليها
في المادتين 22 أو 39 بعد النشر الدولي ولكن قبل
انقضاء المهل السابق ذكرهاء فإنه يجوز تسليم عينات
من الكائن الدقيق المودع إثر انجاز الأممال المذكورة.
وعلى الرغم من الحكم السابقء يجوز تسليم مينات من
الكائن الدقيق المودع بناء على القانون الوطني
المطبق على كل مكتب معيّن, ما أن تترتب على النشر
الدولي آثار النشر الوطني الإجباري لطلب وطني غير
مفحوص وفقا للقانون السابق ذكره.

3 (ثانهأ) 7 المتطلبات الوطنية :
الإخطار والنشر

(أ) يجوز لكل مكتب وطني أن يخطر المكتب
الدولي بمتطلبات القانون الوطني التي تقضي : |

‎1١‏ » بضرورة بيان المعلومات المحددة في
الإخطار بالإضافة إلى المعلومات المشار إليها في
القاعدة 13 (ثانيا) - 3 (أ) «1 »و28 » و«3» في الإشارة
إلى أي كائن دقيق مودع ووارد في طلب وطنيء

‏«2» وبضرورة إدراج بيان واحد أو أكثر من
البيانات المشار إليها في القاعدة 13 (ثانيا) - 3 ()
في أي طلب وطني كما جرى إيداعه. أو بضرورة تقديم |
البيانات في وقت محدد في الإخطار وسابق لتاريغ
الأولوية بستة مشر شهرا.

‏(ب) على كل مكتب وطني أن يغطر المكتب
الدولي بأسماء مؤسسات الإيداع التي يجوز إيداع
الكائنات الدقيقة لديها بموجب القانون الوطني لاتخاذ
الإجراءات المتعلقة بالبراءات أمام المكتب الوطنيء أو
يتعيِّن عليه الإخطار بأن القانون الوطني لا ينص على
هذا الإيداع أو لا يجيزه.

‏(ج) على المكتب الدولي أن ينشر المتطلبات |
التي أخطر بها بناء على الفقرة (أ) وكذلك المعلومات
التي أخطر بها بناء على الفقرة (ب) في الجريدة

‏في مهلة قصيرة.
القاعدة 3 1 (ثالثا)
الكشف عن تسلسل النوويدات أو

و ثالث - 1 الكشف من التسلسل للإدارات
الدولية

(آ) إذا تبيّن لإدارة البحث الدولي أن الكشف عن
تسلسل النوويدات أو الحوامض الأمينية لا يتمشى مع
القاعدة المعيارية المنصوص عليها في التعليمات
الإدارية بناء على القاعدة 5 - 2. أو أنه ليس معدا في
شكل يقرا آليَّا حسب ما هو منصوص عليه في هذه
التعليمات, جاز لها حسب الحال أن تطلب إلى مودع
الطلب خلال المهلة التي تحددها في الطلب :

«1» أن يرسل إليها كشفًا من التسلسل يتمشى مع
القاعدة المعيارية المنصوص عليهاء

« 2» و/أو يرسل إليها كشقا من التسلسل في شكل
قابل للقراءة آليَا حسب ما هو منصوص مليه في
التعليمات الإدارية. أو يدفع تنفقات استنساخ الكشف
من التسلسل في هذا الشكل إذا كانت الإدارة على
استعداد لاستنساخه.

(ب) يجب أن يصحب كل كشف عن التسلسل
يرسل بناء على الفقرة (أ) بإعلان يفيد أن الكشف لا
يتضمن آية عناصر تتجاوز الكشف الوارد في الطلب
الدولي كما تم إيدامه.

(ج) إذا لم يستجب المودع للطلب خلال المهلة
المحددة فيه. فإن إدارة البحث الدولي لا تكون ملتزمة
ببحث الطلب الدولي حيث إنه يترتب على ذلك أنه لا
يمكن إجراء بحث ذي جدوى.

(د) إذا قررت إدارة البحث الدولي استنساخ
الكشف من التسلسل في شكل قابل للقراءة آليًا
بناء على الفقرة (أ) «2», وجب عليها أن ترسل إلى
المودع صورة عن الاستنساخ الذي أمدته في شكل
قابل للقراءة آليًا.

(ه) ترسل إدارة البحث الدولي إلى إدارة القحص
التمهيدي الدولي بناء على طلبها صورة عن كل كشف
عن التسلسل يرسل إليهاء أو صورة عن كل استنساخ
للكشف تكون قد أعدته, بناء على الفقرة (1).

(و) لا يمثل أي كشف عن التسلسل يرسل إلى
إدارة البحث الدولي. أو أي استنساخ للكشف تكون
قد أعدته. بناء على الفقرة (أ). جزءا من الطلب |
الدولي.

اثالثا) - 6 الكشف عن التسلسل للمكتب
المعيّن

(أ) فور الشروع في بحث الطلب الدولي لدى أي
مكتب معيّن. يجوز لهذا المكتب أن يطالب المودع بأن |
يرسل إليه صورة من كل كشف من التسلسل يرسل إلى
إدارة البحث الدولي, أو صورة عن كل استتساخ
للكشف تكون قد أعدته الإدارة المذكورة. بثاء على
القامدة 13 (ثالثا) - 1 ().

(ب) إذا تبيّن للمكتب المعيّن أن الكشف عن
تسلسل النوويدات أو الحوامض الأمينية لا يتمشى
مع القاعدة المعيارية المنصوص عليها في
التعليمات الإدارية بناء على القاعدة 5 - 2. أو أنه
ليس معدا في شكل قابل للقراءة آليا حسب ماهو |
منصوص عليه في هذه التعليمات., وأنه لم يرسل
أي كشف عن التسلسل إلى إدارة البحث الدولي أو لم |
تستنسخه هذه الإدارة؛ بناء على القاعدة 13 (ثالثا) -
1 ()). جاز للمكتب المذكور أن يطالب المودع :

‎1١‏ » بأن يرسل إليه كشفقًا من التسلسل يتمشى
مع القاعدة المعيارية المنصوص مليهاء

‏«2» و/أو يرسل إليه كشفا عن التسلسل في شكل |
قابل للقراءة آليَا حسب ما هو منصوص عليه في
التعليمات الإدارية؛ أو يدفع نفقات استنساخ الكشف
من التسلسل في هذا الشكل إن كان المكتب على
استعداد لاستنساخه.

‏القاعدة 14
رسم التحويل
13-4 رسم التحويل

‏(أ) يجوز لكل مكتب من مكاتب تسلم الطلبات |
مطالبة مودع الطلب بأن يدفع له رسمًا مقابل تسلم
الطلب الدولي؛ وتحويل صوّر عنه إلى المكتب الدولي
وإلى إدارة البحث الدولي المختصة. وأداء كل المهمات

الأخرى المكلف بها ذلك المكتب بخصوص الطلب
الدولي بصفته مكتبًا لتسلم الطلبات («رسم
التحويل»).

(ب) يحدد مكتب تسلم الطلبات مقدار رسم
التحويل. إن وجدء وكذلك تاريخ استحقاقه.

القاعدة 15
الرسم الدولي

يحصل مكتب تسلم الطلبات لحساب المكتب
الدولي رسمًا عن كل طلب دولي («الرسم الدولي»)»
ويتكون هذا الرسم مما يأتي :

«1»« رسم أساسي»؛

«2»وعدد من «رسومالتعيين»بقدر عدد
البراءات الوطنية والإقليمية التي يطلبها المودع في
الطلب الدولي» بناء على القاعدة 9-4 00 بيد أنه
يستحق تسديد رسم تعيين واحد إذا انطبقت أحكام
المادّة 44 على التعيين.
5- 2 مقدار الرسوم

(أ) يحدد مقدار الرسم الأساسي ورسم التعيين
في جدول الرسوم.

(ب) يحدد مقدار الرسم الأساسي ورسم التعيين.
بالنسبة إلى كل مكتب من مكاتب تسلم الطلبات التي
تقرر بناء على القاعدة 15 - 3 تسديد هذين الرسمين
بعملة واحدة أو أكشر من العملات خلاف العملة
السويسرية. بمعرفقة المدير العام بعد استشارة
المعني وبالعملة أو بالعملات التي يقررها ذلك
المكتب («العملة المقررة »). ويجب أن يكون مقدار
الرسم المحدد بكل عملة مقررة معادلاً بلا كسور لمقدار
الرسم المحدد بالعملة السويسرية والمنصوص عليه
في جدول الرسوم. ويجب نشر مقدار الرسوم
في الجريدة.

(ج) في حالة تعديل مقدار الرسم المتنصوص
عليه في جدول الرسوم؛ يصبح مقدار الرسم المقابل
له بالعملات المقررة قابلاً للتطبيق اعتبارًا من
تاريخ تعديل مقدار الرسم المنصوص عليه في
جدول الرسوم.

(د) إذا اختلف سعر صرف العملة السويسرية
وأي عملة مقررة عن سعر الصرف الأخير المطبق.
وجب على المدير العام أن يجدد المقدار الجديد
للرسوم بالعملة المقررة تبعًا لتعليمات الجمعية.
ويصبح المقدار الجديد المحدد للرسم قابلاً للتطبيق
بعد شهرين من تاريخ نشره في الجريدة,. مالم |
يتفق كل من المكتب المعتي والمدير العام على |
تاريخ يقع خلال هذين الشهرين. فيصبح مقدار
الرسوم قابلاً للتطبيق بالنسبة إلى ذلك المكتب
اعتبارً من التاريخ السابق ذكره.

5- 3 طريقة التسديد

يجب تسديد الرسم الدولي بالعملة أو بالعملات
التي يقررها مكتب تسلم الطلبات. مع العلم بأن |
المبالغ التي يحولها ذلك المكتب إلى المكتب الدولي
يجب أن تكون قابلة للصرف دون أي قيمة بالعملة
السويسرية.

5- 4 تاريخ التسديد

(أ) يستحق الرسم الأساسي بعد شهر من تاريخ
تسلم الطلب الدولي.

(ب) يستحق رسم التعيين :

«1» بعد سنة من تاريخ تسلم الطلب الدولي, إذا
كان هذا الطلب لا يتضمن أية مطالب بالأولوية بناء |
على المادة 8.

«2» بعد سنة من تاريخ الأولوية أو بعد شهر
من تاريخ تسلم الطلب الدولي في حالة انقضاء
هذا الشهر بعد السنةالتاليةلتاريخالأولوية. |
إذا كان الطلب الدولي يتضمن مطالبة بالأولوية |
بناء على المادّة 8.

(ج) إذا سدد الرسم الأساسي أو رسم التعيين بعد |
تاريخ تسلم الطلب الدوليء, وإذا زاد مبلغ هذا الرسم
بالعملة المستحقة به في تاريخ الدفع («المبلغ
الأملى ») على ما كان عليه في تاريخ تسلم الطلب
الدولي («المبلغ الأدنى»).

«1» فإن المبلغ الأدنى يكون مستحقا إذا سدد
الرسم خلال شهر من تاريخ تسلم الطلب الدولي.

«2» ويكون المبلغ الأعلى مستحقً إذا سدد الرسم
بعد أكثر من شهر من تاريخ تسلم الطلب الدولي.

5-5 الرسوم العمشار إليها في
القاعمدة 4- 9 (ج).

(آ) بالرغم من القاعدة 4-15 (ب). فإن الإقرار
المقدم بناء على القاعدة 4 - 9 (ج) لكل تعيين يجرى
بناء على القاعدة 4- 9 (ب) يتوقف على أن تدفع
لمكتب تسلم الطلبات رسوم تعيين (لمصلحة المكتب
الدولي) بقدر رغبة المودع في الحصول على براءات
وطنية وإقليمية بفضل هذا الإقرار. كما يتوقف على
دفع رسم اقرار (لمصلحمة مكتب تسلم الطلبات). وفقًا
لما هو منصوص عليه في جدول الرسوم.

(ب) إذا لم تكن المبالغ المدفوصة من المودع
خلال المهلة المشار إليها في القاعدة 4- 9 (ب)«2»
كافية لتغطية الرسوم المستمقة بناء على الفقرة ((),
تعيّن على مكتب تسلم الطلبات أن يخصصها وفقّا
لتعليمات المودع. أو وفقًا لمااهو منصوص عليه في

التعليمات الإدارية إن لم يتسلم المكتب أية تعليمات
من المودع.

5- 3 استرداد الرسوم

يرد مكتب تسلم الطلبات الرسم الدولي للمودع :

‎«١‏ » إذا كانت نتيجة المعاينة المشار إليها في
المادة 11 (1) سلبية.

‏«2» أو إذا سحب الطلب الدولي أو اعتير أنه
مسحوب قبل إرسال النسخة الأصلية إلى المكتب
الدولي.

‏القاعدة 16
رسم البحث
1-6 الحق في المطالبة بالرسوم

‏(أ) يجوز لكل إدارة من إدارات البحث الدولي أن
البحث الدولي وأداء كل المهمات الأخرى المعهودة إلى
إدارات البحث الدولي بناء على المعاهدة وهذه اللائحة
التنفيذية («رسم البحث »).

‏(ب) يحصل مكتب تسلم الطلبات رسم البحث
الذي يسدد بالعملة أو بالعملات التي يقررها المكتب
المذكور («عملة مكتب تسلم الطلبات»). وإذا لم تكن
عملة مكتب تسلم الطلبات العملة أو إحدى العملات
التي حددت بها إدارة البحث الدولي الرسم المذكور
(«العملة أو العملات المحددة»). وجب أن يكون هذا
الرسم قابلاً للصرف دون أي قيد عندما يحوله مكتب |
تسلم الطلبات إلى إدارة البحث الدولي بعملة الدولة |
التي يقع فيها مقر الإدارة السابق ذكرها («مملة
المقرء). ويحدد المدير العامٌ مقدار رسم البحث
المقرر بأي عملة لمكتب تسلم الطلبات خلال العملة أو
العملات المحددة, بعد التشاور مع المكتب المذكور.
ويجب أن يكون مقدار الرسم المحدد بهذا الشكل
معادلاً بلا كسور لمقدار الرسم الذي تحدده إدارة
البحث الدولي بعملة المقر. كما يجب نشر مقدار
الرسم في الجريدة.

‏(ج) في حالة تعديل مقدار رسم البحث بعملة
المقرء يصبح مقدار الرسمالمقابل له بعملات |
مكتب تسلم الطلبات خلاف العملة أو العملات المحددة
قابلاً للتطبيق اعتبارًا من تاريخ تعديل مقدار الرسم
بعملة المقر.

‏(د) إذا اختلف سعر صرف عملة المقر وأي عملة |
لمكتب تسلم الطلبات خلاف العملة أو العملات المحددة
عن سعر الصرف الأخير المطبق. وجب على المدير
العام أن يحدد مقدار الرسم الجديد بعملة المكتب |
المذكور تبمَا لتعليمات الجمعية. ويصبع المقدار |
الجديد المحدد للرسم قابلاً للتطبيق بعد شهرين من
تاريخ نشره في الجريدة., ما لم يتفق كل من المكتب
المعني والمدير العام على تاريخ يقع خلال هذين
الشهرين. فيصبح مقدار الرسم قابلاً للتطبيق |
بالنسبة إلى ذلك المكتب امتبارا من التاريغ
السابق ذكرة.

‏(ه) وفيما يتعلق بتسديد رسم البحث بإحدى |
عملات مكتب تسلم الطلبات خلاف العملة أو العملات |
المحددة., إذا كان مقدار الرسم الذي تسلمته إدارة |
البحث الدولي بالفعل بعملة المقر أقل من مقدار
الرسم الذي كانت قد حددته, تعيِّن على المكتب الدولي

تسديد الفرق إلى الإدارة المذكورة. أما إذا تجاوز
مقدار الرسم المتسلم بالفعل مقدار الرسم المحدد, فإن
القرق يعود للمكتب الدولي.

(و) تنطبق أحكام القاعدة 4-15 المتعلقة
بالرسم الأساسي على تاريخ تسديد رسم البحث.

2-6 استرداد الرسوم
يرد مكتب تسلم الطلبات رسم البحث إلى المودع :

«1» إذا كانت نتيجة المعاينة المشار إليها في
المادة 11 (1) سلبية.

«2» أو إذا سحب الطلب الدولي أو اعتبر أنه
مسحوب قبل إرسال صورة البحث إلى إدارة

3-6 استرداد جزء من الرسوم

إذا جرت المطالبة في الطلب الدولي بأولوية
طلب دولي سابق كان موضع بحث دولي أجرته إدارة
البحث الدولي ذاتهاء وكان من الممكن أن يستند
تقرير البحث الدولي المتعلق بالطلب الدولي السابق
كليًا أو جزتيًا إلى نتائج البحث الدولي السابق. وجب
على الإدارة المذكورة رد رسم البحث المسدد ارتباطًا
بالطلب الدولي اللاحق وفقا للشروط المحددة في
الاتفاق المنصوص عليه في المادة 16 (3) (ب).

القاعدة 6 1 (ثانيا)

تمديد مهلة تسديد الرسوم

6 ثانيا) - 1 دموة مكتب تسلم الطليات

(أ) إذا تبين لمكتب تسلم الطلبات, وقت استحقاق
الرسوم بناء على القواعد 1-14 (ب) 4-15 () 1-16 (و)ء
أن مودع الطلب لم يسدد له الرسم المفروض على طلب
دوليء أو أن مقدار الرسم الذي سدده له أقل مماهو
ضروري لتغطية رسم التحويل ورسم البحث والرسم
الأساسي, وجب عليه أن يدعو مودع الطلب إلى أن يدفع
له خلال شهر من تاريخ الدعوة المبلغ المطلوب لتغطية
هذه الرسوم, علاوة على رسم عن الدفع المتأخر المشار
إليه في القاعدة 16-(ثانيا)-2, عند الاقتضاء.

(ب) إذا تبين لمكتب تسلم الطلبات. وقت
استحقاق رسم التعيين على القاعدة 4-15 (ب).
أن الميلغ المسدد من مودع الطلب غير كاف
لتغطية رسوم التعيين الضرورية لتغطية كل
التعيينات التي أجريت بناء على القاعدة 4 - 9(
وجب على المكتب المذكور أن يدعو المودع إلى أن
يدقع له المبلغ المطلوب لتغطية هذه الرسوم.
علاوة على رسم عن الدفع المتاخر المشار إليه
في القاعدة 16 (ثانيا) - 2 عند الاقتضاءء خلال شهر
من تاريخ الدموة.

(ج) إذا أرسل مكتب تسلم الطلبات الدعوة إلى
المودع بناء على الفقرة (أ) أو (ب)؛ ولم يدفع المودع
خلال شهر من تاريخ الدعوة المبلغ المستحق بالكامل.
بما في ذلك عند الاقتضاء رسم عن الدفع المتاخر
المشار إليه في القاعدة 16 (ثانيا) - 2. وجب على
المكتب المذكور :

‎1٠‏ » أن يخصص المبالغ المدفوعة وفقا لتعليمات
المودع, أو وفقًا للتعليمات الإدارية إن لم يتسلم
تعليمات المودع»

‏«2» ويصدر الإعلان المنصوص عليه في المادة
14م

‏«3» ويتخذ الإجراءات المنصوص عليها في
القاعدة 29.

‏6 (ثاتيا) - 2 رسم عن الدقع المتاخر

‏() يجوز لمكتب تسلم الطلبات أن يفرض رسما
عن الدفع المتأخر على الرسوم المدفوعة استجابة
للدعوة الموجهة بناء على القاعدة 16 (ثانيا) - 1 ()
أو (ب). ويبلغ هذا الرسم :

‏»750 من مقدار الرسوم المدقومة المحدد
في الدعموة.

‏«2» أو يعادل مقدار رسم التحويل إذا كان مقدار
الرسوم المحسوب بناء على البند «1» أقل منه.

‏(ب) يجب ألا يكون مقدار الرسم من الدفع
المتأخر أعلى من مقدار الرسم الأساسي.

القاعدة 17
وثيقة الأولوية

1-7 الالتزام بتقديم نسخة عن الطلب
الوطني السابق

(أ) في حالة المطالبة بأولوية طلب وطني سابق
في الطلب الدولي بناء على المادة 8. يجب على مودع
الطلب أن يقدم للمكتب الدولي أو لمكتب تسلم
الطلبات نسخة مصدقة عن ذلك الطلب الوطنى من
الإدارة التي أودع لديها («وشيقة الأولوية»). ما لم
يسبق إبداعها بالاقتران بالطلب الدولي لدى مكتب
تسلم الطلبات. بعد انقضاء تاريخ الأولوية بستة عشر
شهر على الاكثر. أو في تاريخ طلب معالجة أو فحص
الطلب على الأكثر بالنسبة إلى الحالة المشار إليها في
المادة 23 (2).

(ب) إذا صدرت وثيقة الأولوية عن مكتب تسلم
الطلبات؛ جاز لمودع الطلب أن يطلب إلى المكتب
المذكور تحويل تلك الوثيقة إلى المكتب الدولي بدلاً

من تقديمها بنفسه. ويجب تقديم ذلك الطلب قبل
انقضاء المهلة المطبقة بناء على الفقرة ‎)١(‏ على الاكشثر.
ويجوز لمكتب تسلم الطلبات أن يفرض رسما عليه.

(ج) إذا لم تستوف شروط أي من الفقرتين
السابقتين,؛ جاز لكل دولة معيّنة ألا تأخذ المطالبة
بالأولوية بعين الاعتبار.

2-7 الاستفصال على التنسخ

(أ) بناء على طلب صريح من المكتب المعيّن.
يجب على المكتب الدولي أن يزوده بنسخة عن
وثيقة الأولوية فور انقضاء المهلة المحددة في
القاعدة 17 - 1 ‎.)١(‏ ويجب ألا يطلب أي مكتب معيّن
إلى مودع الطلب أن يزوده بنسخة عن وثيقة
الأولوية, إلا إذا طلب تزويده بها بالاقتران بترجمة
مصدقة لها. ولا يلتزم مودع الطلب بتزويد المكتب
المعيّن بترجمة مصدقة قبل انقضاء المهلة المطبقة
بناء على المادّة 22.

(ب) يحظر على المكتب الدولي أن يوفر لعامة
الجمهور أي نسخة عن وثيقة الأولوية قبل النشر
الدولي للطلب الدولي.

(ج) إذا نشر الطلب الدولي وفقًا للمادّة 21 وجب
على المكتب الدولي أن يزود أي شخص بنسخة عن
وثيقة الأولوية بناء على طلبه ومقابل دفع التكلفة. ما
لم يتم قبل هذا النشر :

‎«١‏ »سحب الطلب الدولي»

‏«2» أو سحب وثيقة المطالبة بالأولوية أو
اعتبارها بناء على القاعدة 4 - 10 (ب) أنها لم تقدم,

‏«3» أو إلغاء الإعلان المشار إليه في الما 8 (1)
بناء على القاعدة 10-4 (د)-

‏(د) تنطبق الفقرات من (1) إلى (ج) أيضا على كل
طلب دولي سابق تجري المطالبة بأولويته في الطلب
الدولي اللاحق.

‏القاعدة 18
مودع الطلب

‏1-8 ممل الإقامة والجنسية

‏(آ) مع مراعاة أحكام الفقرتين (ب) و(ج)ء يتوقف
تحديد محل إقامة مودع الطلب أو جنسيته على
القانون الوطني للدولة المتعاقدة التي يزعم أنه مقيم
فيها أو أنه من مواطنيها. ويبتَ مكتب تسلم الطلبات
في هذه المسألة.

‏(ب) وعلى كل حال.

‏«1» يعد امتلاك منشأة صناعية أو تجارية
حقيقية وفعلية في أي دولة متعاقدة محل إقامة فيهاء

‏«» يعد أي شخص معنوي مؤسس وفقا للقانون
الوطني لدولة متعاقدة واحدا من مواطنيها.

‏(ج) إذا أودع الطلب الدولي لدى المكتب الدولي
باعتباره مكتبًا لتسلم الطلبات, تعين على المكتب
الدولي, في الظروف المحددة في التعليمات الإدارية.
أن يطلب إلى المكتب الوطني للدولة المتعاقدة
المعنية أو المكتب العامل نيابة عنها أن يبت في
المسألة المشار إليها في الفقرة (أ). وعلى المكتب
الدولي أن يخطر مودع الطلب بذلك الطلبء ويُمنح
مودع الطلب فرصة لتقديم حججه مباشرة إلى المكتب
الوطني. وعلى المكتب الوطني أن يبت في المسألة
المذكورة دون تأخير.

2-8 (تحذف)

3-8 تعدد مودعي الطلبات

إذا كان هناك مودعون عديدونء؛ فإن الحق في
إيداع طلب دولي ينشاً إذا كان واحد منهم على الأقل
مؤهلاً لإيداع طلب دولي وفقا للمادة 9.

4-8 معلومات عن الشروط المتصوضص
عليها في القوانين الوطنية بشأن المودعين
(() (تحذف)
(ب) (تحذف)

(ج) ينشر المكتب الدولي من وقت لآاخر
معلومات عن مختلف القوانين الوطنية التي
يجوز بمقتضاها معرفة الشخص المؤهل له إيداع
طلب وطني (المخترع أو خلفه أو صاحب الاختراع.
إلخ.). ويصحب تلك المعلومات بإنذار يفيد أن الآثار
المترتبة على الطلب الدولي في أي دولة معيّنة قد
تتوقف على معرفة ما إذا كان الشخص المعيّن في
الطلب الدولي كمودع طلب لأغراض تلك الدولة مؤهلاً
لإيداع طلب وطني بناء على القانون الوطني لتلك
الدولة.

القاعمدة 19
مكتب تسلم الطلبات المختص
1-9 جهة إيداع الطلب

(() مع مراعاة الفقرة (ب). يودع الطلب الدولي
حسب اختيار مودع الطلب

» لدى المكتب الوطني للدولة المتعاقدة التي
يقيم فيها أو المكتب الذي يعمل نيابة عن تلك الدولة,

«2» أو لدى المكتب الوطني للدولة المتعاقدة
التي هو واحد من مواطنيها أو المكتب الذي يعمل
نيابة عن تلك الدولة.

3 أو لدى المكتب الدولي؛ بصرف النظر من
الدولة المتعاقدة التي يكون مودع الطلب من مواطنيها
أو المقيمين فيها.

(ب) يجوز لكل دولة متعاقدة أن تتفق مع دولة
متعاقدة أخرى أو مع منظمة دولية حكومية على أن

يقوم المكتب الوطني للدولة الأخيرة أو تقوم المنظمة
الحكومية بالعمل لكل الأغراض أو للبعض منها نيابة
عن المكتب الوطني للدولة الأولى كمكتب لتسلم
الطلبات بالنسبة إلى مودعي الطلبات الذين يقيمون
في تلك الدولة الأولى أى يكونون من بين مواطنيها.
وبالرغم من ذلك الاتفاق. يعد المكتب الوطني للدولة
الأولى مكتب تسلم الطلبات المختص لأغراض تطبيق
المادة 15 (5).

(ج)فيما يخص أي قرار يتخذ بناء على
المادّة 9 (2)؛ تختار الجمعية المكتب الوطني الذي
يعمل أو المنظمة الدولية الحكومية التي تعمل
كمكتب لتسلم طلبات مواطني الدول المحددة من
الجمعية أو المقيمين في تلك الدول. ويتطلب ذلك
الاختيار الحصوى على الموافقة السابقة لذلك المكتب
الوطني أو لتلك المنظمة الدولية الحكومية.

2-9 تعدد مودعي الطليات
في حالة تعدد مودعي الطلبات.؛

«1» تعد شروط القاعدة 1-19 مستوفاة إذا كان
المكتب الوطني الذي يودع لديه الطلب الدولي هو
المكتب الوطني لدولة متعاقدة أو المكتب الوطني
الذي يعمل نيابة عنهاء وكان واحد من مودعي الطلبات
على الأقل من مواطنيها أو المقيمين فيهاء

«2» يجوز إيداع الطلب الدولي لدى المكتب
الدولي بناء على القاعدة 1-19 () «3» إذا كان أحد
مودعي الطلب على الأقل من المقيمين في إحدى الدول
المتعاقدة أو من مواطنيها.

3-9 نشر إحالة مهمات مكتب
تسلم الطلبات

(أ) تخطر الدولة المتعاقدة التي تحيل مهمات
مكتب تسلم الطلبات سواء إلى المكتب الوطني لدولة
متعاقدة أخرى أو إلى المكتب الذي يعمل تيابة منهاء
أو إلى منظمة دولية حكومية. المكتب الدولي بالاتفاق
المشار إليها في القاعمدة 19 - 1 (ب) في مهلة قصيرة.

(ب) ينشر المكتب الدولي الإخطار في الجريدة

4-9 تحويل الطلب إلى المكتب الدولي
باعتباره مكتبًا لتسلم الطلبات

(أ) إذا أودع مودع الطلب من المقيمين في إحدى
الدول المتعاقدة أو من مواطنيها طلا دوليًا لدى
مكتب وطني يعمل كمكتب لتسلم الطلبات بناء على
المعاهدة, لكنه ليس مختصا بناء على القاعدة 1-19
أو 2-19 لتسلم ذلك الطلب الدولي, فإن ذلك الطلب
الدولي يعتبر كما لو كان ذلك المكتب تسلمه
بالنيابة عن المكتب الدولي باعتباره مكتبَا لتسلم
الطلبات بناء على القاعدة 1-19 ()«3». شرط مراعاة
الفقرة (ب).

(ب) إذا تسلم مكتب وطني بالنيابة عن المكتب
الدولي باعتباره مكتبًا لتسلم الطلبات بثاء على
القاعدة 1-19 ():3». طلبًا دوليًا بناء على الفقرة (أ)»
تعين على ذلك المكتب الوطني أن يحول الطلب
الدولي فور إلى المكتب الدولي, ما لم تحل مقتضيات
الأمن الوطني دون تحويل الطلب الدولي. ويجوز أن
يخضع هذا التحويل لرسم للدفع يفرضه ذلك المكتب
الوطني لمصلحته ويساوي رسم التحويل الذي يطلبه
ذلك المكتب الوطني بناء على القاعدة 14. ويعتبر
الطلب الدولي المحول بهذا الشكل كما لو كان المكتب
الدولي تسلمه باعتباره مكتبا لتسلم الطلبات بناء على
القاعدة 19- 1 (1) «3» في التاريخ الذي تسلم فيه ذلك
المكتب الوطني الطلب الدولي.

القاعمدة 20
تسلم الطلب الدولي
1-0 التاريخ والرقم

(أ) عندما يتسلم مكتب تسلم الطلبات المستندات
المزعوم أنها طلب دولي. يتعين عليه أن يضع التاريخ
الفعلي لتسلمها بطريقة لا تمحى على عريضة كل
نسخة متسلمة, وكذلك رقم الطلب الدولي على كل
ورقة من النسخ المتسلمة.

(ب) يحدد في التعليمات الإدارية المكان الذي
يوضع فيه التاريخ أو الرقم في كل ورقة.؛ وكذلك
التفاصيل الأخرى.

() إذا لم يتسلم مكتب تسلم الطلبات كل أوراق
الطلب الدولي المزموم في نفس اليوم؛ وجب عليه أن
يصمح التاريخ الموضوع على العريضة (ويسهر
بالرغم من ذلك على سهولة قراءة التاريخ أو التواريخ
السابق وضعها) ويبيِّن تاريخ تسلم المستندات المكملة
للطلب الدولي. شرط :

«1» تسلم تلك المستندات خلال ثلاين يومَا من
تاريخ تسلم بعض الأوراق للمرة الأولى, إذا لم يرسل
أي كتاب إلى مودع الطلب لدعوته إلى إجراء التصحيح
بناء على المادة 11 (2) ().

«2» تسلم تلك المستندات خلال المهلة
المطبقة بناء على القاعدة 20 - 6. إذا أرسل
كتاب إلى مودع الطلب لدعوته إلى إجراء التصحميح
بناء على المادة 11 (2) (1),

«3» تسلم الرسوم الناقصة خلال ثلاثين يومَا من
تاريخ إيداع المستندات غير الكاملة. بالنسبة إلى
الحالة المشار إليها في المادة 14 (2).

«4» ألا يتطلب نقصان أي ورقة تتضمن الملخص
أو جزءًا منه أو التآخر في تسلمها تصحيح التاريغ
المبيّن في العريضة.

(ب) كل ورقة متسلمة في تاريغ لاحق لتاريخ
تسلم بعض الأوراق للمرة الأولى,؛ يضع عليها مكتب
تسلم الطلبات التاريخ الذي تسلمها فيه.

0- 3 الطلب الدولي المصحح

بالنسبة إلى المالة المشار إليها في المادّة 11
(2) (ب)؛ يصمح مكتب تسلم الطلبات التاريغ
الموضوع على العريضة (ويسهر بالرغم من ذلك على
سهولة قراءة التاريخ أو التواريخ السابق وضعها)
ويبيّن تاريخ تسلم التصحيح الأخير المطلوب.

0 - 4 المعاينة بناء على المادّة 11 (1)

(أ) بعدما يتسلم مكتب تسلم الطلبات المستندات
المزعوم أنها طلب دولي بفترة قصيرة. يتعيِّن عليه أن
يعاين إذا ما كانت تلك المستندات تتمشى مع الشروط
المنصوص عليها في المادة 11 (1).

(ب) لأغفراض تطبيق المادة 11 (3«)1» (ج)ء
يكفي بيان اسم مودع الطلب على وجه يسمح
بإثبات هويته. حتى إذا كان هناك خطأً في هجاء ذلك
الاسمء أو لم يكن الاسم الشخصي كاملاً. أو كان الاسم
مَبِيئَا باختصار أو على وججه غير كامل إن تعلق الأمر

(ج) لأغراض تطبيق المادّة 11 (2«)1», يكفي
تحرير العناصر المشار إليها في المادّة 11 (3«)1»
(د) و(ه) بلغة مقبولة بناء على القاعدة 1-12() أو(ج).

(ه) إذا لم تكن الفقرة (ج) متمشية مع القانون
الوطني الذي يطبقه مكتب تسلم الطلبات في 12
يوليه / تموز 1991. فإنها لا تطبق على المكتب
المذكور طالما لم تكن متمشية مع هذا القانون. شرط
أن يحيط المكتب المذكور المكتب الدولي بذلك في
1ديسمبر / كانون الأول 1991 على أكثر تقدير.
ويتعيّن على المكتب الدولي أن ينشر المعلومات
المتسلمة في هذا الشأن في أقرب فرصة في الجريدة.

0- 5 المعاينة الايجابية

(أ) إذا كانت المعاينة المنصوص عليها في المادة
1 ) ايجابية. وجب على مكتب تسلم الطلبات أن
يضع خلتمه علىوالعريضة ويكتب عليها سواء بالإنكليزية
أى بالفرنسية عيارة "01 لقدمتاقمتتعا12 عفصة:060" أو
"ومثاع تاوصم لعصهناع”عا10 001". أما إذا لم تكن اللفة
الرسمية لمكتب تسلم الطلبات الإنكليزية أو
الفرنسية. فإن عبارة «طلب دولي - معاهدة التعاون
بشأن البراءات » يجوز أن تصحب بترجمتها إلى اللغة
الرسمية لذلك المكتب.

(ب) تعد نسخة العريضة التي وضع عليها ذلك
الخاتم النسخة الأصلية للطلب الدولي.

(ج) يخطر مكتب تسلم الطلبات مودع الطلب في
مهلة قصيرة برقم الطلب الدولي وبتاريخ الإيداغ
الدولي. ويرسل في الوقت ذاته صورة عن هذا الإخطار
إلى المكتب الدولي, ما لم يكن قد سبق له أن أرسل
النسخة الأصلية أو ما لم يرسلها في الوقت ذاته إلى
المكتب الدولي بناء على القاعدة 1-22 (1).

0- 6 الدعوة إلى إجراء التصحيح

(أ) يجب تحديد الشرط المنصوص عليه في
المادة 1 (1) والذي لم يستوف في حد رأي مكتب
تسلم الطلبات في الدعوة إلى إجراء اللتصميع
بناء على المادة 11 (2).

(ب) يرسل مكتب تسلم الطلبات الدموة إلى
مودع الطلب في مهلة قصيرة. ويحدد له مهلة
معقولة حسب الحال لإيداع التصحيح. ويجب آلا تقل
هذه المهلة عن عشرة أيام أو تتجاوز شهرا واحدًا
اعتبارًا من تاريخ الدعوة. وإذا انقضت هذه المهلة بعد
سنة من تاريخ إيداع أي طلب مطالب بأولويته.؛ جاز
لمكتب تسلم الطلبات أن يلفت انتباه مودع الطلب
إلى هذه الحالة.

0- 7 المعاينة السلبية

إذا لم يتسلم مكتب تسلم الطلبات خلال المهلة
المقررة أي رد على دعوته إلى إجراء التصميم. أو إذا
بالشروط المنصوص عليها في المادة 11 (1):

«1 » وجب عليه أن يخطر مودع الطلب في مهلة
قصيرة بأنه لا يعد طلبه في الحاضر وفي المستقبل
كطلب دولي؛ وأن يوضح له أسباب هذا القرارء

«2» وجب عليه أن يخطر المكتب الدولي بأن
الرقم الذي وضعه على المستندات لن يستخدم كرقم
لطلب دولي؛

«3 » وجب عليه أن يحتفظ بالمستندات المزعوم
أنها طلب دولي. وكذلك بأي مراسلات متعلقة بها كما
هو منصوص عليه في القاعدة 1-93

«4» وجب عليه أن يرسل صورة عن تلك
المستندات إلى المكتب الدولي؛ إن كان ذلك المكتب
في حاجة إلى تلك الصورة وطلبها صراحة نزولاً عند
التماس مودع الطلب المقدم بناء على المادة 25 (1).

9-0 إصدار نسخة مصدقة لمودع الطلب

بناء على طلب مودع الطلب ومقابل تسديد الرسم
المقرر؛ يصدر له مكتب تسلم الطلبات نسمًا مصدقة

القاعدة 21
إعداد النسغ

(() إذا استلزم إيداع الطلب الدولي في نسخة
واحدة. تّعيّن على مكتب تسلم الطلبات أن يكون
مسؤولاً عن إعداد الصورة الخاصة به وصورة البحث
المطلوبتين بناء على المادّة 12 (1).

(ب) إذا استلزم إيداع الطلب الدولي في نسختين.ء
تَعيّن على مكتب تسلم الطلبات أن يكون مسؤولاً عن
إعداد الصورة الخاصة به.

(ج) إذا جرى إيداع الطلب الدولي في عدد من
النسخ أقل مما هو منصوص عليه في القاعدة 1-11
(ب). تَعيّن على مكتب تسلم الطلبات أن يباشر على
القور العمل على إعداد العدد المطلوب من النسخ.
ويحق له في هذه الحالة أن يفرض رسمًا على تنفيذ
هذه المهمة وأن يحصله من مودع الطلب.

القاعدة 22

1-2 الإجراءات

(أ) إذا كانت المعاينة المنصوص مليها في المادة
1 ) ايجابية. ولا تحول التعلميات المتعلقة
بالدفاع الوطني دون بحث الطلب الدولي على هذا
الأساس. وجب على مكتب تسلم الطلبات أن يحول
النسخة الأصلية إلى المكتب الدولي. ويجب إجراء
هذا التحويل في مهلة قصيرة بعد تسلم الطلب
الدولي؛ أو فور الحصول على الإذن إن كانت المراقبة
ضرورية للحفاظ على الأمن الوطني. وعلى كل حال.
يجب على مكتب تسلم الطلبات أن يحول النسفة
الأصلية في الوقت المناسب بحيث تصل إلى المكتب
الدولي بعد انقضاء الشهر الثالث عشر اعتبارً من
تاريخ الأولوية. وإذا جرى التحويل بالبريد؛ وجب على
مكتب تسلم الطلبات أن يرسل النسخة الأصلية قبل
انقضاء الشهر الثالث مشر من تاريخ الأولوية بخمسة
أيام على الأكثر.

(ب) إذا تسلم المكتب الدولي صورة عن الإخطار
بناء على القاعدة 20 - 5 (ج)ء دون أن تكون النسخة

الأصلية في حوزته بعد انقضاء الشهر الثالث مشر من
تاريخ الأولوية. تَعيِن عليه أن يخبر مكتب تسلم
الطلبات بأنه سوف يرسل إليه النسخة الأصلية في
مهلة قصيرة.

(ج) إذا تسلم المكتب الدولي صورة عن الإخطار
بناء على القاعدة 20 - 5 (ج)ء دون أن تكون النسخة
الأصلية في حوزته بعد انقضاء الشهر الرابع عشر من
تاريخ الأولوية. تَعيّن عليه أن يخطر ذلك لمودع الطلب
ولمكتب تسلم الطلبات.

(د) بعد انقضاء الشهر الرابع عشر من تاريخ
الأولوية. يجوز لمودع الطلب أن يطلب إلى مكتب
تسلم الطلبات أن يصدر صورة عن طلبه الدولي
مطابقة للطلب الدولي المودع. ويجوز له أن يرسل
هذه الصورة المعتمدة إلى المكتب الدولي.

(ه يجري التصديق بناء على الفقرة ()
بالمجانء ولا يجوز رفضه إلا لأحد الأسباب الآتية :

‎٠‏ » إذا كانت الصورة التي طلب إلى مكتب تسلم
الطلبات التصديق عليها لا تماثل الطلب الدولي
المودع»

‏«2» إذا كانت التعليمات المتعلقة بالدفاع الوطني
تحظر تناول الطلب الدولي بصفته هذه.

‏«3 » إذا سبق لمكتب تسلم الطلبات أن أرسل
النسخة الأصلية إلى المكتب الدوليء وأبلغه المكتب
الأخير بأنه تسلمها.

‏(و) ما لم يتسلم المكتب الدولي النسخة الأصلية
أو إلى حين أن يستلمهاء تعتبر النسخة المعتمدة بثاء
على الفقرة (ه) والمتسلمة من المكتب الدولي
النسخة الأصلية.

‏(ز) إذا باشر مودع الطلب الأعمال المشار إليها
في المادة 22 عند انقضاء الفترة المطبقة بناء على
المادة المذكورة. ودون أن يكون المكتب الدولي قد
أخبر المكتب المعيّن بتسلم النسخة الأصلية. تَعيّن
على المكتب المعيّن أن يخبر المكتب الدولي بذلك.
وإذا لم يكن في حوزة المكتب الدولي النسخة الأصلية.
تَعيّن أن يخطر مودع الطلب ومكتب تسلم الطلبات
بذلك في مهلة قصيرة. ما لم يكن قد سبق له أن
أخطرهما بذلك بناء على الفقرة (ج).

3-2 المهلة المشار إليها في المادة 12 (2)

المهلة المشار إليها في المادّة 12 (2) هي ثلاثة
أشهر اعتبارًا من تاريخ الإخطار الذي يرسله
المكتب الدولي إلى مودع الطلب بناء على القاعدة
1-2 (ج) أو (ز).

القاعدة 23
إرسال صورة عن البحث

‎١-3‏ الإجراءات

‏(أ) يرسل مكتب تسلم الطلبات صورة عن البحث
إلى إدارة البحث الدولي في اليوم ذاته على الاكشر
الذي ترسل فيه النسخة الأصلية إلى المكتب الدولي.
ما لم يدقع رسم البحث. وفي هذه الحالة. ترسل
الصورة في مهلة قصيرة بعد دفع رسم البحث.

‏(ب) (تحذف)

‏القاعدة 24
تسلم المكتب الدولي للنسخة الأصلية
4 -1(تحذف)

‏4- 2 الإخطار بتسلم النسخة الأاصلية
‎)١(‏ على المكتب الدولي أن يخطر في مهلة قصيرة :
«1 » مودع الطلب.ء
« 2» ومكتب تسلم الطلباتء

‏«3» وإدارة البحث الدولي (ما لم تبلغ المكتب
الدولي أنها لا ترغب في أن تخطر)؛ بتسلم النسغة
الأصلية وتاريخ التسلم. ويجب تحديد الطلب الدولي
في الإخطار بييان رقمه وتاريخ الإيداع الدولي واسم
المودع. كما يجب أن يبين فيه تاريخ إيداع كل
طلب سابق مطالب بأولويته. وفضلاً عن ذلك يجب
أن يتضمن الإخطار المرسل إلى مودع الطلب قائمة
بالدول المعينة بناء على القاعدة 9-4 (),
وقائمة بالدول التي تم إقرار تعيينها بناء على
القاعدة 4- 9 (ج).

‏(ب) يحق لكل مكتب معيّن يكون قد أبلغ المكتب
الدولي أنه يرغب في تسلم الإخطار المشار إليه في
الفقرة (أ) في وقت سابق للإيداع المشار إليه في
القاعدة 1-47 أن يتسلم هذا الإخطار من المكتب
الدولي :

‎)1(9 -4 ‏إذا أجري التعيين بناء على القاعدة‎ » 1١
‏في مهلة قصيرة بعد تسلم النسخة الأصلية.‎

‏«2 » إذا أجري التعيين بناء على القاعدة 4 9(ب)
في مهلة قصيرة بعدما يكون مكتب تسلم الطلبات قد
أبلغ اقرار التعيين للمكتب الدولي.

‏(ج) إذا تسلم المكتب الدولي النسخة الأصلية بعد
انقضاء المهلة المحددة في القاعدة 22 - 3. وجب عليه |
أن يبلغ ذلك في مهلة قصيرة لمودع الطلب ومكتب
تسلم الطلبات وإدارة البحث العلمي.

‏القاعمدة 25
تسلم إدارة البحث الدولي صورة عن البحث
5 -1الإخطار بتسلم صورة عن البحث

‏تبلغ إدارة البحث الدولي في مهلة قصيرة

‏المكتب الدولي ومودع الطلب ومكتب تسلم الطلبات. |
ما لم تكن الإدارة المذكورة مكتب تسلم الطلبات
بالذات؛ أنها تسلمت صورة عن البحث وتخطرهم أيضا
بتاريغ التسلم.

‏القاعدة 26
فحص و تصحيح بعض عناصر ْ لطلب الدولي

‏في مكتب تسلم الطبات

‏6- 1 مهلة القفحص

‏(آ) يرسل مكتب تسلم الطلبات الدموة إلى إجراء |
التصحيح. كما هو منصوص عليه في المادّة 14 (1) (ب)ء
تاريخ تسلم الطلب الدولي.

‏(ب) إذا أرسل مكتب تسلم الطلبات الدعوة إلى
تصحيح النقص المشار إليه في المادّة 14 (1) «3»
أو «4» (العنوان الناقص أو الملخص الناقص)ء وجب
عليه أن يبلغ ذلك لإدارة البحث الدولي.

6- 2 مهلة التصحميح

يجب أن تكون المهلة المشار إليها في المادّة 14
(1)(ب) معقولة تبمّا للظروف. ويحدد مكتب
تسلم الطلبات المهلة المقررة لكل حالة. على
ألا تقل عن شهر واحد اعتبارً من تاريخ الدعموة
إلى إجراء التصحيح. ويجوز لمكتب تسلم الطلبات
أن يمدد هذه المهلة في أي وقت قبل اتخاذ
أي قرار.

6 - 3 فحص الشروط المادية بناء على
المادة 14 (1) (1) م5

لا يجري فحص الشروط المادية المشار إليها في
القاعدة 11 إلا إذا كان من الواجب الوفاء بها لإعداد أي
نشر دولي موحد على وجه معقول.

6 - 9 (ثانك) الدموة إلى تصحميح أوجه
النقص بناء على المادة 14 (1) (ب)

لا يلتزم مكتب الطلبات بإرسال الدصوة إلى
تصحيح أي وجه نقص مشار إليه في المادّة 14 (1) (1)
«5» إذا كانت الشروط المادية المذكورة في القامدة
1 مستوفاة في الحدود الضرورية لإعداد نشر دولي
موحد على وجه معقول.

6 - 3 (ثالث) الدموة إلى تصحميح أوجه
النقص بناء على المادّة 3 (4) (1)

(أ) إذا كان أي عنصر من مناصر الطلب الدولي
خلاف العناصر المشار إليها في المادة 11 (1) 35» (ه)
و(ه) لا يتمشى مع القاعدة 12- 1. تَعيّن على مكتب
تسلم الطلبات دعوة المودع إلى إيداع التصحميح
المطلوب. وتطبق القواعد 1-26 () و2-26 و26-
1-5 مع ما يلزم من تعديل.

(ب) إذا كانت الفقرة ‎)١(‏ لا تتمشى مع القانون
الوطني الذي يطبقه مكتب تسلم الطلبات في 12
يوليه / تموز 1991, فإنها لا تطبق على المكتب
المذكور طالما ظلت لا تتمشى مع ذلك القانون»
شرط أن يحيط المكتب المذكور المكتب الدولي علمًا

بذلك في 31 ديسمبر / كانون الأول 1991 على
الاكثر. ويتعين على المكتب الدولي أن ينشر
المعلومات المتسلمة في هذا الشأن في مهلة قصيرة
في الجريدة.

6- 4 الإجراءات

(أ) يجوز ذكر أي تصحيح مرفوع إلى مكتب تسلم
الطلبات في كتاب يرسل إلى هذا المكتب. إن كان
طابعه يسمح بنقله إلى النسخة الأصلية دون الإضرار
بوضوح وبإمكانية الاستنساخ المباشر للورقة التي
يجب نقل التصحيح عليها. وإذا لم تكن الحال كذلك.
وجب على مودع الطلب أن يقدم ورقة بديلة تتضمن
التصحيح. ويجب لفت النظر في الكتاب المرفق
بالورقة البديلة إلى الفروق بين الورقة المبدلة
والورقة البديلة.

من (ب) إلى (د) (تحذف)
5-6 قرار مكتب تسلم الطلبات

(أ) يقرر مكتب تسلم الطلبات إذا كان مودع
الطلب قد قدم التصحيح في المهلة المطلوبة بناء على
القاعدة 26 - 2, وإذا كان من الواجب النظر إلى الطلب
الدولي المصمح على أنه مسحوب أو لا إذا قدم
التصحيح في المهلة المنصوص عليها أعلاه. مع العلم
بأن الطلب الدولي لا يعتبر مسحوبا لعدم مراعاة
الشروط المادية المذكورة في القاعدة 11 إذا استوفى
هذه الشروط في الحدود الضرورية لإعداد أي نشر
دولي موحد على وجه معقول.

(ب) (تحذف)
6-6 الرسوم الناقصة

(أ) إذا أشير في الطلب الدولي إلى بعض الرسوم
غير الواردة فيه بالفعل كما هو منصوص عليه في
الملدة 14 (2), وجب على مكتب تسلم الطلبات بيان
ذلك في الطلب السابق ذكره.

(ب) التاريخ الذي يتسلم فيه مودع الطلب
الإخطار المنصوص عليه في المادّة 14 (2), ليس له أي
أثر في المهلة المحددة في القاعدة 2-20 ()35».

القاعدة 27
التخلف عن تسديد الرسوم

1-7 الرسوم

(أ) لافراض المادّة 14 (3) (أ). يقصد بعبارة
«الرسوم المقررة بناء على المادة 3 (4«)4»» رسم
التحويل (القاعدة 14) وجزء الرسم الدولي الذي
يتكون منه الرسم الأساسي (القاعدة 15- 11م
ورسم البحث (القاعدة 16), وعند الاقتضاء رسم عن
الدفع المتأخر (القاعدة 16 (ثانيا) - 2).

(ب) لأفراض المادّة 14 (3) ‎)١(‏ و(ب)؛ يقصد
بعبارة «الرسم المقرر بناء على المادة 4 (2)»
جزء الرسم الدولي الذي يتكون منه رسم التعيين
(القاعدة 15 - 1 «1.), وعند الاقتضاء رسم عن الدقع
المتاخر (القاعدة 16 (ثائنيا) - 2).

القاعدة 28
أوجه النقص التي يلحظها المكتب الدولي
8 - 1 ملاحظة يشأآن بعض أوجه النقص

(أ) إذا ر أى المكتب الدولي أن الطلب الدولي لا
يستوفي أحد الشروط المشار إليها في المادة 14 (1)
(أ)«1» أو « 2» أو « 5 »؛ وجب عليه أن يبلغ ذلك لمكتب
تسلم الطلبات.

(ب) يتخذ مكتب تسلم الطلبات الإجراءات
المنصوص عليها في المادة 14 (1) (ب) والقاعدة 26
ما لم يشاطر ذلك الرأي.

القاعدة 29
الطلبات الدولية أو التعيينات التي تعد
مسحوبة بناء على المادّة 14 (1) أو (3) أو (4)
1-9ملاحظة مكتب تسلم الطلبات

(أ) إذا أعلن مكتب تسلم الطلبات بناء على المادة
4 () (ب) والقاعدة 5-26 (التخلف عن تصميع
بعض أوجه النقص) أو بناء على المادّة 14 (3) ()
(التخلف عن تسديد الرسوم المنصوص عليها في

القاعدة 1-27 (١))؛‏ أو بناء على المادة 14 (4)
(الملاحظة اللاحقة يعدم استيفقاء الشروط الواردة

في البنود «1» إلى «3» من المادّة 11 (1) أن الطلب
الدولي يعد مسحوبا :

«1 » وجب عليه أن يرسل النسخة الأصلية إلى
المكتب الدولي (ما لم يكن قد أرسلها بالفعل) وكذلك
أي تصحيح يقدمه مودع الطلب.؛

«2» وجب عليه أن يبلغ ذلكِ الإعلان لكل من مودع
الطلب والمكتب الدولي في مهلة قصيرة. على أن
يبلغه المكتب الدولي بدوره لكل مكتب معين سبق له
أن تسلم إخطارً بتعيينه.

«3 » وجب عليه ألا يرسل صورة عن البحث كما
هو منصوص عليه في القاعدة 23, أو وجب عليه أن
يبلغ ذلك الإعلان لإدارة البحث الدولي إن سبق إرسال
صورة عن البحث؛

«4» وجب عليه ألا يطالب المكتب الدولي بتبليغ |

مودع الطلب بتسلم النسخة الأصلية.
(ب) إذا أعلن مكتب تسلم الطلبات بثاء ملى

المادّة 14 (3) (ب) (التخلف عن تسديد رسم التعيين |

المنصوص عليه في القاعدة 1-27 (ب) أن تعيين
دولة معينة يعد مسحوباء وجب عليه أن يبلغ ذلك
الإملان لكل من مودع الطلب والمكتب الدولي في
مهلة قصيرة. على أن يبلغه المكتب الدولي بدوره
لكل مكتب معيِّن سبق له أن تسلم إخطارً بتعييته.
2-9 (تمذف)

بعض الوقائع

(آ) إذا رأى المكتب الدولي أو إدارة البحث
الدولي أنه يتعيّن على مكتب تسلم الطلبات أن يتبين
ماهو منصوص عليه في المادّة 14 (4). وجب عليه أن
ينبه مكتب تسلم الطلبات إلى الوقائع ذات الصلة.
4-9 تبليغ النية على إصدار إعلان بناء
على المادّة 14 (4)

قبل أن يصدر مكتب تسلم الطلبات أي إعلان بناء
على المادة 14 (4), يجب عليه تبليغ مودع الطلب

بنيته وبدوافعه. ويجوز لمودع الطلب. إن لم يوافق |

على الاستبيان المؤقت لمكتب تسلم الطلبات, أن يقدم
الحجج التي يستند إليها خلال شهر من التبليغ.

القاعدة 30
المهلة المحددة بناء على المادّة 14 (4)

0- 1 المهلة

المهلة المشار إليها في المادة 14 (4) محددة
بأربعة أشهر اعتبارً من تاريخ الإيداع الدولي.

القاعمدة 31
الصور المطلوبة بناء على المادة 13
1-1 طلب الصور

(أ) يجوز أن تتعلق طلبات الصور بناء على المادّة
3 ) بكل الطلبات الدولية أو ببعض أنواع من
الطلبات الدولية أو ببعض الطلبات الدولية المعيّنة
التي يحدد فيها المكتب الوطني مقدم تلك الطلبات.
ويجب تجديد طلبات الصور عن كل سنة بموجب تبليغ
يرسله ذلك المكتب إلى المكتب الدولي قبل 30
نوفمب ر/تشرين الثاني من السنة المنصرمة.

(ب) يفرض على الطلبات المقدمة بناء على المادة
3 () (ب) رسم يغطي مصاريف إعداد الصور
وإرسالها بالبريد.

1- 2إعداد الصور

يعد المكتب الدولي مسؤولاً عن إعداد الصور
المشار إليها في المادة 13.

القاعدة 32
تمديد آثار الطلب الدولي إلى يعض
الدول الخلف

دولة خلف

(أ) يجوز تمديد آثار أي طلب دولي يقع تاريغ
إيداعه الدولي في الفترة المحددة في الفقرة (ب) إلى
دولة («الدولة الخلف ») كان إقليمهاء قبل استقلالهاء
جزءًا من إقليم دولة متعاقدة زالت عن الوجود فيما بعد
(«الدولة السلف »). شرط أن يباشر مودع الطلب
الإجراءات المحددة في الفقرة (ج) وشرط أن تكون
الدولة الخلف قد أصبحت دولة متعاقدة عن طريق
إيداع إعلان استمرار لدى المدير العامٌ. يكون أثره
تطبيق الدولة الخلف للمعاهدة.

(ب) تبداً الفترة المشار إليها في الفقرة (أ) في
اليوم اللاحق لليوم الأخير لوجود الدولة السلف
وتنتهي بعد شهرين من التاريغ الذي يبلغ فيه المدير
العام الإعلان المشار إليه في الفقرة (أ) لحكومات
الدول الأطراف في اتفاقية باريس لحماية الملكية
الصناعية. وإذا كان تاريخ استقلال الدولة الخلف
سابقًا لتاريخ اليوم اللاحق لليوم الأخير لوجود الدولة
السلف. جاز للدولة الخلف أن تعلن أن الفترة
المذكورة تبداً في تاريخ استقلالها. ويتعين أن يأتي
هذا الإعلان مع الإعلان المشار إليه في الفقرة ‎)١(‏ وأن
يحدد قيه تاريخ الاستقلال.

(ج) بالنسبة إلى أي طلب دولي يقع تاريخ إيداعه
في الفترة المطبقة بناء على الفقرة (ب)؛ يتعين على |
المكتب الدولي أن يرسل إلى مودع الطلب إخطارا
يعلمه بأنه يجوز له أن يتقدم بطلب تمديد بمباشرة |
الإجراءين التالي ذكرهما في غضون ثلاثة أشهر من |
تاريخ ذلك الإخطار :

‎1١‏ » إيداع طلب التمديد لدى المكتب الدوليء

‏«2» ودقع رسم تمديد بالفرنكات السويسرية
للمكتب الدولي؛ يكون مبلغه هو مبلغ رسم التعيين
المشار إليه في القاعدة 15 - 2 (1).

‏(ه) لا تطبق هذه القاعدة على الاتحاد الروسي.
2- 2 آثار التمديد إلى الدولة الخلف

‏(أ) في حالة إيداع طلب للتمديد وفقًا للقامدة 1-32

‎٠‏ » تعتبر الدولة الخلف كما لو كانت معيّنة
في الطلب الدولي»

‏«2» وتمدد المهلة المطبقة بناء على المادة 22
أو 39 (1) بالارتباط بتلك الدولة حتى انقضاء ثلاثة |
أشهر على الأقل من تاريخ طلب التمديد.

‏(ب) إذا وضع طلب التمديد. بالنسبة إلى دولة
خلف ملتزمة بالفصل الثاني من المعاهدة, بعد انقضاء
الشهر التاسع مشر اعتبارًا من تاريخ الأولوية. ولكن
طلب الفحص التمهيدي الدولي أودع قبله. وتم اختيار |
الدولة الخلف لاحقًا في غضون الأشهر الثلاثة اللاحقة
لتاريخ طلب التمديد. تَعيِّن أن تكون المهلة المطبقة
بناء على الفقرة (1) ‎«١‏ 30»2 شهرا على الأقل اعتبار
من تاريخ الدولة.

(ج) يجوز للدولة الخلف أن تحدد مهلاً تنقضي
بعد المهل المنصوص عليها في الفقرتين () «2»
و(ب). وعلى المكتب الدولي أن ينشر المعلومات
المتعلقة بتلك المهل في الجريدة.

القامدة 33

النظر في حالة التقنية الصناعية السابقة
ذات الصلة لأغراض البحث الدولي

1-3 النظر في حالة التقنية الصناعية
السابقة ذات الصلة لأغراض البمث الدولي

(أ) لأغراض تطبيق المادّة 15 (2), تتكون حالة
التقنية الصناعية السابقة ذات الصلة من كل ما يجري
توفيره للجمهور في أي مكان في العالم من طريق
الكشف الكتابي (يما في ذلك الرسوم وغير ذلك من
الصور) الأمر الذي من شأنه المساعدة على معرفة ما
إذا كان الاختراع المطلوب حمايته جديدًا أو لاء وإذا كان
ينطوي على نشاط ابتكاري أو لا (أي إذا كان بديهيا
أو لا). شرط أن يتوفر ذلك للجمهور قبل تاريغ
الإيداع الدولي.

(ب) إذا كان الكشف الكتابي يشير إلى كشف
شفهي أو إلى استعمال أو إلى معرض أو إلى أي وسيلة
أخرى من الوسائل التي أمكن بموجبهاتوفير
محتوى الكشف الكتابي للجمهور . وإذا توفر ذلك
للجمهور قبل تاريخ الإيداع الدولي؛ وجب ذكر تلك
الواقعة بصورة منفصلة في تقرير البحث
الدولي وكذلك تاريغ حدوثها إن كان تاريخ توفير
الكشف الكتابي للجمهور ممائثلاً أو لاحقًا لتاريغ
الإيداع الدولي.

(ج) يذكر في تقرير البحث الدولي بخاصة كل
طلب منشور وكذلك كل براءة يكون تاريخ نشرهما
مماثلاً أو لاحقًا لتاريخ الإيداع الدولي للطلب الدولي
موضع البحث. ولكن يقع تاريخ إيداعهما - أو تاريغ
الأولوية المطالب بها حسب الحال - في وقت سابقء
ويكونان جزءا من حالة التقنية الصناعية السابقة ذات
الصلة لأفراض تطبيق المادة 15 (2) إذا كانا قد نشرا
قبل تاريخ الإيداع الدولي.

3 - 2 المجالات التي يجب أن يغطيها
البحث الدولي

(أ) يجب أن يغطي البحث الدولي كل المجالات
التقنية التي قد تشمل بعض العناصر ذات الصلة
بموضوع الاختراع. كما يجب إجراء البحث الدولي
بالاستناد إلى كل ملقات البحث التي قد تشمل العناصر
السابق ذكرها.

(ب) وعليه. فإن البحث يجب ألا ينصب على
المجال التقني الذي يمكن تصنيف الاختراع فيه
فحسب, بل كذلك على المجالات التقنية المماثلة بغض
النظر عن تصنيفها.

(ج) إن مسألة تحديد المجالات التقنية التي
يجب النظر إليها كمجالات مماثلة في أي حالة
معينة. يجب دراستها في ضوء ما يبدو أنه يمثل
الوظيفة أو الفائدة الضرورية والأساسية للاختراع,
وليس في الوظائف المحددة والمبينة صراحة في
الطلب الدولي فقط.

(د) يجب أن يشمل البحث الدولي كل العناصر |
التي يعترف عادة بأنها تعادل عنصر الاختراع
المطلوب حمايته بالنسبة إلى جميع خصائصة أو
البعض منهاء حتى إن كان الاختراع مختلقًا في تفاصيله
عما هو موصوف في الطلب الدولي.

3- 3تحديد مجالات البحث الدولي

(أ) يجري البحث الدولي استنادًا إلى مطالب
الحماية. مع الأخذ بعين الامتبار تمامَا الوصف
والرسوم (إن وجدت). والتأكيد بصفة خاصة على
المفهوم الابتكاري الذي تنطوي عليه مطالب الحماية.

(ب) يجب أن يغطي البحث الدولي مجموع
العناصر التي تنطوي عليها مطالب الحماية أو التي
يمكن التوقع بصفة معقولة أن ينطوي عليها البحث
الدولي بعد تعديل تلك المطالب, كلما كان ذلك ممكنا
ومعقولا.

القاعدة 34
الحد الأدنى لمجموعة الوثائق
4- 1تعريف

(أ) التعاريف الواردة في المادة 152 » و28»لا

تطبق لأغراض هذه القاعدة.

(ب) مجموعة الوثائق المشار إليها في المادّة 15
(4 («الحد الأدنى لمجموعة الوثائق») تتكون
هما يأتي :

«1» الوثائق الوطنية لبراءات الاختراع» المحددة
في الفقرة (ج)ء

«2» الطليات الدولية المنشورة لمعاهدة التعاون
بشآن البراءات. والطلبات الإقليمية المنشورة
للبراءات وشهادات المخترعين. وكذلك البراءات
وشهادات المخترعين الإقليمية المنشورة.

«3» كل العناصر المنشورة الأخرى التي تتكون
منها مجموعة الوثائق خلاف مجموعة البراءات؛ والتي
تتفق إدارات البحث الدولي بصددها وينشر المكتب
الدولي قائمة بها فور التوصل إلى اتفاق بشأنها لأول
مرة وكلما أدخل تعديل عليها.

(ج) مع مراعاة الفقرتين (د) و(ه)ء «الوثائق
الوطنية للبراءات » هي :

«1 » البراءات الصادرة منذ 1920 في الاتحاد
السوفياتي والأمبراطورية الالمانية (مكتب براءات
الرايغ سابقًا) وسويسرا (باللغتين الالمانية
والفرنسية فقط) وفرنسا والمملكة المتحدة والولايات
المتحدة الأمريكية واليابان.

«2» البراءات في جمهورية ألمانيا الاتحادية.

«3» طلبات البراءات, إن وجدت. المنشورة منذ
0 في البلدان المشار إليها في البندين «1» و28 »

«4» شهادات المخترعين الصادرة في الاتحاد
السوفياتيء

«5 » شهادات المنفعة الصادرة في فرنساء وكذلك
الطليات المنشورة لتلك الشهاداتء

«6» البراءات الصادرة بعد 1920 في أي بلد
آخرء إن كانت محررة بالإسبانية أو الألمانية أو
الإنكليزية أو الفرنسية ولا تتضمن أي مطالبة
بالأولوية. وكذلك طلبات تلك البراءات المنشورة بعد
0. شرط أن يفرز المكتب الوطني للبلد المعني
تلك البراءات والطلباتء ويضعها تحت تصرف كل
إدارة من إدارات البحث الدولي.

(د) إذا أعيد نشر طلب مرة واحدة أو أكثرء فإن
إدارات البحث الدولي لا تلتزم بحفظ كافة التصوص

في مجموعة وثائقهاء ويسمع بالتالي لكل إدارة من
إدارات البحث الدولي بحفظ نص واحد فقط. ومن جهة
أخرى. إذا تم قبول طلب ما ومنحت بموجبه براءة أو
شهادة منفعة (فرنسا). فإن إدارات البحث الدولي لا
تلتزم بحفظ كل من الطلب والبراءة أو شهادة المنفعة
(فرنسا) في مجموعة وثائقها. ويسمح بالتالي لكل
إدارة من إدارات البحث الدولي بحفظ الطلب أو |
البراءة أو شهادة المنقعة (فرنسا) في ملفاتها.

(ه) يحق لإدارات البحث الدولي التي لا تكون
لغتها الرسمية أو إحدى لغاتها الرسمية الإسبانية
أو الروسية أو اليابانية ألا تدرج في مجموعة وثائقها
عناصر وثائق براءات الاتحاد السوفياتي واليابان
وكذلك عناصر وثائق البراءات المحررة بالإسبانية
على التوالي التي لا تتوفر لها عمومًا ملخصات |
بالإتكليزية. وإذا توقرت ملخصات إنكليزية بوجه عام
بعد تاريخ تفاذ هذه اللائحة التنفيذية, فإن العناصر
التي تتعلق بها تلك الملخصات تدرج في مجموعة
الوثائق خلال الستة أشهر التالية للتاريخ الذي تصبع

فيه تلك الملخصات متوفرة بوجه عام. وفي حالة |
توقف تقديم الملخصات بالإنكليزية في المجالات
التقنية التي كانت تتوفر فيها عموما ملخصات
إنكليزية؛ ينبغي للجمعية أن تتخذ التدابير المناسبة
لإعادة تقديم تلك الخدمات على الفور في المجالات
المذكورة.

(و) لأغراض تطبيق هذه القاعدة. لا تعد الطلبات
التي وضعت تحت تصرف الجمهور للاطلاع عليها فقط
بمثابة طلبات منشورة.

القاعدة 35
الإدارة المختصة بالبحث الدولي
5- 1 إدارة واحدة مختصة بالبحث الدولي
(أ) وفقًا لشروط الاتفاق القابل التطبيق والمشار
إليه في المادة 16 (3) (ب)ء يتعين على مكتب تسلم

الطلبات أن يخطر المكتب الدولي بإدارة البحث
الدولي المختصة ببحث الطلبات الدولية المودمة

لديه. وينشر المكتب الدولي ذلك الخبر في مهلة | ؛
2-5 إدارات عديدة مختصة بالبحث الدولي

(أ) وفقًا لشروط الاتفاق القابل التطبيق
والمشارإليه في المادة 16 (3) (ب)؛ يجوز لمكتب
تسلم الطلبات أن يختار عدة إدارات للبحث الدولي :

«1» بالإعلان أن كل هذه الإدارات مختصة
بالطلبات الدولية المودعة لديه. واتاحة فرصة الاختيار
بينها لمودع الطلبء

«2» أو بالإعلان أن إدارة واحدة أى أكثر من هذه
الإدارات مختصة ببعض أنواع من الطلبات الدولية
المودعة لديه. وبالإعلان أن إدارة واحدة أو أكثر من
الإدارات الأخرى مختصة بأنواع أخرى من الطلبات
الدولية المودمة لديه. شرط ترك حرية الاختيار لمودع
الطلب بالنسبة إلى أنواع الطلبات الدولية التي يعلن
اختصاص عدة إدارات للبحث الدولي بها.

(ب) ينبغي لمكتب تسلم الطلبات الذي ينتفع
بالحق المنصوص عليه في الفقرة (أ) أن يبلغ ذلك
للمكتب الدولي في مهلة قصيرة. وينشر المكتب
الدولي ذلك الخبر في مهلة قصيرة أيضًا.

5 -3عندما يكون المكتب الدولي مكتبًا
لتسلم الطلبات بناء على القاعدة
1-9() «3»

(أ) إذا أودع الطلب الدولي لدى المكتب الدولي
باعتباره مكتبًا لتسلم الطلبات بناء على القاعدة
1-9 ()«3». فإن إدارة البحث الدولي المختصة
لبحث ذلك الطلب الدولي هي الإدارة التي تكون
مختصة لو أودع الطلب الدولي لدى مكتب لتسلم
الطلبات مختص بناء على القاعدة 1-19 ()«1» أو
«2» أو (ب) أو (ج) أو القاعدة 19- 1«2».

(ب) إذا كانت إدارتان أو أكثر من إدارات البحث
الدولي مختصة بناء على الفقرة (أ). وجب ترك الخيار
لمودع الطلب.

المكتب الدولي باعتباره مكتبًا لتسلم الطلبات بناء
على القاعدة 19 - 1 ()«3 ».

القاعدة 36
المتطلبات الدنيا المطلوبة
من إدارات البحث الدولي

1-6 تعريف المتطلبات الدنيا

المتطلبات الدنيا المشار إليها في المادّة 16 (3)
(ج) هي كالآتي :

‎1١‏ » يجب أن يضم المكتب الوطني أو المنظمة
الدولية الحكومية مائة مستخدم على الأقل يشتغلون
طوال ساعات الدوام العادية. ويملكون المؤهلات
التقنية اللازمة لإجراء البحوث.

‏«» يجب أن يكون في حوزة المكتب الوطني أو
المنظمة الدولية الحكومية على الأقل الحد الأدنى
لمجموعة الوثائق المشار إليه في القاعدة 34 أو
يكون في إمكانهما الحصول عليه. على أن يكون مرتبً
على الوجه السليم لأفراض البحث على ودق أو
بطاقات مصغرة أو دعامة إلكترونية.

‏«3» يجب أن يكون تحت تصرف المكتب الوطني
أى المظمة الدولية الحكومية موظفون قادرون على
البحث في المجالات التقنية المطلوب بمثها. وملمون
باللفات الضرورية على الأقل لفهم اللغات المحرر بها
أو المترجم إليها الحد الأدنى لمجمومة الوثائق
المشار إليه في القاعدة 34.

‏القاعدة 37
الاسم الناقص أو المعيب
7- 1 الاسم الناقصض
إذا لم يتضمن الطلب الدولي أي اسم. وأبلغ مكتب
تسلم الطلبات إدارة البحث الدولي بأنه طلب إلى مودع
الطلب تصحيع هذا السهوء وجب على الإدارة المذكورة

‏أن تجري البحث الدولي؛ ما لم تتسلم إخطارً يفيد أن
ذلك الطلب الدولي يعد مسحوبا.

‏37 -2 وضع الاسم

‏إذا لم يتضمن الطلب الدولي أي اسم, ولم تتسلم |
إدارة البحث الدولي إخطارًً من مكتب تسلم الطلبات
يفيد أنه قد طلب إلى مودع الطلب تقديم الاسم. أو إذا
تبين للإدارة المذكورة أن الاسم لا يتمشى مع أحكام

القاعدة 4 - 3, وجب عليها أن تضع الاسم بنفسها.
ويتعين وضع الاسم باللغة التي ينشر بها الطلب
الدولي, أو باللغة التي ترجم إليهاء إذا أرسلت الترجمة
وفقا للقامدة 1-12 (ج) وشاءت ذلك إدارة البحث
القاعدة 38
الملخص الناقص أو المعيب
8- 1 الملخص الناقص

إذا لم يتضمن الطلب الدولي أي ملخص. وأبلغ
مكتب تسلم الطلبات إدارة البحث الدولي بأنه طلب
إلى مودع الطلب تصحيح هذا السهو. وجب على الإدارة
المذكورة أن تجري البحث الدولي؛ ما لم تتسلم
إخطارً يفيد أن ذلك الطلب الدولي يعد مسحوبً.

8- 2 وضع الملخص

(أ) إذا لم يتضمن الطلب الدولي أي ملخص ولم
تتسلم إدارة البحث الدولي إخطارًا من مكتب تسلم
الطلبات يفيد أنه قد طلب إلى مودع الطلب تقديم
الملخص, أو تَبيِّن للإدارة المذكورة أن الملخص لا
يتمشى مع أحكام القاعدة 8, وجب عليها أن تضع
الملخص بنفسهاء ويتعين وضع الملخص باللغة التي
ينشر بها الطلب الدوليء أو باللغة التي ترجم إليهاء إذا
أرسلت الترجمة وفقا للقاعدة 12 - 1 (ج) وشاءت ذلك
إدارة البحث الدولي.

(ب) يجوز لمودع الطلب أن يقدم تعليقاته على
الملخص الذي تضعه إدارة البحث الدولي. في غضون
شهر واحد اعتبار من تاريخ إرسال تقرير البحث
الدولي. وإذا عدلت الإدارة المذكورة الملخص الذي
وضعته. تَعيّن عليها أن تخطر المكتب الدولي بالتعديل
الذي أجرته.

القاعدة 39
موضوع البحث بناء على المادة 17 (2 ():1»
1-9 تعريف

لا تلتزم إدارة البحث الدولي بإجراء البحث بشأن
أي طلب دولي يكون موضوعه واحدا من الموضوعات
التالية الذكر :

‎1١‏ » النظريات العلمية والرياضية.

‏« 2» الأصناف النباتية أو السلالات الحيوانية أو
الطرائق البيولوجية أساسًا لاستولاد النباتات
والحيوانات, خلاف الطرائق الميكروبيولوجية
والمنتجات المستولدة بتلك الطرائق.

‏«3» الخطط أو المبادىء أو المناهج الرامية إلى
عقد الصفقات أو إنجاز الأممال الذهنية الصرفة أو اللعبء

‏«4» مناهج علاج جسم الإنسان أو الحيوان
بالجراحة أو التطبيب. وكذلك مناهج التشخيص.

‏«5 » مجرد تقديم المعلومات.

‏«6» برامج الحاسبات الإلكترونية إن كانت إدارة
البحث الدولي غير مجهزة لبحث حالة التقنية
الصناعية السابقة المتعلقة بتلك البرامج.

‏القاعدة 40
انعدام وحدة الاختراع (البحث الدولي)

‏1-0 طلب تسديد الرسم

‏يحدد في طلب تسديد الرسوم الإضافية
المنصوص عليه في المادة 17 (3) (() مقدار تلك
الرسوم الواجب دفعهاء وكذلك الأسباب التي دفعت |
إلى اعتبار أن الطلب الدولي لا يتمشى مع شرط
وحدة الاختراع.

‏0- 2الرسوم الإضافية

‏(أ) تحدد إدارة البحث الدولي المختصة مقدار
الرسوم الإضافية المفروضة على البحث بناء على
المادة 17 (3) (1).

‏(ب) تدفع الرسوم الإضافية المفروضة على
البحث بناء على المادّة 17 (3) ‎)١(‏ لإدارة البحث
الدولي المختصة مباشرة.

‏(ج) يجوز لمودع الطلب أن يسدد الرسوم |
الإضافية مع إبداء تحفظاته. أي أن يصحب ذلك بإعلان
مسبب لإثبات أن الطلب الدولي يتمشى مع شرط
وحدة الاختراع أو أن مقدار الرسوم الإضافية المطلوب
باهظ. وتفحص التحفظ لجنة مؤلفة من ثلاثة أعضاء
أو أي هيئة خاصة أخرى تابعة لإدارة البحث الدولي أو
أي سلطة عليا مختصة. وإذا رأت أن التحفظ له ما
يبرره.؛ أمرت برد الرسوم الإضافية كليًا أو جزئيًا
لمودع الطلب. وبناء على طلب مودع الطلب, يبلغ نص

تحفظه ونص القرار المتخذ بهذا الشأن للمكاتب
المعيِّنة. بالاقتران بتقرير البحث الدولي. ويجب أن
يقدم مودع الطلب ترجمة لنص تحفظه وكذلك ترجمة
للطلب الدولي المطلوبة بناء على المادة 22.

(د) يجب ألا تضم اللجنة المؤلفة من ثلاثة أعضاء
أو الهيئة الخاصة أو السلطة العليا المختصة المشار
إليها في الفقرة (ج) الموظف الذي اتخذ القرار موضع
التحفظ.

(ه) إذا دقع مودع الطلب الرسم الإضافي مع إبداء
تحفظاته وفقًا للفقرة (ج)ء جاز لإدارة البحث الدولي
أن تطلب إلى مودع الطلب أن يدقع رسمّا مقابل فحص
التحفظات («رسم التحفظ»), بعد أن تكون قد نظرت
في المبررات التي دقعت إلى طلب دفع الرسم الإضافي.
وإذا لم يسدد رسم التحفظ في غضون شهر واحد من
تاريخ إخطار مودع الطلب بنتائج الفحص. وجب
اعتبار التحفظ مسحوبً. وإذا قررت اللجنة المؤلفة
من ثلاثة أعضاء أو الهيئة الخاصة أو السلطة العليا
المشار إليها في الفقرة (ج) أن التحفظ له ما ييررة.
وجب رد رسم التحفظ إلى مودع الطلب.

0- 3المهلة

تحدد إدارة البحث الدولي مدة المهلة المنصوص
عليها في المادة 17 (3) () تبغًا لكل حالة. على ألا
تقل عن خغمسة عشر يومًا أو عن ثلاثين يومًا
على التوالي تبعًا لما إذا كان مودع الطلب يقيم أو
لا يقيم في بلد إدارة البحث الدولي. وألا تزيد على
خمسة وأربعين يومَا اعتبارً من تاريغ طلب
تسديد الرسم.

القاعدة 41

البحث السابق خلاف البحث الدولي
1-1 الالتزام باستخدام النتائج - رد الرسم

إذا أشير في العريضة إلى بحث دولي الطابع معد
بالشروط الواردة في المادة 15 (5) أو إلى بحث غير
دولي أو غير دولي الطابع, تبعًا لما هو منصوص عليه
في القاعدة 4- 11. وجب على إدارة البحث الدولي أن
تستخدم نتائج ذلك البحث بقدر الإمكان لإعداد تقرير
البحث الدولي الخاص بالطلب الدولي. كما يجب أن
ترد الإدارة المذكورة رسم البحث بالقدر وبالشروط

المنصوص عليها سواء في الاتفاق المشار إليه في
المادة 16 (3) (ب) أو في إشعار مرسل إلى المكتب
الدولي وينشره هذا الأخير في الجريدة. إن كان من
الممكن أن يستند تقرير البحث الدولي كليًا أو جزئيً
إلى نتائج ذلك البحث.

القاعدة 472
المهلة المحددة لإعداد البحث الدولي

1-2 المهلة المحددة لإعداد البحث الدولي

تحدد مهلة إعداد تقرير البحث الدولي أو الإعلان
المشار إليه في المادّة 17 (2) (() بثلاثة أشهر اعتبارً
من تاريخ تسلم إدارة البحث الدولي لصورة عن
البحث أو تسعة أشهر امعتبارً من تاريخ الأولوية. مع |
الأخذ بالمهلة التي تنقضي آخر الأمر.

القاعدة 43
تقرير البحث الدولي

1-3 التعيينات

تعين في تقرير البحث الدولي إدارة البحث ‎١‏
‏الدولي التي وضعته بالإشارة إلى اسمها. ويعين فيه
كذلك الطلب الدولي ببيان رقمه واسم المودع وتاريغ
الإيداع الدولي.
2-3 التواريغخ

يؤرخ تقرير البحث الدولي.ويبين فيه تاريخ |
إنجاز البحث الدولي بالفعل. كمايبين فيهتاريخ |
إيداع أي طلب سابق يطالب بأولويته أو تاريخ إيداع
أقدم طلب إذا تعددت الطلبات موضع المطالبة
بالأولوية.
3-3 التصنيف

(أ) يبين في تقرير ا لبحث الدولي الصنف الذي |
يدخل فيه الاختراع تبعا للتصنيف الدولي لبراءات
الاختراع على الأقل.

(ب) تجري إدارة البحث الدولي هذا التصنيف.

3- 4 اللغة

يجب وضع كل تقرير عن البحث الدولي وكل
إعلان صادر بناء على المادة 17 (2) () باللغة التي

ينشر بها الطلب الدولي المتعلق بهماء أو باللغة التي
ترجم إليهاء إذا أرسلت الترجمة وفقا للقامدة 1-12
(ج) وشاءت ذلك إدارة البحث الدولي.

3 - 5 الاستشهادات .

(أ) يستشهد في تقرير البحث الدولي بالوثائق
التي تعد ذات صلة بالموضوع.

(ب) تحدد طريقة تعيين كل وثيقة مستشهد بها
في التعليمات الإدارية.

الصلة الخاصة بالموضوع.

(د) تذكر الاستشهادات التي لا تتعلق بكل المطالب
بالاتصال بالمطلب أو بالمطالب التي تتعلق بها.

(خ) إذا كانت بعض مقاطع الوثيقة المستشهد بها
ذات صلة أو ذات صلة خاصة بالموضوع؛ وجب تعيين
هذه المقاطع, مثلاًء ببيان الصفحة أو العمود أو الأسطر
التي ورد فيها المقطع المعني. وإذا كانت الوثيقة كلها
ذات صلة بالموضوع وبعض المقاطع منها ذات صلة
خاصة بالموضوع,؛ وجب تعيين هذه المقاطع إلا إذا كان
ذلك مستحيلاً.

3- 6 مجالات البحث

(أ) يجب تحديد مجالات البحث بوساطة رموز
التصنيف في تقرير البحث الدولي. وإذا أجري هذا
التحديد على أساس تصنيف خلاف التصنيف الدولي
لبراءات الاختراع؛ وجب على إدارة البحث الدولي أن
تنشر التصنيف المستعمل.

(ب) إذا تناول البحث الدولي البراءات. أو
شهادات المخترعينء أو شهادات المنفعة. أو نماذج
المنفعة. أو البراءات أو الشهادات الإضافية. أو شهادات
المخترمين الإضافية. أو شهادات المنفعة الإضافية. أو
الطلبات المنشورة لأي من سندات الحماية السابقة
والمتعلقة ببعض الدول أو القفترات أو اللفات غير
الواردة في الحد الأدنى لمجموعة الوثائق كما هو
محدد في القاعدة 34. وجب أن يحدد في تقرير البحث
الدولي نوع الوثائق والدول والقفترات واللغات التي
يتناولها البحث الدولي كلما كان ذلك ممكنًا. ولاغفراض
تطبيق هذه الفقرة. لا تطبق المادّة 2 «2».

(ج) إذا استند البحث الدولي إلى إحدى قواعد
البيانات الإلكترونية أو اشتمل مليهاء جاز أن يبيّن في
تقرير البحث الدولي اسم تلك القاعدة, ومصطلحات
البحث المستعملة كلما كان ذلك ممكنًا ومفيدا للغير.

إذا دقع مودع الطلب رسومًا إضافية مقابل البحث
الدوليء وجب ذكر ذلك في تقرير البحث الدولي.
وفضلاً عن ذلك, إذا أجري البحث الدولي بخصوص
الاختراع الرئيسي فقط أو ليس بخصوص كل
الاختراعات (المادة 17 (3) ()), وجب أن تحدد في
تقرير البحث الدولي أجزاء الطلب الدولي التي
تناولها البحث والأجزاء التي لم يتناولها.
8-3 الموظف المصرح له

يجب أن يبيِّن في تقرير البحث الدولي اسم |
موظف إدارة البحث الدولي المسؤول من إعلان ذلك
التقرير.

3- 9 مناصر إضافية

يجب ألا يشتمل تقرير البحث الدولي على أي
عنصر خلاف العناصر الوارد ذكرها في القواعد 1-33
(ب) و(ج) ومن 1-43 إلى 3-43 ومن 5-43 إلى
8-3 و44 - 2 ()., والبيان المشار إليه في المادة
7 ()) (ب). على أنه يجوز أن تسمح التعليمات
الإدارية بأن تدرج في تقرير البحث الدولي أي مناصر
إضافية محددة في تلك التعليمات. كما يجب ألا يشتمل
تقرير البحث الدولي على أي تغيير عن الرأي أو
التفكير أو الحجة أو الشرح.ء وألا تسمح التعليمات
الإدارية بذلك.

10-3 الشكل
تحدد الشروط المادية لشكل تقرير البحث
الدولي في التعليمات الإدارية.
القاعدة 44
إرسال تقرير البحث الدوليء إلغ.
1-4 صور عن التقرير أو عن الإعلان

ترسل إدارة البحث الدولي صورة عن تقرير
البحث الدولي أو عن الإعلان المشار إليه في المادة

7 (2) ) في اليوم ذاته إلى كل من المكتب الدولي
ومودع الطلب.
4- 2 الاسم أو الملخصض

(أ) يجب أن يذكر في تقرير البحث الدولي أن
إدارة البحث الدولي توافق على الاسم والملخص
المقدمين من مودع الطلب, أو يجب أن يرفق بالتقرير
الاسم والملخص اللذان وضعتهما إدارة البحث الدولي
بناء على القامدتين 37 و38.

(ب) (تمذف)
(ج) (تمذف)

4- 3 صور عن الوثائق المستشهد بها

(أ) يجوز تقديم الطلب المشار إليه في المادّة 20
(3) في أي وقت كان خلال سبع سنوات من تاريغ
الإيداع الدولي للطلب الدولي المتعلق بتقرير البحث
الدولي.

(ب) يجوز لإدارة البحث الدولي أن تطالب مودع
الطلب أو المكتب المعين الذي أرسل إليها الطلب بدفع
نفقات إعداد الصور ورإسالها بالبريد. ويحدد مقدار
هذه النفقات في الاتفاقات المشار إليها في الملدة 3(16)
(ب) والمعقودة بين إدارات البحثالدولي والمكتب الدولي.

(ج) (تمذف)

(د) يجوز لإدارة البحث الدولي أن تعهد بالمهمات
المشار إليها في الفقرتين (أ) و(ب) إلى أي هيئة
أخرى. على أن تكون مسؤولة أمامها.

القاعمدة 45
ترجمة تقرير البحث الدولي
1-5اللفغات

تترجم تقارير البحث الدولي والإعلانات المشار
إليها في المادة 17 (2) () إلى الإنكليزية إن لم تكن
محررة بهذه اللغة.

القاعدة 46

تعديل المطالب لدى المكتب الدولي
6--1المهلة

تحدد المهلة المشار إليها في المادّة 19 بشهرين
اعتبارا من التاريخ الذي ترسل فيه إدارة البحث

الدولي تقرير البحث الدولي إلى كل من المكتب

الدولي ومودع الطلبء أو تحدد هذه المهلة بستة عشر
شهرا اعتبارًا من تاريخ الأولوية, مع الأخذ بالمهلة
التي تنقضي آخر الأمر. ومع ذلك. فإن أي تعديل
يجرى بناء على المادة 19 ويصل إلى المكتب الدولي
بعد انقضاء المهلة المطبقة يعد أنه قد سلم للمكتب
المذكور في اليوم الأخير من هذه المهلة إذا وصله قبل |
استكمال الإعداد التقني للنشر الدولي.
2-6 مكان الإيداع

يجب إيداع التعديلات التي تجرى بناء على
المادة 19 لدى المكتب الدولي مباشرة.

6- 3 اللغة الواجب تحرير التعديلات بها
إذا أودع الطلب الدولي بلغة خلاف اللغة التي

نشر بهاء وجب إجراء التعديلات المطلوبة بناء

على المادة 19 بلغة النشر.

6- 4 الإعلان

(أ) يجب وضع الإعلان المشار إليه في المادة 19
(1) باللغة التي ينشر بها الطلب الدولي. ويجب ألا |
يتجاوز خمسمائة كلمة إذا كان محرر بالإنكليزية
أو مترجمًا إليها. ويجب تحديد هذا الإعلان بموضع
عنوان له ويستحسن استعمال عبارة « إعلان بناء على
المادة 19 (1)» أو أي عبارة مقابلة لها باللغة التي |
وضع بها الإعلان.

(ب) يجب ألا يتضمن الإملان أي تعليق محط
بشأن تقرير البحث الدولي أو بالاستشهادات |
المتضمنة في ذلك التقرير. ولا يجوز الإشارة
في الإعلان إلى استشهادات تتعلق بمطلب معين
وترد في تقرير البحث الدولي إلا بالارتباط بتعديل
لهذا المطلب.

6- 5استمارة تقديم التعديلات

(أ) يجب على مودع الطلب أن يقدم ورقة بديلة
عن كل ورقة للمطالب تختلف عن الورقة المودمة
أصلاً نتيجة للتعديلات المنصوص عليها في المادة 19. |
ويجب لفت الأنظار في الكتاب المرفق بالأوراق
البديلة إلى الاختلافات القائمة بين الأوراق المبدلة
والأوراق البديلة. وإذا ترتب على التعديل إلغاء ورقة
كاملة, وجب إبلاغ التعديل كتابة.

القاعمدة 47
إبلاغ المكاتب المعيّنة

1-7الإجراءات

(أ) يجري المكتب الدولي الإبلاغ المنصوص عليه
في المادة 20.

(() !***) على المكتب الدولي أن يخطر كل مكتب
من المكاتب المعينة. عند إجراء الإبلاغ المنصوص
عليه في المادّة 20, بأنه تسلم النسخة الأصلية وتاريخ
تسلمه إياهاء وبأنه تسلم وثيقة الأولوية وتاريخ تسلمه
إياها. ويجب أيضا إرسال هذا الإخطار إلى كل مكتب
معيّن تنازل عن الإبلاغ المنصوص عليه في المادة 20
ما لم يكن هذا المكتب قد تنازل أيضًا من الإخطار

(ب) يجرى ذلك الإبلاغ في مهلة قصيرة بعد
النشر الدولي للطلب الدولي. وعلى كل حال بعد
انقضاء الشهر التاسع مشر من تاريخ الأولوية على
أكثر تقدير. ويتعين على المكتب الدولي أن يبلغ غلال
فترة قصيرة للمكاتب المعينة التعديلات التي تسلمها
في المهلة المنصوص عليها في القاعدة 46- 1 والتي
لم يتضمنها الإبلاغ. وأن يخطر مودع الطلب بذلك.

(ج) يرسل المكتب الدولي إلى مودع الطلب
إشعارًا يبين فيه المكاتب المعينة التي أرسل إليها
الإبلاغ. وكذلك تاريخ ذلك الإبلاغ. ويرسل الإشعار في
تاريخ الإبلاغ بالذات. ويخطر كل مكتب معين بمعزلة
عن الإبلاغ نفسه بإرسال الإشعار وبالتاريخ الذي أرسل
فيه. وتقبل كل المكاتب المعينة الإشعار على أساس أنه
دليل قطعي لحدوث الإبلاغ في التاريخ المحدد في ذلك
الإشعار.

(د) تتسلم المكاتب المعينة. إن رغبت؛ تقارير
البحث الدولي والإعلانات المشار إليها في الماذة
7 () () بنصوصها المترجمة أيضنًا بناء على
القاعدة 45 - 1.

(ه) إذا تنازل أي مكتب من المكاتب المعينة من
المطلب المنصوص عليه في المادة 0. فإن صور
الوثائق التي ينبغي إرسالها إليه عادة. بناء على طلب
ذلك المكتب أو مودع الطلب, ترسل إلى هذا الأخير في
| الوقت ذاته الذي يرسل فيه الإشعار المشار إليه في
| الفقرة (ج).

2-7الصصور
(أ) يعد المكتب الدولي الصور المطلوبة للإبلاغ.
(ب) تعد هذه الصور على ورق من مقاس (44).
(ج) يجوز استعمال صور عن الكتيب المشار إليه
في القاعدة 48 لإبلاغ الطلب الدولي بناء على المادة |
0. ما لم يخطر المكتب المعين المكتب الدولي
بخلاف ذلك.

7 3اللغات
يجب تحرير الطلب الدولي المبلغ بناء على
المادة 20 باللغة التي نشر بها. وإذا كانت هذه اللفة |
مختلفة عن اللغة التي أودع بها الطلب. وجب إبلاغ
الطلب بإحدى هاتين اللغتين أو بكلتيهما بناء على
طلب المكتب المعين.
7- 4 الالتماس الصريح بناء على المادّة 23 (2)
إذا تقدم مودع الطلب بالتماس صريع إلى أحد |
المكاتب المعينة على المادّة 23 (2) قبل إجراء الإبلاغ |
المنصوص عليه في المادة 20, وجب على المكتب
الدولي أن يرسل الإبلاغ في أقرب فرصة إلى ذلك
المكتب. بناء على طلب المودع أو المكتب المعين.
القاعدة 48
النشر الدولي

8 -- 1الشكل

(أ) ينشر الطلب الدولي في شكل كتيب

(ب) تحدد التفاصيل المتعلقة بشكل الكتيب
وبطريقة استنساخه في التعليمات الإدارية.
8- 2المحتويات

(أ) يتضمن الكتيب ما يأتي :

‎1١‏ » صفحة غلاف موحدة.

‏« » الوصفء

‏«3» المطالبء

‏«4 » الرسوم إن وجدت؛

‏«5 » تقرير البحث الدولي أو الإعلان المشار إليه
في المادّة 17 (2) (1). مع مراعاة الفقرة (أ). ومع ذلك»
فليس من المطلوب أن يشتمل نشر تقرير البحث
الدولي الذي يقتصر على العناصر المشار إليها في
القاعدة 43 والسابق ظهورها في صفحة غلاف الكتيب؛

«6» كل إعلان مودع بناء على المادة 19 (1). إلا
إذا رأى المكتب الدولي أن الإعلان لا يتمشى مع أحكام
القاعدة 46 - 4,

«7» كل طلب تصحيح مشار إليه في الجملة
الثالثة في القاعدة 91 - 1 (و)؛

«8» أي إشارات تتعلق بكائن دقيق مودع وتقدم
بناء على القاعدة 13 (ثانيا) بمعزلة عن الوصف.ء
وإشارة إلى التاريخ الذي يتسلمها فيه المكتب الدولي.

(ب) مع مراعاة الفقرة (ج).؛ تتضمن صفحة
الغلاف ما يأتي :

«1 » بيانات مستخلصة من العريضة وغير ذلك
من البيانات المنصوص عليها في التعليمات الإدارية.

«2» صورة واحدة أو أكشثر إن اشتمل الطلب
الدولي على بعض الرسوم إلا في حالة تطبيق
القاعدة 2-8 (ب)؛

«3» الملخص, علمًا بأنه إذا كان الملخص موضومًا
بالإنكليزية وبلفة أخرى. وجب أن يظهر النص
الإنكليزي أولاً.

(ج) إذا صدر إعلان بناء على المادّة 17 (2) (1)؛
وجب بيان ذلك في صفحة الغلاف. ولا تتضمن هذه

(د) يتم اختيار الصورة أو الصور المشار إليها
في الفقرة (ب) «2 كما هو منصوص عليه في القاعدة
2-8. ويجوز ا ستنساخ هذه الصورة أو الصور على
صفحة الغلاف بعد تصغيرها.

(ه) إذا لم تكن في صفحة الغلاف سعة للملخص
المشار إليه في الفقرة (ب) «3», وجب وضعه على ظهر
هذه الصفحة. وينطبق ذلك على ترجمة الملخص.
إن اقتضى الأمر نشر هذه الترجمة بناء على
القاعدة 3-48 (ج).

(و) إذا جرى تعديل المطالب بناء على المادّة 19.
وجب أن يتضمن النشر النص الكامل للمطالب كما

جرى إيداعها وتعديلها. أى النص الكامل للمطالب كما
جرى إيداعها مع بيان التعديلات. كما يجب إدراج
الإعلان المشار إليه في المانة 19 (1), ما لم يتفق في حد
رأي المكتب الدولي مع أحكام القاعمدة 46- 4. ويجب
بيان تاريخ تسلم المكتب الدولي للمطالب المعدلة.

(ز) إذا لم يكن تقرير البحث الدولي متوفرا في
تاريخ استكمال الإعداد التقني للنشر الدولي. (مثلاء
بسبب النشر بثاء على طلب المودع كما هو منصوصض
عليه في المادتين 21 (2) (ب) و64 (3) (ج) «1»)
وجب أن يحتوي الكتيب بدلاً من تقرير البحث الدولي
على بيان يفيد أن ذلك التقرير لا يتوفر بعد وأن
الكتيب (الذي سوف يتضمن تقرير البحث الدولي
عندئذ) سوف يعاد نشره أو أن تقرير البحث الدولي
(عندما يصبح متوفرا) سوف يعاد نشره بصورة
منفصلة.

(ح) إذا لم تنقض مهلة تعديل المطالب المنصوص
عليها في المادّة 19 في تاريخ استكمال الإعداد التقني
للنشر الدوليء وجب بيان ذلك في الكتيب؛ وتوضيح
أنه لو استلزم الأمر تعديل المطالب بناء على المادة
9 لترتب على تلك التعديلات بعد فترة وجيزة نشر
الكتيب من جديد (وتضمينه المطالب كما جرى |
تعديلها) أو نشر إعلان تبين فيه كل التعديلات. وفي
هذه الحالة الأخيرة,؛ يعاد نشر صفحة الغلاف والمطالب
على الأقل. وفي حالة إيداع إعلان بناء على المادة 19
(1)؛ ينشر ذلك الإعلان أيضًاء ما لم يتفق في حد رأي |
المكتب الدولي مع أحكام القاعدة 46- 4.

(ط) تحدد في التعليمات الإدارية الحالات التي
تطبق فيها مخّتلف الحلول البديلة المشار إليها في
الفقرتين (ز) و(ح). ويتوقف ذلك التحديد على حجم
التعديلات ودرجة تعقدهاء وكذلك على حجم الطلب
الدولي والمصاريف المترتبة عليه.

8- 3اللغفات

(أ) إذا أودع الطلب الدولي باللفة الإسيانية أو
الالسانية أو الإنكليزية أو الروسية أو الصينية أو
الفرنسية أو اليابانية؛ وجب نشر ذلك الطلب باللغة
التي أودع بها.

(ب) إذا أودع الطلب الدولي بأي لفة غلاف
الإسبائنية أو الألمانية أو الإنكليزية أو الروسية أو
الصينية أو الفرنسية أو اليابانية. وجب نشر الطلب
مترجمًا إلى الإنكليزية. وتعد الترجمة تحت مسؤولية
إدارة البحث الدولي التي تلتزم باستكمالها في الوقت
المناسب. لكي يمكن إجراء النشر الدولي في المومد
المقرر أو إجراء التبليغ المنصوص عليه في المادة 20
قبل انقضاء الشهر التاسع مشر اعتبارًً من تاريخ
الأولوية في حالة تطبيق المادّة 64 (3)(ب). وبالرغم
من أحكام القاعدة 1-16(), يجوز لإدارة البحث الدولي
تحصيل رسم عن الترجمة من مودع الطلب. ويتعين
عليها أن تتيح لمودع الطلب فرصة التعليق على
مشروع الترجمة. وأن تحدد لذلك مهلة معقولة تبغ
لكل حالة. وإذا لم يتوفر الوقت الضروري لآخذ التعليق
بعين الاعتبار قبل إرسال الترجمة, أو إذا لم يتفق كل
من مودع الطلب والإدارة المذكورة بصدد صحة
الترجمة. جاز لمودع الطلب أن يرسل نسخة عن تعليقه
أو ما يتبقى منه إلى المكتب الدولي وإلى المكاتب
المعينة التي أرسلت إليها الترجمة. وينشر المكتب
الدولي النقاط الرئيسية للتعليق مصحوبة بترجمة
إدارة البحث الدولي أو إثر نشر ذلك الترجمة.

(ج) إذا نشر الطلب الدولي بأي لفة غخلاف
الإنكليزية؛ فإن تقرير البحث الدولي في حالة نشره
بناء على القاعدة 2-48 ()«5». أو الإعلان المشار إليه
في المادّة 17 (2)(). وكذلك اسم الاخشراع والملخص
وكل نص يتصل بالصورة أو الصور المصحوب بها
الملخص ينشر بهذه اللغة الأخرى وبالإنكليزية. وتعد
الترجمة تحت مسؤولية المكتب الدولي.

8 - 4 النشر المسبق بناء على طلب مودع
الطلب

(أ) إذا طلب مودع الطلب النشر بناء على المادّتين
1 )ب) و64 (3) (ج) ‎1١‏ ». ولم يكن تقرير البحث
الدولي أو الإعلان المشار إليه في المادة 17 (2) ()
متوفراً للنشر بالاقتران بالطلب الدولي, جاز للمكتب
الدولي أن يحصل رسما خاصًً من النشرء على أن يحدد
مقداره في التعليمات الإدارية.

(ب) يجري المكتب الدولي النشر بناء على
المادتين 21 (2) (ب) و64 (3) (ج) ‎»1١‏ بعد أن يطلب

ذلك مودع الطلب بفترة وجيزة. وبعد تسلم الرسم
المقرر إذا فرض رسم خاص بناء على الفقرة (أ)-
5-8 تيليغ النشر الوطني

إذا كان نشر الطلب الدولي بوساطة المكتب
الدولي خاضمًا لأحكام المادّة 64 (3) (ج) «2 ».وجب |
على المكتب الوطني الذي يجري النشر الوطني
المشار إليه في تلك المادة أن يبلغ ذلك للمكتب
الدولي في مهلة قصيرة.

8- 6 نشر بعض الوقائع

(آ) إذا تسلم المكتب الدولي إخطاراً بناء على
القاعدة 1-9 ()«28» في موعد لا يسمح له بوقف
النشر الدولي للطلب الدولي. وجب عليه أن ينشر
إشعارًا في الجريدة في مهلة قصيرة. وينقل فيه |
النقاط الأساسية للإخطار.

(ب) (تحذف)

(ج) إذا سحب الطلب الدولي أو تعيين أي دولة |
معينة أو مطلب الأولوية بناء على القامدة 90 (ثانيا)
بعد استكمال الإعداد التقني للنشر الدوليء وجب نشر
إخطار بذلك في الجريدة.

القاعدة 49
الصور والتراجم والرسوم
بناء على المادّة 22

1-9لإخطار

(أ) يتعين على كل دولة متعاقدة تطالب بتقديم
ترجمة أو بدقع رسم وطني أو بكليهما بناء على المادة
2 أن تخطر المكتب الدولي بما يأتي :

‎1١‏ » اللغفات التي تطالب بترجمالهاء ولغة الترجمة.

‏«» مقدار الرسم الوطني.

‎)١(‏ ل**) يتعين على كل دولة متعاقدة لا تتطلب
من مودع الطلب أن يقدم صورة عن الطلب الدولي بناء
على المادّة 22 (حتى إن لم يرسل المكتب الدولي |
صورة عن الطلب الدولي بناء على القاعدة 47 مند
انقضاء المهلة المطبقة بناء على المادّة 22) أن تخطر
المكتب الدولي بذلك.

(() اثالث) يتعين على كل دولة متعاقدة تحتفظ
وفقَا لاحكام المادة 24 (2) بالآثار المنصوص عليها في
المادّة 11 (3) إذا كانت دولة معينة. حتى إن لم يقدم
مودع الطلب صورة من الطلب الدولي عند انقضاء
المهلة المطبقة بناء على المادة 22. أن تخطر المكتب
الدولي بذلك.

(ب) ينشر المكتب الدولي كل إخطار يتسلمه
بناء على الفقرات ‎)١(‏ أى (أ) (ثانيا) أو () (ثالثا) في
الجريدة في مهلة قصيرة.

(ج) إذا جرى تعديل المتطلبات المشار إليها
في الفقرة (أ) فيما بعدء وجب على الدولة المتعاقدة
أن تخطر المكتب الدولي بهذا التعديل. وينشر
المكتب الدولي الإخطار في الجريدة في مهلة قصيرة.
وإذا ترتب على هذا التعديل المطالبة بإعداد ترجمة
إلى إحدى اللفات غير المنصوص عليها من قبل
فإن هذا التعديل لا يؤثر إلا في الطلبات الدولية
المودمة بعد نشر الإخطار في الجريدة بشهرين.ء
وإلا وجب على الدولة المتعاقدة أن تحدد تاريغ
تطبيق أي تعديل.

9- 2اللغات

يجب أن تكون اللغة التي يجوز المطالبة بإعداد
الترجمات إليها اللغة الرسمية للمكتب المعين. وإذا
كانت هناك عدة لغات رسمية. فإنه لا يجوز المطالبة
بأي ترجمة إن كان الطلب الدولي محرر بواحدة منها.
وإذا كانت هناك عدة لغات رسمية ووجب تقديم
الترجمة. جاز لمودع الطلب أن يختار أي لغة منها.
وبالرغم من الأحكام السابقة في هذه الفقرة., إذا كانت
هناك عدة لغات رسمية. ولكن نص التشريع الوطني
على استعمال الأجانب لواحدة منهاء جازت المطالبة
بإعداد ترجمة إلى ذلك اللغة.
3-9 الإعلانات الصادرة بناء على المادّة 19
- البيانات المقدمة على القاعدة 13 (ثانيا) _ +

لأفراض تطبيق المادّة 22 وهذه القاعدة.؛ ينظر
إلى كل إعلان صادر بناء على المادّة 19 (1) وإلى كل
بيان مقدم بناء على القاعدة 13 (ثانيا) - 4 على أنهما
جزء من الطلب. مع مراعاة القاعدة 5-49 (ج) و(ح).

9- 4استعمال استمارة وطنية

لا يلزم أي مودع باستعمال استمارة وطنية عند
إجراء الأعمال المشار إليها في المادّة 22.

9- 5محتويات الترجمة وشروطها المادية

(أ) لأغراض تطبيق المادّة 22, تتضمن ترجمة
الطلب الدولي الوصف والمطالب ونص الرسوم إن
وجد والملخص. وتشتمل الترجمة أيضنًا على
شتراطات المكتب المعين وشرط مراعاة الفقرات (ب)
و(ج) (ثانيا) و(ه):

‎٠١‏ » على العريضة.

‏« 2 » وعلى المطالب حسب ما أودمت وعدلت؛ إن
كانت قد مدلت بناء على المادّة 19

‏«3 » وتصحب بصورة عن الرسوم.

‏(ب) يتعين على كل مكتب معين يشتر
ترجمة للعريضة أن يسلم للمودع نسحا مجانية عن
استمارة العريضة باللغة التي ترجمت إليها. ويجب ألا
يكون شكل ومحتوى استمارة العريضة المعدة باللغة
التي ترجمت إليها مختلفتين عن شكل ومحتوى
العريضة بناء على القاعدتين 3 و4. وعلى وجه |
الخصوص, يجب ألا تتضمن ترجمة استمارة العريضة
أي معلومات غير واردة في العريضة كما أودعت. ويعد
استعمال ترجمة استمارة العريضة اختياريًا.

‏(ج) إذا لم يقدم المودع ترجمة للإعلان الصادر |
بناء على المادّة 19 (1), جاز للمكتب المعين أن يهمل
هذا الإعلان.

‏(ج) *** إذا قدم المودع إلى المكتب المعين الذي
يشترط ترجمة للمطالب المودعة وترجمة للمطالب
المعدلة بناء على الفقرة (أ) «2» إحدى الترجمتين
المطلوبتين فقط. جاز للمكتب المعين أن يهمل
المطالب المقدمة دون ترجمة أو أن يدمو المودع إلى
تقديم الترجمة الناقصة خلال مهلة معقولة حسب
الحال. على أن تحدد في كتاب الدعوة. وإذا اختار
المكتب المعين أن يدعو المودع إلى تقديم الترجمة |
الناقصة ولم يقدمها المودع في المهلة المحددة في ‎١‏
‏كتاب الدعوة. جاز للمكتب المعين أن يهمل المطالب أ|؛
دون ترجمة أو أن يعتبر الطلب الدولي مسموب. ‎١‏

(د) إذا احتوى أي رسم على نص ماء فإن ترجمة
هذا النص تقدم سواء في شكل صورة عن الرسم الأصلي
مع الترجمة ملصوقة على النص الأصليء أو في شكل
رسم تم إعداده من جديد.

(ه) على كل مكتب معين يشترط تقديم نسخة
عن الرسوم بناء على الفقرة (أ). إذا لم يقدم المودع
هذه النسخة في المهلة المطبقة بناء على المادّة 22,
أن يدعو المودع إلى تقديم هذه النسخة في مهلة
معقولة حسب الحال. على أن تحدد في كتاب الدعوة.

(و) ليس من الضروري أن يترجم المصطلع "718"
إلى أية لغة.

(ز) إذا كانت نسخة الرسوم أو كان الرسم المعد
من جديد واللذان قدما بناء على الفقرة (د) أو (ه) لا
يفيان بالشروط المادية المشار إليها في القاعدة 11.
جاز للمكتب المعين أن يدعو المودع إلى تصحيح أوجه
النقص في مهلة معقولة حسب الحال. على أن تحدد في
كتاب الدعوة.

(ح) إذا لم يقدم المودع ترجمة للملخص أو لاي
بيان قدم بناء على القاعدة 13 اثان) - 4, وجب على
المكتب المعين إذا رأى أن الترجمة ضرورية أن يدمو
المودع إلى تقديم هذه الترجمة في مهلة معقولة حسب
الحال. على أن تحدد في كتاب الدموة.

(ط) ينشر المكتب الدولي في الجريدة معلومات
عن متطلبات وممارسات المكاتب المعينة وققا للجملة
الثانية من الفقرة (أ).

(ي) لا يجوز لاي مكتب معين أن يطالب بأن تفي
ترجمة الطلب الدولي بشروط مادية خلاف تلك
المنصوص عليها بالنسبة إلى الطلب الدولي حسب
ما أودع.

(ك) إذا وضعت إدارة البحث الدولي اسم بناء
على القاعدة 37 - 2, وجب أن تتضمن الترجمة الاسم
الذي وضعته تلك الإدارة.

(ل) إذا لم تكن الفقرة (ج) اث أو الفقرة (ك)
متمشية مع التشريع الوطني الذي يطبقه
المكتب المعين في 12 يوليه / تموز 1991. فلن
تطبق الفقرة المعنية على ذلك المكتب طالما أنها
لا تتمشى مع ذلك التشريع؛ شريطة أن يخطر المكتب

المعين المكتب الدولي بذلك في موعد أقصاه 31
ديسمبر / كانون الأول 1991. وعلى المكتب الدولي
أن ينشر الإخطار في الجريدة بعد أن يتسلمه
بفترة قصيرة.
القاعدة 50
الحق المنصوص عليه في المادة 22 (3)
0- - 1ممارسة الحق

(أ) على الدول المتعاقدة التي تمتح مهلاً
تنقضي بعد المهل المنصوص عليها في المادّة 22 (1)
أو (2) أن تقطر المكتب الدولي بالمهل المحددة |
بهذا الشكل.

(ب) تنشر الإخطارات التي يتسلمها المكتب
الدولي بناء على الفقرة (أ) في الجريدة في مهلة |
قصيرة.

(ج) تصبح الإخطارات المتعلقة بتخفيض المهل
المحددة سابقًا نافذة بالنسبة إلى الطلبات الدولية
المودعة بعد تاريخ نشر كل إخطار بثلاثة أشهر.

(د) تصبح الإخطارات المتعلقة بتمديد المهل
المحددة سابقًا نافذة ما أن ينشرها المكتب الدولي في
الجريدة بالنسبة إلى الطلبات الدولية المتعلقة في |
تاريخ ذلك النشر أو المودعة بعد ذلك التاريخ. أو في
تاريخ لاحق إن حددت الدولة ‎١‏ لمتعاقدة التي تجري
الإخطار ذلك التاريغ اللاحق.

القاعدة 51

المراجعة بوساطة المكاتب المعيّنة
1-1 المهلة المحددة لطلب إرسال الصور

تحدد المهلة المشار إليها في المادة 25 (1) (ج)
بشهرين اعتبارً من تاريخ الإخطار المرسل إلى مودع
الطلب بناء على القاعدة 20 - 157» و 2-24 (ج)
أ 1-29 (28)0» أو 1-29 (ب).

1- 2 صورة من الإخطار

إذا تسلم مودع الطلب قرارا سلبيًا بناء على المادّة
71). وطلب إلى المكتب الدولي بناء على المادة
5 ) أن يرسل صورا عن ملف الطلب الدولي

المزعوم إلى أحد المكاتب التي سماها بغرض تعيينهاء
وجب عليه أن يرفق بهذا الطلب صورة عن الإخطار
المشار إليه في القاعدة 20 - 7 « 1

1 - 3 المهلة المحددة لتسديد الرسم
الوطني وتقديم الترجمة
تنقضي المهلة المشار إليا في المادة 25 (2) (1)
في الوقت نفسه الذي تنقضي فيه المهلة المنصوص
عليها في القاعدة 1-51.
القامدة 51 (ثانيا)

بعض المتطلبات الوطنية المقبولة
بناء على المادّة 27 (1) دو(2) د6(3) دو(7)
1 اثانمً) - [1بعض المتطلبات الوطنية
المقبولة
(أ) الوثائق المشار إليها في المادة 27 (2«)2»
أو الأدلة المشار إليها في المادة 27 (6) والتي يجوز
أن تطلب من المودع بناء على التشريع الوطني الذي
يطبقه المكتب المعين تشمل بخاصة ما يأتي :
‎1١‏ » أي وثيقة تتعلق بهوية المخترع.»
«2» أي وثيقة تتعلق بنقل الحق في الطلب أو
بالتنازل منه.
«3» أي وثيقة تتضمن شهادة مع حلف اليمين أو
إعلاثًا للمخترع يدعي فيه أنه مخترع.
«» أي وثيقة تتضمن إملانًا للمودع يعين فيه
المخترع أو يدعي فيه أنه صاحب الحق في الطلب.

«5» أي وثيقة تتضمن دليلاً على حق المودع في
المطالبة بالأولوية إذا لم يودع بنفسه الطلب السابق
المطالب بأولويته.

.6» أي إثبات بخصوص حالات الكشف غير
الضارة أو الاستثناءات لعدم توفر الجدةو نظير حالات
الكشف الناجمة عن سوء الاستعمال وحالات الكشف في
بعض المعارض وحالات الكشف التي يكون المودع
مسؤولاً عنها وتقع في فترة معينة.

(ب) يجوز أن يقضي التشريع الوطني الذي
يطبقه المكتب المعين. وففّا للمسادة 27 (7)
بما يأتي:

«1» يمثل المودع وكيل معترف به لدى ذلك
المكتب و/رأو يبين المودع عنوائًا في الدولة المعينة
بغرض تسلم الإخطارات,

«2» يفوض المودع الوكيل الذي يمثله مند
الضرورة على الوجه الصحيح.

(ج) يجوز أن يقضي التشريع الوطني الذي
يطبقه المكتب المعين. وفقًا للمادّة 27 (1), بتقديم
الطلب الدولي أو ترجمته أو أي وثيقة أخرى تتعلق به
بعدة نسخ.

(د) يجوز أن يقضي التشريع الوطني الذي
يطبقه المكتب المعين. وفقًا للمادّة 27 (2«:)2»., بأن
يتحقق المودع أو الشخص الذي ترجم الطلب الدولي |
من صحة ترجمة الطلب الدولي المقدمة من المودع
بناء على المادّة 22, ويقدم إعلانًا يوضح فيه أن
الترجمة كاملة وأمينة حسب علمه.

1 لثانبا) ‏ 1 إمكانية استيقاء المتطلبات
الوطنية

(أ) إذا كان أحد المتطلبات المشار إليها في
القاعدة 51 "ا - 1 أو أية متطلبات أخرى للتشريع |
الوطني الذي يطبقه المكتب المعين ويجوز له أن
يطبقه بناء على المادة 27 (1) أو (2) أو (6) أو (7) لم
تستوف بالفعل في المهلة المطبقة لمراعاة المتطلبات
بناء على المادة 22, وجب تمكين المودع من مراعاتها
بعد انقضاء تلك المهلة.

(ب) يجوز أن يقضي التشريع الوطني الذي
يطبقه المكتب المعين. وففًا للمادّة 27 (2) 28 », بان
يتقدم المودع بناء على دعوة المكتب المعين وفي مهلة
معقولة حسب كل حالة ومحددة في الدعوة بشهادة
رسمية لترجمة الطلب الدولي مصدقة من سلطة عامة

أو من مترجم محلف, إذا رأى المكتب المعين ضرورة 1
لهذه الشهادة.

القاعدة 52

تعديل المطالب والوصف والرسوم
لدى المكاتب المعيّنة
1-2 المهلة

(أ) في كل دولة معينة يبدا فيها فحص الطلب
الدولي أو معالجته دون طلب خاص. يجب على مودع
الطلب الراغب في ممارسة الحق المنصوص عليه بناء
على المادة 28 أن يمارس ذلك الحق خلال شهر من
اتمام الإجراءات المشار إليها في المادة 22. أما إذا لم
يتم الإبلاغ المشار إليه في القاعدة 1-47 عند
انقضاء المهلة المطبقة بناء على المادة 22, فإنه يجب
على مودع الطلب أن يمارس ذلك الحق بعد تاريخ
انقضاء هذه المهلة بأربعة أشهر على الأكثر. وفي كلتا
الحالتين. يجوز له أن يمارس ذلك الحق في أي تاريخ
لاحق إن كان التشريع الوطني للدولة المعينة يسمح
بذلك.

(ب) في كل دولة معينة ينص تشريعها الوطني
على عدم الشروع قي القحص إلا بناء على طلب خاص»
تكون المهلة أو الفترة التي يجوز فيها لمودع الطلب
أن يمارس الحق الممنوح بناء على المادة 28 هي ذاتها
المهلة أو الفترة المنصوص عليها في التشريع الوطني
لإيداع التعديلات في حالة فحص الطلبات الوطنية
نزولاً عند طلب خاصء شرط ألا تنقضي تلك المهلة
أو تقع الفترة قبل انقضاء المهلة المطبقة بناء
على الفقرة ‎.)١(‏

الجزء جيم
القواعد المتعلقة بالفصل الثاني
من المعاهدة
القاعدة 53
طلب القحص التمهيدي الدولي
1-3 الشكل

(أ) يجب تقديم طلب الفحص التمهيدي الدولي
على استمارة مطبوعة أو نموذج مطبوع على الحاسب
الإلكتروني. وتحدد في التعليمات الإدارية تفاصيل
الاستمارة المطبوعة والطلب المقدم بشكل نموذج
مطبوع على الحاسب الإلكتروني.

(ب) على مكتب تسلم الطلبات أو إدارة الفحصض
التمهيدي الدولي تقديم نسخ مجانية عن الاستمارة
المطبوعة لطلب الفحص التمهيدي الدولي.

2-3 المحتويات

([) يجب أن يمتوي طلب الفحص التمهيدي
الدولي على ما يأتي :

«1 »التماس.

« 2» بيانات عن مودع الطلبء وعن الوكيل إن وجدء

«3» بيانات عن الطلب الدولي الذي يتعلق به.

«4» اختيار الدول.

«5 » بيان عن التعديلات. عند الاقتضاء.

(ب) يجب توقيع طلب الفحص التمهيدي الدولي.
3 - 3 الالتماس

يجب أن يكون الغفرض من الالتماس ماهو
منصوص عليه فيما بعد. ويستحسن أن يحرر على
الوجه الآتي : «طلب مقدم بناء على المادة 31 من
معاهدة التعاون بشأن البراءات - يلتمس الموقع أدتاه
أن يكون الطلب الدولي المحدد فيما بعد موضع فحص
تمهيدي دولي وفقا لمعاهدة التعاون بشأن البراءات».

4-3 مودع الطلب

بالنسبة إلى البيانات المتعلقة بمودع الطلبء
تطبق القامدتان 4-4 و4 - 16. وتطبق كذلك القامدة
5-4 مع ما يلزم من تعديل. ويجب ألا يذكر في طلب

الفمص التمهيدي الدولي إلا المودعون الذين يتمتعون
بهذه الصفة في الدول المختارة.

3- 5 الوكيل أو الممثل العام

في حالة تعيين وكيل أو ممثل عام؛ يجب بيان
القامدتين 4-4 و4 - 16, وكذلك القاعدة 4- 7 مع ما
يلزم من تعديل.
6-3 تحديد الطلب الدولي

يجب تحديد الطلب الدولي باسم وعنوان مودع
الطلب, واسم الاختراع. وتاريخ الإيداع الدولي (إن كان

مودع الطلب يعرفه) ورقم الطلب الدولي أو اسم مكتب
تسلم الطلبات الذي أودع لديه الطلب الدولي إذا كان
مودع الطلب لا يعرف ذلك الرقم.

3- 7 اختيار الدول .

(أ) يجب ذكر إحدى الدول المتعاقدة على الأقل من
بين الدول المعيّنة والملتزمة بالفصل الثاني من
المعاهدة («الدول المؤهلة») كدولة مختارة في طلب
الفحص التمهيدي الدولي.

(ب) يجري اختيار الدول المتعاقدة في طلب
القحص التمهيدي الدو لي :

«1 » بيان أن كل الدول المؤهلة مختارة.

«2» أو بيان الدول المؤهلة التي تم اختيارها من
بين الدول المعيّنة بغرض الحصول على براءات
وطنية. وبيان البراءة الإقليمية المعينة مع الإشارة
إلى اختيار كل الدول المؤهلة الأطراف في معاهدة
البراءة الإقليمية المعنية أو بيان الدول التي تم
اختيارها من بين الدول التي تم تعيينها بغفرض
الحصول على براءة إقليمية.

3 - 8 التوقيع

)0 مع مراعاة أحكام الفقرة (ب)؛ يجب أن يوقع
طلب الفحص التمهيدي الدولي إما المودع أو المودمون
الذين يتقدمون بذلك الطلب, إن كان هناك عدة
مودعين.

(ب) إذا قدم عدة مودعين طلبًا للفحص التمهيدي
الدولي تم فيه اختيار دولة يقتضي تشريعها الوطني
أن يودع المخترع الطلبات الوطنية وإذا رفض مودع
يتمتع بهذه الصفة لدى الدولة المختارة المعنية أن
يوقع طلب الفحص التمهيدي الدولي أو استحال العثور
عليه أو الاتصال به بعد بذل جهود حثيثة. فليس من
الضروري أن يوقع ذلك المودع («المودع المعني»)
طلب الفحص التمهيدي الدولي إذا وقعه أحد المودمين
على الأقل. وكذلك

«1 » إذا قدم بيان شرح فيه سبب عدم توقيع

المودع المعني واعتبرت إدارة الفحص التمهيدي
الدولي ذلك البيان مرضيًاء

«» أو إذا لم يوقع المودع المعني العريضة.
ولكن استوقيت الشروط المنصوص عليها في
القاعدة 15-4 (ب).

3- 9 بيان عن التعديلات

(أ) إذا أجريت تعديلات بناء على المادّة 19, وجب
أن يوضح في البيان عن التعديلات ما إذا كان المودع
يريد لأغراض الفحص التمهيدي الدولي :

‎1١‏ » أن تؤخذ تلك التعديلات بعين الاعتبار. ومن
المستحسن في هذه الحالة أن تقدم التعديلات مع طلب
الفحص التمهيدي الدولي.
وفقً للمادة 34.

‏(ب) إذا لم تجر أي تعديلات بناء على المادة 19
ولم تنقض المهلة المحددة لإيداع تلك التعديلات؛ جاز
أن يذكر في البيان أن المودع يرغب في تأجيل بدء
الفحص التمهيدي الدولي وفقًا للقاعدة 69 - 1 (د).

‏(ج) إذا قدمت أي تعديلات وففًا للمادة 34 مع
طب الفحص التمهيدي الدولي. وجب ذكر ذلك في
البيان.

‏القاعدة 54

‏مودع الطلب المصرح له بتقديم
طلب الفحص التمهيدي الدولي

‏1-4 محل الإقامة والجنسية

‏(أ) لأفراض تطبيق المادّة 31 (2) يحدد محل
إقامة مودع الطلب أو تحدد جنسيته وفقا للقاعدة
1-8 () و(ب)؛ شرط مراعاة أحكام الفقرة (ب).

‏(ب) على إدارة الفحص التمهيدي الدولي أن
تطلب, في الظروف المحددة في التعليمات الإدارية.
إلى مكتب تسلم الطلبات أو إلى المكتب الوطني
للدولة المتعاقدة المعنية أو المكتب الوطني
العامل نيابة عنها إذا أودع الطلب الدولي لدى
المكتب الدولي باعتباره مكتبًا لتسلم الطلبات. أن
يقرر ما إذا كان مودع الطلب من المواطنين أو
المقيمين في الدولة المتعاقدة التي يدعي أنه من

المواطنين أو المقيمين فيها. وعلى إدارة الفحصض
التمهيدي الدولي أن تخطر مودع الطلب بمثل ذلك
الطلب. وتتاح لمودع الطلب فرصةلتقديم حججه
مباشرة إلى المكتب المعني. وعلى المكتب المعني أن
يبت في المسألة دون تأخير.

2-4 تعدد مودمي الطلبات

إذا تعدد مودعو الطلبات. فإن الحق في تقديم
طلب الفحص التمهيدي الدولي بناء على المادة 31 (2)
يقوم إذا كان واحد على الأقل من المودعين الذين قدموا
طلب الفحص التمهيدي الدولي :

«1» مقيمَا في دولة متعاقدة ملتزمة بالفصل
الثاني أو من مواطنيهاء وإذا كان الطلب الدولي
قد أودع لدى أحد مكاتب تسلم الطلبات القائمة
في إحدى الدول المتعاقدة الملتزمة بالفصل الثاني
أو العاملة لهاء

«» أو شخصًا مخولاً له إيداع طلب الفحص
التمهيدي الدولي بناء على المادّة 31 (2) (ب)

وإذا كان الطلب الدولي قد أودع وفقًا لقرار
الجمعية.

4 - 3 الطلبات الدولية المودعة لدى
المكتب الدولي باعتباره مكتبًا لتسلم
الطليبات

إذا أودع الطلب الدولي لدى المكتب الدولي
باعتباره مكتبًا لتسلم الطلبات بناء على القاعدة 1-19
(أ) «3»؛ تعين اعتبار المكتب الدولي كما لو كان
يعمل نيابة عن الدولة المتعاقدة التي يكون مودع
الطلب من مواطنيها أو من المقيمين فيهاء لأفراض
المادة 31 (2) ().

4- 4 هودع الطلب غير المصرح له بتقديم
طلب للفحص التمهيدي الدولي

(أ) إذا كان لا يحق للمودع أن يقدم طلبًا للفحص
التمهيدي الدوليء أو إذا كان لا يحق لأي مودع من
المودمين إن كانوا عديدين أن يقدم ذلك الطلب
وفقًَا للقاعدة 54 - 2, فإن هذا الطلب يعد كما لو لم

القاعدة 55
اللفات ( الفمص التمهيدي الدولي )
1-4 لفة طلب الفحص التمهيدي الدولي

يجب تقديم طلب الفحص التمهيدي الدولي باللفة
التي وضع بها الطلب الدوليء أو باللغة التي نشر بها
هذا الطلب إذا كان قد أودع بلغة خلاف لغة النشر. ولكن.
إذا كانت ترجمة الطلب الدولي مطلوبة بناء على
القاعدة 55 - 2, تعين أن يكون طلب الفحص التمهيدي
الدولي بلغة تلك الترجمة.

2-5 ترجمة الطلب الدولي

(أ) إذا لم يودع الطلب الدولي أو لم ينشر باللغة
المحددة في الاتفاق المبرم بين المكتب الدولي وإدارة
الفحص التمهيدي الدولي المختصة بفحص ذلك الطلب
فحصًا تمهيديً دوليَّاء أو بإحدى اللغات المحددة في
ذلك الاتفاق,؛ جاز لتلك الإدارة أن تطلب إلى مودع
الطلب أن يقدم.؛ إلى جانب طلب الفحص التمهيدي
الدولي. ترجمة للطلب الدولي بتلك اللغة أو إحدى تلك
اللغات المحددة في الاتفاق المذكور. شرط مراعاة
الفقرة (ب).

(ب) إذا أرسلت ترجمة للطلب الدولي بإحدى
اللغات المشار إليها في الفقرة ‎)١(‏ إلى إدارة البحث
الدولي بناء على القاعدة 1-12 (ج)ء وكانت إدارة
الفحص التمهيدي الدولي. شأنها شأن إدارة البحث
الدولي, جزءا من المكتب الوطني ذاته أو المنظمة
الدولية الحكومية ذاتهاء قفليس من الضروري أن يقدم
مودع الطلب ترجمة بناء على الفقرة (أ). وفي هذه
الحالة. يباشر الفحص التمهيدي الدولي على أساس
الترجمة المرسلة بناء على القاعدة 1-12 (ج)ء ما لم
يقدم مودع الطلب ترجمة بناء على الفقرة (أ).

(ج) إذا لم يستوف الشرط المنصوص عليه في
القرة (أ) ولم تكن الفقرة (ب) قابلة للتطبيق. تعين
على إدارة الفحص التمهيدي الدولي أن تدعو مودع
الطلب إلى تقديم الترجمة المطلوبة خلال مهلة
معقولة. حسب الظروف. ولا تقل هذه المهلة عن شهر
واحد اعتبارًا من تاريخ الدعوة. ولإدارة الفحص
التمهيدي الدولي أن تمددها في أي وقت قبل اتخاذ
أي قرار.

(د) إذا استجاب مودع الطلب للدعوة في غفضون
المهلة المنصوص عليها في الفقرة (ج)ء فإن الشرط
المذكور يعتبر كما لو كان قد استوفى. وإذا لم يفعل
مودع الطلب ذلك؛ وجب اعتبار طلب الفحص التمهيدي
الدولي كما لو لم يقدم.

(ه) لا تطبق الفقرات من (أ) إلى (د) إلا إذا كانت
إدارة الفحص التمهيدي الدولي قد أملنت, في إخطار
موجه إلى المكتب الدولي, أنها تقبل مباشرة الفحص
التمهيدي الدولي بالاستناد إلى الترجمة المشار إليها
في تلك الفقرات.

5- 3 ترجمة التعديلات

(أ) إذا كانت ترجمة الطلب الدولي مطلوبة بناء
على القاعدة 55 - 2. تعين أن تكون كل التعديلات
المشار إليها في البيان عن التعديلات بناء على
القاعدة 53 - 9 والتي يرغب مودع الطلب في أن
ترامى لأفراض الفحص التمهيدي الدولي وكل
التعديلات المنصوص عليها في المادّة 19 والواجب
مراعاتها بناء على القاعدة 1-16 (ج) بلفة تلك
الترجمة. وإذا قدمت تلك التعديلات بلغة أخرى. تعين
تقديم ترجمة لها أيضًا.

(ب) إذا لم تقدم الترجمة المطلوبة لأحد
التعديلات المشار إليها في الفقرة (()؛ تعين على إدارة
الفحص التمهيدي الدولي أن تدعو مودع الطلب إلى
تقديم الترجمة الناقصة خلال مهلة معقولة. حسب
الظروف. ولا تقل هذه المهلة عن شهر واحد اعتبارا من
تاريخ الدعوة. ولإدارة الفحص التمهيدي الدولي أن
تمددها في أي وقت قبل اتخاذ أي قرار.

(ج) إذا لم يستجب مودع الطلب إلى الدعوة في
المهلة المنصوص عليها في الفقرة (ب) لا يأخذ
التعديل في عين الاعتبار لأغراض الفحص التمهيدي
الدولي.

القاعدة 56
الاختيارات اللاحقة
1-6 الاختيارات المقدمة بعد طلب الفحص
التمهيدي الدولي

(أ) يجب اختيار الدول بعد تقديم طلب الفحص

التمهيدي الدولي («الاختيار اللاحق») بموجب إشعار

يقدم إلى المكتب الدولي ويعين فيه الطلب الدولي
وطلب الفحص التمهيدي الدولي ويتضمن البيان
المشار إليه في القاعدة 7-3 (ب)«2».

(ب) مع مراعاة أحكام الفقرة (ج)ء يجب أن يوقع
الإشعار المشار إليه في الفقرة (أ) المودع الذي يتمتع
بهذه الصفة لدى الدول المختارة المعنية أو كل
المودعين إذا كان هناك عدة مودعين يتمتعون بهذه
الصفة لدى تلك الدول..

(ج) إذا قدم عدة مودعين إشعار بإجراء اختيار

لاحق لدولة يقتضي تشريعها الوطني أن يودع
المخترع الطلبات الوطنية وإذا رفض أحد المودعين
الذين يتمتعون بهذه الصفة أن يوقع الإشعار أو
استحال العشور عليه أو الاتصال به بعد بذل جهود
حثيشة. فليس من الضروري أن يوقع ذلك المودع
(المودع المعني») الإشعار إذا ما وقعه أحد المودمين
على الأقل. وكذلك

«1 » إذا قدم بيان شرح فيه سبب عدم توقيع

المودع المعني واعتبر المكتب الدولي ذلك البيان
مرضيًاء

«2» أو إذا لم يوقع المودع المعني العريضة.
ولكن استوفيت الشروط المنصوص عليها في القاعدة
15-4 (ب)ء أو لم يوقع طلب الفحص التمهيدي
الدولي, لكن استوفيت الشروط المنصوص عليها في
القاعدة 53 - 8 (ب).

(د) ليس من الضروري أن يذكر المودع الذي
يتمتع بهذه الصفة لدى دولة مختارة بموجب اختيار
لاحق أنه مودع في طلب الفحص التمهيدي الدولي.

(ه) إذا قدم إشعار بإجراء اختيار لاحق بعد
انقضاء 19 شهرا من تاريخ الأولوية؛ وجب على
المكتب الدولي أن يخطر المودع بأنه لن يترتب على
الاختيار الأثر المنصوص عليه في المادّة 39 (1) (1)
ووجب مباشرة الإجراءات المشار إليها في المادة 22
لدى المكتب المختار المعني خلال المهلة المطبقة
بناء على المادة 22.

(و) بالرغم من أحكام الفقرة (1). إذا قدم المودع
إشعارا بإجراء اختيار لاحق إلى إدارة الفحص
التمهيدي الدولي بدلاً من المكتب الدولي. وجب على

تلك الإدارة أن تسجل تاريخ تسلم الإشعار وتحيله في
مهلة قصيرة إلى المكتب الدولي. ويعتبر الإشعار كما
لو قدم إلى المكتب الدولي في التاريخ المسجل.
2-6 تحديد الطلب الدولي

يجب تحديد الطلب الدولي بالطريقة المنصوصض
عليها في القاعدة 53 - 6.
3-6 تحديد طلب الفحص التمهيدي الدولي

يجب تحديد طلب الفحص التمهيدي الدولي
بتاريخ تقديمه واسم إدارة الفحص التمهيدي الدولي
6- 4 شكل الاختيارات. اللاحقة

يستحسن صياغة الإشعار بإجراء الاختيار اللاحق
على الوجه الآتي : «بالارتباط بالطلب الدولي الذي
أودعه... (مودع الطلب) لدى... بتاريخ... تحت الرقم...
(وبالارتباط بطلب الفحص التمهيدي الدولي المقدم
بتاريخ ... ل...). يختار الموقع أدناه الدولة (الدول)
الإضافية التالية الذكر بناء على المادّة 31 من معاهدة
التعاون بشأن البراءات :...».
5-6 اللفة التي توضع بها الاختيارات
اللاحقة

توضع الاختيارات اللاحقة باللغة المقدم بها طلب
الفحص التمهيدي الدولي.

القاعدة 57
رسم الفحص

1-7 الالتزام بالدفع

(أ) تحصل إدارة الفحص التمهيدي الدولي التي
يقدم إليها طلب الفحص التمهيدي الدولي رسمًا عن كل
طلب فحص («رسم الفحص ») لمصلحة المكتب الدولي.

(ب) (تحذف)
7- 2 مقدار رسم الفحصض

(أ) مقدار رسم الفحص محدد في جدول الرسوم.

(ب) (تحذف)

(ج) يحدد المدير العام مقدار رسم الفحص
المستحق لكل إدارة للفحص التمهيدي الدولي التي
تنص وففَا للقاعدة 3-57 (ج) على تسديد رسم
الفحص بعملة واحدة أو أكثر خلاف القرنك
السويسريء؛ بعد التشاور مع تلك الإدارة. ويحدد المبلغ
المستحق بالعملة أو بالعملات التي تقررها الإدارة
المذكورة («العملة المقررة »). ويجب أن يكون المبلغ
المستحق بكل عملة مقررة معادلاً بالأرقام المدورة
لمقدار رسم الفحص المبين في جدول الرسوم
بالفرنك السويسري وتنشر المبالغ المحددة بالعملات
المقررة في الجريدة.

(د) في حالة تعديل مقدار رسم الفحص المحدد
في جدول الرسوم. فإن المبالغ المقابلة له بالعملات
المقررة تطبق اعتبارًً من تاريخ تحديد المبلغ في
الجدول المعدل للرسوم.

(ه) إذا كان سعر الصرف بين العملة السويسرية
وأي عملة مقررة مختلقًا من سعر الصرف المطبق

لآخر مرة. وجب أن يحدد المدير العام المبلغ
الجديد بالعملة المقررة تبعا لتعليمات الجمعية.
ويصبح المبلغ المحدد مؤخَرا قابلاً للتطبيق بعد
نشره في الجريدة بشهرين. ما لم يتفق كل من
إدارة الفحص التمهيدي الدولي المعنية والمدير العام
على تاريخ يقع خلال هذين الشهرين. فيصبح ذلك
المبلغ نافذًا عندئذ على تلك الإدارة اعتبارً من ذلك
التاريخ.

3-7 تاريخ وكيفية التسديد

(أ) يستحق رسم الفحص في تاريخ تقديم طلب
الفحص التمهيدي الدولي.

(ب) (تحذف)

(ج) يجب تسديد رسم الفحص بالعملة أو
بالعملات التي تقررها إدارة الفحص التمهيدي الدولي
التي يقدم إليها طلب الفحص التمهيدي الدولي. مع
العلم بأنه يجب أن يكون الرسم الذي تحيله الإدارة
المذكورة إلى المكتب الدولي قابلاً للتحويل إلى
العملة السويسرية دون أي قيد أو شرط.

4-7 التخلف عن الدقع

(أ) في حالة عدم تسديد رسم الفحص تبعّا
للشروط المقررة. تدعو إدارة الفحص التمهيدي
الدولي مودع الطلب إلى دفع الرسم خلال شهر من
تاريخ الدموة.

(ب) إذا استجاب مودع الطلب لتلك الدموة خلال
مهلة الشهرء فإن رسم الفحص يعد كما لو كان قد سدد
في الوقت المناسب.

(ج) إذا لم يستجب مودع الطلب للدعموة خلال
المهلة المقررة. فإن الطلب يعد كما لو لم يقدم.

5-7 (تحذف)
7- 6 رد الرسم

يتعين على إدارة الفحص التمهيدي الدولي أن
ترد رسم الفحص إلى مودع الطلب في الحالتين
التاليتين :

«1» إذا سحب طلب الفحص التمهيدي الدولي قبل
أن ترسله إدارة الفحص التمهيدي الدولي إلى المكتب
الدولي؛

«2» أ إذا اعتبر طلب الفحص التمهيدي الدولي
كما لو لم يقدم. وفقا للقاعدة 54 - 4 ().

القاعدة 58
رسم الفحص التمهيدي
1-8 الحق في طلب دقع الرسم

)0 يجوز لكل إدارة من إدارات الفحص التمهيدي
الدولي أن تطلب مودع الطلب بدقع رسم لها («رسم
الفحص التمهيدي») لإجراء الفحص التمهيدي الدولي
وإنجاز كل المهمات الأخرى المعهودة إلى إدارات
الفحص التمهيدي الدولي بموجب المعاهدة وهذه
اللائحة التنفيذية.

(ب) تحدد إدارة الفحص التمهيدي الدولي مقدار
رسم الفحص التمهيدي وتاريخ استحقاقه إذا لزم الأمرء
شرط ألا يكون ذلك التاريخ سابقًا لتاريخ استحقاق
رسم القحص.

(ج) يجب تسديد رسم الفحص التمهيدي مباشرة
لإدارة الفحص التمهيدي الدولي. وإذا كانت تلك
الإدارة مكتبًا وطنيًاء وجب أن يدقع الرسم بالعملة
التي يقررها ذلك المكتب. وإذا كانت تلك الإدارة
منظمة دولية حكومية. وجب أن يدفع الرسم بعملة
الدولة التي يقع فيها مقر المنظمة المذكورة أو بأي
عملة أخرى قابلة للتحويل إلى عملة تلك الدولة
بلاشرط ولا قيد.

2-8 التخلف عن الدقع

(أ) إذا لم يدقع رسم الفحص التمهيدي الذي
تحدده إدارة الفحص التمهيدي الدولي بناء على
القاعدة 1-58 (ب) كما هو منصوص عليه في تلك
القاعدة. تعين على إدارة الفحص التمهيدي الدولي أن
تدعو مودع الطلب إلى تسديد الرسم أو الجزء
المتبقي منه خلال شهر من تاريخ الدعوة.

(ب) إذا استجاب مودع الطلب للدعوة خلال المهلة
المحددة., فإن رسم القحص التمهيدي يعد كما لو كان
قد سدد في الوقت المناسب.

(ج) إذا لم يستجب مودع الطلب للدعوة خلال
المهلة المحددة. فإن طلب الفحص التمهيدي الدولي
يعد كما لو لم يقدم.

8- 3 رد الرسم

يتعين على إدارات الفحص التمهيدي الدولي أن
تحيط المكتب الدولي علمًا إن لزم الأمر بالقدر الذي
يمكن أن ترده من أي مبلغ مدفوع لها كرسم عن
الفحص التمهيدي وشروط رده إذا كان طلب القحص
التمهيدي الدولي يعد كما لو لم يقدم. ويتعين على
المكتب الدولي أن ينشر تلك المعلومات في مهلة

قصيرة.
القاعدة 59
إدارة الفحص التمهيدي الدولي المختصة

9 - 1 طلبات الفحصض التمهيدي الدولي
المشار إليها في المادّة 31 (2) (أ)

(آ) بالنسبة إلى طلبات الفحص التمهيدي الدولي
المشار إليها في المادة 31 (2) (1), يتعين على كل

مكتب لتسلم الطلبات يتبع دولة متعاقدة ملتزمة
بأحكام الفصل الثاني أو يعمل لحسابها أن يحيط
المكتب الدولي علمَاء وففَا لأحكام الاتفاق المطبق
والمشار إليه في المادّة 32 (2) و(3) بإدارة أو
بأدارات الفمص التمهيدي الدولي المختصة بإجراء
الفحص التمهيدي الدولي للطلبات الدولية المودمة
لديه. وعلى المكتب الدولي أن ينشر تلك المعلومات
في أقرب فرصة. وإذا كانت عدة إدارات للفحص
التمهيدي الدولي مختصة بهذا الشأن. وجب تطبيق
القاعدة 2-35 مع ما يلزم من تعديل.

(ب) إذا أودع الطلب الدولي لدى المكتب الدولي
باعتباره مكتبًا لتسلم الطلبات بناء على القاعدة
1-9 (2:)0». تعين تطبيق القاعدة 3-35 ()
و(ب) مع ما يلزم من تعديل. ولا تنطبق الفقرة (أ) من
هذه القاعدة على المكتب الدولي باعتباره مكتبًا لتسلم
الطلبات بناء على القاعدة 1-19 (3«)1».

المشار إليها في المادة 31 (2) (ب)

بالنسبة إلى طلبات الفحص التمهيدي الدولي
المشار إليها في المادة 31 (2) (ب). يجب على
الجمعية عند تحديد إدارة الفحص التمهيدي الدولي
المختصة بالطلبات الدولية المودعة لدى أي مكتب
وطني يكون هو ذاته إدارة للفحص التمهيدي الدولي أن
تمنع الأفضلية لتلك الإدارة. وإذا لم يكن للمكتب
الوطني إدارة للفحص التمهيدي الدولي, وجب على
الجمعية أن تمنح الأفضلية لإدارة الفحص التمهيدي
الدولي التي يوصي بها ذلك المكتب.

القاعدة 60
بعض أوجه النقص في طلب القحص التمهيدي
الدولي أو في الاختيارات

0 - 1 أوجه النقص في طلب الفحص
التمهيدي الدولي

(أ) إذا كان طلب الفحص التمهيدي الدولي

لا يتمشى مع الشروط المحددة في القوامد 1-53
ومن 2-53 (1:0» إلى «4» و 2-53 (ب) ومن
| 3-53 إلى 8-3و 1-55. وجب على إدارة

الفحص التمهيدي الدولي أن تدمو المودع
إلى تصحيح أوجه النقص خلال مهلة معقولة حسب
الحال. ويجب ألا تقل هذه المهلة عن شهر واحد
اعتبارًا من تاريخ الدعوة. ويجوز لإدارة الفحص
التمهيدي الدولي أن تمددها في أي وقت قبل اتخاذ
أي قرار.

(ب) إذا استجاب المودع للدعوة في المهلة
المحددة وففًَا للفقرة (أ). فإن طلب الفحص التمهيدي
الدولي يعد كما لو كان سلم في التاريخ الفعلي للإيداع؛
شرط أن يشتمل طلب الفحص التمهيدي الدولي كما
قدم على اختيار واحد على الأقل. وأن يسمح بتحديد
الطلب الدوليء وإلا فإن طلب الفحص التمهيدي الدولي
يعد كما لو كان سلم في التاريخ الذي تتسلم فيه إدارة
الفحص التمهيدي الدولي التصحيح.

(ج) مع مراعاة الفقرة (د)ء إذا لم يستجب المودع
للدعوة في المهلة المحددة وفقا للفقرة ((). فإن طلب
الفحص التمهيدي الدولي يعد كما لو لم يقدم.

(ه) إذا كان أحد التوقيعات المنصوص عليها في
القاعدة 53 - 8 أو أحد البيانات المطلوبة ناقصًا فيما
يتعلق بمودع ما يتمتع بهذه الصفة في إحدى الدول
المختارة, بعد انقضاء المهلة المحددة وفقًا للفقرة (()»
فإن اختيار تلك الدولة يعد كما لو لم يجر.

(ه) إذا لاحظ المكتب الدولي وجه النقص, وجب
عليه أن يلقت نظر إدارة الفحص التمهيدي الدولي
إليه. ويتعين على الإدارة المذكورة عندئذ أن تتخذ

الإجراءات المنصوص عليها في الفقرات من ( إلى ().

(و) إذا لم يتضمن طلب الفحص التمهيدي الدولي
بيانًا عن التعديلات؛ وجب على إدارة الفحص التمهيدي
الدولي مندئذ أن تتخذ الإجراءات المنصوص عليها في
القاعدتين 66 - 1 و69 - 1 () أو (ب).

(ز) إذا تضمن البيان عن التعديلات إشارة إلى أن
التعديلات المنصوص عليها في المادة 34 قدمت مع
طلب الفحص التمهيدي الدولي (القاعدة 53 - 9 (ج))؛
دون أن تقدم تلك التعديلات بالفعل.ء وجب على إدارة
الفحص التمهيدي الدولي أن تدعو المودع إلى تقديم
التعديلات في مهلة محددة في الدعوة وتتخذ
الإجراءات المنصوص عليها في القاعدة 1-69 (ه).

2-0 أوجه النقص في الاختيارات اللاحقة

(أ) إذا كان الإشعار بإجراء اختيار لاحق لا يتمشى
مع الشروط الممددة في القاعمدة 56. وجب على
المكتب الدولي أن يدعو مودع الطلب إلى تصحيح
أوجه النقص خلال مهلة معقولة حسب الحال. ويجب ألا
تقل هذه المهلة عن شهر واحد اعتبارًا من تاريخ
الدعوة. ويجوز للمكتب الدولي أن يمددها في أي وقت
قبل اتخاذ أي قرار.

(ب) إذا استجاب مودع الطلب للدعوة في المهلة
المحددة وففَا للفقرة (أ). فإن الإشعار يعد كما لو كان
سلم في التاريخ الفعلي للإيداع. شرط أن يشتمل
الإشعار كما قدم على اختيار واحد على الأقل. وأن يسمح
بتحديد الطلب الدوليء وإلا فإن الإشعار يعد كما لو كان
سلم في التاريخ الذي يتسلم فيه المكتب الدولي
التصحيعح.

(ج) مع مراعاة الفقرة (د)؛ إذا لم يستجب مودع
الطلب للدعوة في المهلة المحددة وفقًا للفقرة ((). فإن
الإشعار يعد كما لو لم يقدم.

(د) إذا كان التوقيع المنصوص عليه في القاعدة
1-6 (ب) و(ج) أو الاسم أو العنوان ناقصا فيما
يتعلق بمودع ما يتمتع بهذه الصفة في إحدى الدول
المختارة., بعد انقضاء المهلة المحددة وفقًا للفقرة ()
فإن الاختيار لتلك الدول يعد كما لو لم يجر.

القاعدة 631

تبليغ طلب الفحص التمهيدي الدولي
والاختيارات

1-1 تبليغ المكتب الدولي ومودع الطلب

(أ) يجب على إدارة الفحص التمهيدي الدولي أن
تبين تاريخ تسلم طلب الفحص التمهيدي الدولي على
الطلب أو تبين عليه التاريخ المشار إليه في القاعدة
0- 1 (ب) إن كانت هذه القاعدة مطبقة. كما يجب
عليها أن ترسل طلب الفحص التمهيدي الدولي في مهلة
قصيرة إلى المكتب الدولي وتعد صورة منه وتحتفظ
بها في ملفاتها.

(ب) يجب على إدارة الفحص التمهيدي الدولي أن
تحيط مودع الطلب علمَا كتابة وفي مهلة قصيرة

بتاريخ تسلم طلب الفحص التمهيدي الدولي. وإذا نظر
إلى ذلك الطلب كما لو لم يقدم بناء على القاعدة
4-4 () أن 2-55 () أو 4-57 (ج) او 2-58
(ج) أو 60 - 1 (ج) أو إذا اعتبر أن اختيارً ما لم يجر
وفقًا للقاعمدة 60 - 1 (د)؛ وجب على الإدارة المذكورة
أن تبلغ ذلك لمودع الطلب وللمكتب الدولي.

(ج) يجب على المكتب الدولي أن يخطر مودع
الطلب في أقرب فرصة يتسلم أي إشعار بإجراء اختيار
لاحق وتاريخ تسلمه. ويجب أن يكون ذلك التاريغ
الفعلي للتسلم من جانب المكتب الدولي. أو التاريخ
المشار إليه في القاعدة 1-56 (د) أ 2-60 (ب) إن
كانت هذه القاعدة مطبقة. وإذا نظر إلى الإشعار
كما لو لم يقدم بناء على القامدة 60 - 2 (ج) أو إذا
نظر إلى اختيار لاحق كما لو لم يجر بناء على القاعدة
2-0 (د), وجب على المكتب الدولي أن يبلغ ذلك
لمودع الطلب.

2-1 تبليغ المكاتب المختارة

(أ) يجري المكتب الدولي التبليغ المتنصوص
عليه في المادة 31 (7).

(ب) يجب أن يذكر في التبليغ رقم وتاريغ إيداع
الطلب الدولي. واسم مودع الطلب. وتاريخ إيداع
الطلب المطالب بأولويته (في حالة المطالبة
بالأولوية, والتاريخ الذي تتسلم فيه إدارة الفحصض
التمهيدي الدولي طلب الفحص التمهيدي الدولي.
وتاريخ تسلم الإشعار بإجراء اختيار لاحق عند
الاقتضاء. ويجب أن يكون هذا التاريخ الأخير التاريخ
الفعلي للتسلم من جانب المكتب الدولي أو التاريخ
المشار إليه في القاعدة 56 - 1 (و) أو 2-60 (ب)
عند الاقتضاء.

(ج) يجب إرسال التبليغ إلى المكتب المخختار
مصحوبًا بالإبلاغ المنصوص عليه في المادّة 20.
وتبلغ الاختيارات التي تجرى بعد ذلك الإبلاغ في مهلة
قصيرة بعد إجرائها.

(د) إذا قدم مودع الطلب طلبًا صريمًا إلى أحد
المكاتب المختارة بناء على المادّة 40 (2) قبل إجراء
الإبلاغ المنصوص عليه في المادة 20, وجب على

المكتب الدولي أن يحيل ذلك الإبلاغ إلى المكتب
المختار في أقرب فرصة. بناء على طلب المودع أو
المكتب المختار.

3-1 المعلومات المقدمة لمودع الطلب

يجب على المكتب الدولي أن يخطر مودع الطلب
كتابة بالتبليغ المشار إليه في القاعدة 61- 2,
والمكاتب المختارة التي تم إخطارها بناء على
المادة 31 (7).

4-1 النشر في الجريدة

إذا قدم طلب للفحص التمهيدي الدولي قبل
انقضاء الشهر التاسع عشر اعتبارًا من تاريخ الأولوية,
وجب على المكتب الدولي أن ينشر إشعارا بذلك في
الجريدة بعد فترة قصيرة من تقديم طلب الفحص
التمهيدي الدولي. ولكن ليس قبل النشر الدولي للطلب
الدولي. ويجب أن تبين في الإشعار كل الدول المعينة
الملتزمة بالفصل الثاني التي لم يتم اختيارها.

القاعمدة 62

صورة عن التعديلات المجراة بناء على
المادَّة 19 لإدارة القحص التمهيدي الدولي

2 - 1 التعديلات المجراة قبل إيداع طلب

يتعين على المكتب الدولي, عند تسلم طلب
للفحص التمهيدي الدولي من الإدارة المختصة بهذا
الفحص. أن يرسل في أقرب فرصة صورة عن
التعديلات التي تجرى بناء على المادة 19 إلى تلك
الإدارة. ما لم تذكر تلك الإدارة أنها تسلمت تلك
الصورة بالفعل.

2-2 التعديلات المجراة بعد إيداع طلب
الفحص التمهيدي الدولي

(أ) إذا سبق أن قدم طلب للفحص التمهيدي الدولي
وقت إيداع التعديلات المجراة بناء على المادة 19,
فإن من المستحسن عندما يودع مودع الطلب
التعديلات لدى المكتب الدولي أن يقدم أيضَا صورة عن
تلك التعديلات لإدارة الفحص التمهيدي الدولي. و أي

كان الحال. يتعين على المكتب الدولي أن يرسل في
أقرب فرصة صورة عن هذه التعديلات إلى تلك الإدارة.

(ب) (تحذف)

القاعدة 63

الشروط الدنيا المطلوبة من إدارة
الفحص التمهيدي الدولي

1-3 تعريف الشروط الدنيا

الشروط الدنيا المشار إليها في المادّة 32 (3)
هي كالآتي :

«1» يجب أن يضم المكتب الوطني أو المنظمة
الدولية الحكومية مائة موظف على الأقل يشتغلون
طوال سامات الدوام العادية؛ ويملكون المؤهلات
التقنية اللازمة لإجراء الفحوص.

«» يجب أن يكون في حوزة المكتب الوطني
أو المنظمة الدولية الحكومية على الأقل الحد
الأدنى لمجموعة الوشثائق المشار إليه في
القاعدة 34, على أن يكون مرتبًا على الوجه السليم
لغرض الفحص,.

«3» يجب أن يكون تحت تصرف المكتب الوطني
أو المنظمة الدولية الحكومية موظفون قادرون على
الفحص في المجالات التقنية المطلوب فحصهاء
وملمون باللغات الضرورية على الأقل لفهم اللغات
المحرر بها أو المترجم إليها الحد الأدنى لمجموعة
الوثائق المشار إليه قي القاعدة 34.

القاعدة 64
تحديد حالة التقنية الصناعية السابقة
لأغراض إجراء الفحص التمهيدي الدولي

1-4 حالة التقنية الصناعية السابقة

(أ) لأغراض تطبيق المادة 33 (2) و(3), كل ما
وضع تحت تصرف الجمهور في أي مكان في العالم
بالكشف الكتابي (بما في ذلك الرسوم وغير ذلك من
الصور التوضيحية) يعد جزءا من حالة التقنية
الصنامية السابقة. شرط وقوع ذلك قبل التاريخ

(ب) لأفراض تطبيق الفقرة (أ). التاريغ
المناسب هو:

«1» تاريخ الإيداع الدولي للطلب الدولي موضع
الفحصض التمهيدي الدولي.؛ مع مراعاةالفقرة
الفرمية «2»

« 2» تاريخ إيداع طلب سابق. إذا جرت المطالبة
على الوجه السليم قي الطلب الدولي موضع الفحص
التمهيدي الدولي بأولوية ذلك الطلب السابق.

4- 2 الحالات التي لا يجرى فيها الكشف

في الحالات التي يحصل فيهاالجمهور على
المعلومات بوساطة كشف شفهي أو استعمال أو عرض
أو بأي وسائل أخرى غير مكتوبة («الكشف غير
المكتوب») قبل التاريخ المناسب كما هو محدد في
القاعدة 64 - 1 (ب). وإذا كان تاريخ ذلك الكشف غير
المكتوب مبيئًا في كشف مكتوب جرى توفيره

للجمهور في التاريخ المناسب أو بعده. فإن
الكشف غير المكتوب لايعد جزءًامنحالة
التقنية الصناعية السابقة لأغفراض تطبيق المادة
القحص التمهيدي الدولي ذلك الكشف فير
المكتوب بالطريقة المنصوص عليها في
القاعدة 70- 9.

3-4 بعض الوثائق المنشورة

في الحالات التي يكون فيها الطلب أو البراءة
جزءًا من حالة التقنية الصناعية السابقة
لأغراض تطبيق المادّة 33 (2) و(3), لو أنه نشر
قبل التاريخ المناسب المشار إليه في القاعدة
4- 1. ونشر ذلك الطلب أو تلك البراءة في التاريخ
المناسب أو بعده بالرغم من إيداعه قبل هذا
التاريخ أو جرت المطالبة فيه بأولوية طلب سابق
مودع قبل التاريخ المناسب. فإن ذلك الطلب
المنشور أو تلك البراءة المنشورة لا يعد جزءًا من

حالة التقنية الصنامية السابقة لأغفراض تطبيق

المادّة 33 (2) و(3). ومع ذلك فإنسه يتعين الإشارة
إلى ذلك الطلب أو تلك البراءة في تقرير الفحص
التمهيدي الدولي على الوجه المنصوص عليه في
القاعدة 10-70.

القاعدة 65
النشاط الابتكاري أو عدم البداهة
5 -1 العلاقة بحالة التقنية الصناعية
السابقة

لأغراض تطبيق المادة 33 (3). يجب أن يأخذ
الفحص التمهيدي الدولي بعين الامتبار العلاقة
القائمة بين أي مطلب محدد وحالة التقنية الصناعية
السابقة ككل. ويجب ألا يأخذ بعين الاعتبار العلاقة
بين المطلب والوثائق أو الأجزاء منها كل على حدة
تلك الوثائق أو بعض الأجزاء منهاء إن كانت هذه
المجموعات بديهية في نظر رجل المهنة.

5 - 2 التاريخ المناسب

لأغراض تطبيق المادّة 33 (3). التاريخ المناسب
لتقدير النشاط الابتكاري (عدم البداهة) هو التاريخ
المنصوص عليه في القاعدة 1-64.

القاعدة 66

الإجراءات الواجب اتخاذها لدى إدارة
1-6أساس القحص التمهيدي الدولي

(أ) يجب إجراء الفحص التمهيدي الدولي على
أساس الطلب الدولي كما أودع مع مراعاة الفقرات
من (ب) إلى (د).

(ب) يجوز لمودع الطلب أن يقدم أي تعديلات
بناء على المادة 34 عند إيداع طلب الفحص التمهيدي
الدولي. أو إلى أن يتم إعداد تقرير الفحص التمهيدي
الدولي مع مراعاة أحكام القاعدة 66 - 4 (ثانيا).
تنص عليها المادّة 19 وتجرى قبل إيداع طلب
الفحص التمهيدي الدولي لأغراض ذلك الفحص. ما لم

يستعض عنها أو تعد لاغية بموجب تعديل يجرى

(د) يجب أن تؤخذ في الحسبان أي تعديلات
تجرى بناء على المادة 19 بعد إيداع طلب الفحص
التمهيدي الدولي وأي تعديلات تجرى بناء على المادة
4 وتقدم إلى إدارة الفحص التمهيدي الدولي مع
مراعاة القاعدة 4-66 (ثانيا). لأفراض الفحص
التمهيدي الدولي.

(ه) ليس من الضروري أن تكون المطالب
المتعلقة باختراعات لم يعد بشأنها تقرير عن البحث
الدولي موضع فحص تمهيدي دولي.

6 - 2 وجهة النظر الأولى التي تقدمها
إدارة الفحص التمهيدي الدولي كتابة

(أ) إذا كانت إدارة الفحص التمهيدي الدولي :
‎1١‏ » ترى أن إحدى الحالات المشار إليها في المادة
4 )قائمة,

«» أو ترى أن تقرير الفحص التمهيدي الدولي
ينبغي أن يكون سلبيًا بالنسبة إلى مطلب من المطالب
على أساس أن الاختراع المطلوب حمايته بمقتضاه لا
يبدو جديداء أو لا يبدى أنه يتضمن أي نشاط ابتكاري

(أي لاييبدو أنه فير بديهي)؛ أو لاييدوى صالحًا
للتطبيق الصناعيء

«3» أو يتبين لها أن الطلب الدولي غير صحيح
من حيث الشكل أو المحتوى بناء على المعاهدة أو هذه
اللائحة التنفيذية.

«4» أو ترى أن ثمة تعديلاً يتجاوز الكشف من
الاختراع الوارد في الطلب الدولي كما تم إيدامه.

«5» أى ترغب في أن ترفق بتقرير الفحص
التمهيدي الدولي بعض الملاحظات بشأن وضوح
المطالب أو الوصف أو الرسوم. أو معرفة ما إذا كانت
المطالب تستند كليًا إلى الوصف.ء

«6» أو ترى أن أحد المطالب يتعلق باختراع لم
يعد بشأنه تقرير عن البحث الدولي وقررت الامتناع
عن مباشرة الفحص التمهيدي الدولي بشآن ذلك
المطلب.

«7» أو ترى أنه لا يتوفر لديها كشف عن تسلسل
للنوويدات أو الحوامض الأمينية بشكل يسمع بإجراء
فحص تمهيدي دولي مفيد؛

وجب على الإدارة المذكورة أن تخطر مودع
الطلب بذلك كتابة. وإذا كان التشريع الوطني للمكتب
الوطني الذي يتصرف كإدارة للفحص التمهيدي الدولي
لا يجيز تحرير المطالب التابعة المتعددة بطريقة
مختلفة عن الطريقة المنصوص عليها في الجملتين
الثانية والثالثة للقاعدة 6 - 4 (1), جاز لإدارة الفحص
التمهيدي الدولي أن تطبق المادة 34 (4) (ب) إذا لم
تكن المطالب محررة بهذه الطريقة. وفي هذه الحالة.
يجب عليها أن تخطر مودع الطلب بذلك كتابة.

(ب) يجب على إدارة الفحص التمهيدي الدولي أن
تسرد أسباب وجهة نظرها بالتفصيل في الإخطار.

(ج) يجب دعوة مودع الطلب في الإخطار إلى
تقديم رد كتابي مصحوب عند الضرورة بالتعديلات.

(د) يجب أن تحدد مهلة الرد في الإخطار. ويجب
أن تكون المهلة معقولة حسب كل حالة. ويجب أن تحدد
عادة بشهرين اعتبارًا من تاريخ الإخطار , على ألا تقل
عن شهر اعتبارا من ذلك التاريخ في أي حال من
الأحوال. وإذا أرسل تقرير البحث الدولي والإخطار في
أن واحد. وجب أن تحدد المهلة بشهرين على الأقل.
اعتبارًا من تاريخ الإخطار. ويجب ألا تتجاوز ثلاثة
أشهر اعتبارًا من ذلك التاريخ, على أنه يجوز تمديدها
إذا طلب مودع الطلب ذلك قبل انقضائها.

6 - 3 الرد الرسمي على إدارة الفحصض
التمهيدي الدولي
إدارة الفحص التمهيدي الدولي المشار إليها في
القامدة 2-66 (ج) بإجراء التعديلات أو بتقديم
الحجج حسب الحال إن كان لا يوافق على وجهة نظر
الإدارة المذكورة, أى بهاتين الوسيلتين.

(ب) يجب تقديم الرد مباشرة لإدارة الفحص
التمهيدي الدولي.

4-6 الفرص الإضافية لتقديم التعديلات
أو الحجج
)0 يجوز لإدارة الفحص التمهيدي الدولي أن

تبدي رأيًا إضافيًا واحدًا أو أكثر بصورة كتابية.
وتطبق القامدتان 66 - 2 و66 - 3 في هذه الحالة.

(ب) بناء على طلب المودع. يجوز لإدارة القحص
التمهيدي الدولي أن تمنحه فرصة إضافية واحدة أو
أكثر لتقديم التعديلات أو الحجج.

6 - 4 (ثاني) أخذ التعديلات والحجج بعين
الامتبار

ليس من الضروري أن تأخذ إدارة الفحص
التمهيدي الدولي التعديلات أو الحجج بعين الامتبار
لإبداء رأيها كتابة أو إعداد تقرير الفحص التمهيدي
الدولي إذا تسلمتها بعد الشروع في تحرير ذلك الرأي
أو التقرير.

6- 5 التعديلات

كل تغيير في المطالب أو الوصف أو الرسوم,؛ بما
في ذلك كل حذف في المطالب أو حذف مقاطع من
الوصف أو الرسوم خلاف تصحيع الأخطاء الظاهرة
للعيان. يعد تعديلاً.

6- 6 الاتصالات غير الرسمية بمودع الطلب

يجوز لإدارة الفحص التمهيدي الدولي أن تتصل
بمودع الطلب في أي وقت كان بصورة غير رسمية إما

هاتفيًا أو كتابة أو بإجراء مقابلة شخصية معه. ويجوز

لها أن تقرر إن كانت ترغب في مقابلة مودع الطلب
أكثر من مرة بناء على طلب هذا الأخيرء أو ترغب في
الرد على أي كتاب غير رسمي وارد منه.

6- 7 وثيقة الأولوية

(أ) إذا كانت إدارة الفحص التمهيدي الدولي في
حاجة إلى صورة عن الطلب المطالب بأولويته في
الطلب الدولي. وجب على المكتب الدولي أن يرسلها
على الفور إلى الإدارة المذكورة بناء على طلبها. وإذا
لم تقدم هذه الصورة لإدارة الفحص التمهيدي الدولي
لأن مودع الطلب لم يتقيد بأحكام القاعدة 17 - 1, جاز
وضع تقرير الفحص التمهيدي الدولي كما لو لم
يطالب بالأولوية.

(ب) إذا كان الطلب المطالب بأولويته في الطلب
الدولي محررا بلغة خلاف اللغة أو اللغات المعمول بها
في إدارة الفحص التمهيدي الدولي, جاز للإدارة
المذكورة أن تدعو مودع الطلب إلى أن يقدم لها ترجمة

إلى هذه اللغة أو إحدى هذه اللفات خلال شهرين من
تاريخ الدعوة. وإذا لم تقدم الترجمة في هذه المهلة.
جاز وضع تقرير الفحص التمهيدي الدولي كما لو لم
يطالب بالأولوية.

6- 8 شكل التعديلات

(أ) على مودع الطلب أن يقدم ورقة بديلة من كل
ورقة من الطلب الدولي تكون مختلفة عن الورقة
المودعة سابقًا بسبب أي تعديل. ويجب لفت النظر في
الكتاب المرفقة به الأوراق البديلة إلى القروق بين
الأوراق المبدلة والأوراق البديلة. وإذا أريد بالتعديل
حذف بعض المقاطع أو إدخال بعض التغييرات أو
الإضافات الطفيفة. جاز إجراؤه في صورة الورقة
المعنية من الطلب الدولي. شرط ألا يمس ذلك من
وضوح تلك الورقة وإمكانية استنساخها مباشرة. وإذا
ترتب على تعديل ما إلغاء ورقة بالكامل. وجب إبلاغ
التعديل كتابة.

(ب) ( تحذف)
6 - 9 اللفغة التي تحرر بها التعديلات

(أ) إذا كان الطلب الدولي قد أودع بلغة خلال اللغة
التي نشر يهاء وجب تقديم أي تعديل وكذلك أي كتاب
مشار إليه في القاعدة 66 - 8 (() بلغة النشرء شرط
مراعاة الفقرتين (ب) و(ج).

(ب) إذا بوشر الفحص التمهيدي الدولي وفقًا
للقاعدة 55 - 2, بالاستناد إلى ترجمة للطلب الدوليء
تعين تقديم أي تعديل. وكذلك أي كتاب مشار إليه في
الفقرة ((). بلغة تلك الترجمة.

(ج) إذا لم يقدم تعديل أو كتاب باللغة المشترطة
في الفقرة (أ) أو (ب). تعين على إدارة الفحص
التمهيدي الدولي أن تدعو مودع الطلب إلى تقديم
التعديل أو الكتاب باللغة المشترطة في مهلة معقولة
حسب الظروف., إذا كان ذلك ممكناً من حيث المهلة
المشترطة لإعداد تقرير الفحص التمهيدي الدولي»
وشرط مراعاة القاعدة 55 -3.

(د) إذا لم يستجب مودع الطلب إلى دعوة تقديم
التعديل باللغة المشترطة في المهلة المنصوص عليها
في الفقرة (ج)ء لا يراعى التعديل لأغراض الفحص

التمهيدي الدولي. وإذا لم يستجب مودع الطلب لدعوة
تقديم الكتاب المشار إليه في الفقرة (() باللغة
المشترطة في المهلة المنصوص عليها في الفقرة (ج)ء
فليس من الضروري أن يؤخذ التعديل المعني بعين
الاعتبار لأغراض الفحص التمهيدي الدولي.

القاعدة 67
موضوع القحص بناء على المادة 4(34) (0) (1)

1-7 تعريف

لا تلتزم أي إدارة للفحص التمهيدي الدولي
بإجراء الفحص التمهيدي الدولي لأي طلب دولي أو أي
جزء منه يكون موضوعه أحد الموضوعات الآتية :

«1 » النظريات العلمية والرياضية.

«2» الأصناف النباتية أو السلالات الحيوانية أو
الطرائق البيولوجية أساسنًا لاستولاد النباتات
والحيوانات خلاف الطرائق الميكرزوبيولوجية
والمنتجات المستحضرة بتلك الطرائقء

«3» الخطط أو المبادىء أو المناهج الرامية إلى
عقد الصفقات أو إنجاز الأعمال الذهنية الصرفة أو
اللعبء
بالجراحة أو التطبيبء وكذلك مناهج التشخيص»

«5 » مجرد تقديم المعلومات.

«6 » برامج الحاسبات الإلكترونية إن كانت إدارة
تمهيدي دولي لهذه البرامج.

القاعدة 68
انعدام وحدة الاختراع
(الفحص التمهيدي الدولي)
1-8 عدم الدعوة إلى الحد من المطالب
أو الدقع

وحدة الاختراع لم يستوفء وقررت ألا تدعو مودع
الطلب إلى الحد من المطالب أو دفع رسوم إضافية,

تعين عليها أن تجري الفحص التمهيدي الدولي

بالنسبة إلى الطلب الدولي بأكمله مع مراعاة المادة
4 (4) (ب) والقاعدة 1-66 (ه)ء على أن تبين في
كل ر أي مكتوب وفي تقرير الفحص التمهيدي الدولي
أنها ترى أن شرط وحدة الاختراع لم يستوف, وتحدد
أسباب ذلك.

8- 2 الدعوة إلى المد من المطالب
أو الدقع

إذا رأت إدارة الفحص التمهيدي الدولي أن شرط
وحدة الاختراع لم يستوف. وقررت أن تدعو مودع
الطلب إلى الحد من المطالب أو دفع رسوم إضافية
حسب اختياره.؛ تعين عليها أن تبين على الأقل
إمكانية واحدة للتقييد تتمشى في نظرها مع ذلك
الشرط. وأن تحدد مقدار الرسوم الإضافية وتوضح
الأسباب التي دفعتها إلى القول بأن شرط وحدة
الاختراع لم يستوف. كما يتعين عليها في الوقت ذاته
أن تحدد مهلة للاستجابة للدعوة حسب كل حالة. شرط
ألا تقل هذه المهلة عن شهر أو تزيد على شهرين
اعتبارًا من تاريخ الدعوة.

8 - 3 الرسوم الإضافية

)0 تحدد إدارة القحص التمهيدي الدولي
المختصة مقدار الرسوم الإضافية المفروضة
على الفحص التمهيدي الدولي والمنصوص عليها في
المادة 34 (3) (1).

(ب) يجب دفع الرسوم الإضافية المفروضة
على الفحص التمهيدي الدولي والمنصوص عليها
في المادّة 34 (3) (أ) إلى إدارة الفحص التمهيدي
الدولي مباشرة.

(ج) يجوز لكل مودع طلب أن يدفع الرسوم
الإضافية مع إبداء تحفظاته؛ أي أن يتقدم في الوقت
ذاته بإعلان مسبب لإثبات أن الطلب الدولي يتمشى
مع شرط وحدة الاختراع أو أن مقدار الرسوم
الإضافية المطلوب مبالغ فيه. وتنظر لجنة مكونة
من ثلاثة أعضاء أو أي جهة خاصة أخرى في إدارة
الفحص التمهيدي الدولي أو أي سلطة عليا مختصة
في التحفظات. فإن رأت أن التحفظات لها ما يبررها
تعين عليها أن تأمر برد الرسوم الإضافية كليًا أو

جزئيَا لمودع الطلب. وبناء على رغبة مودع الطلبء
يرفق نص كل من التحفظات والقرار المتخذ بهذا
الصدد بتقرير الفحص التمهيدي الدولي. وتخطر به
المكاتب المختارة.

(د) يجب ألا تضم اللجنة المكونة من ثلاثة أعضاء
أو الجهة الخاصة أو السلطة العليا المختصة المشار
إليها في الفقرة (ج) الموظف الذي يتخذ القرار موضع
التحفظات.

(ه) إذا دفع مودع الطلب رسومًا إضافية مع إبداء
تحفظاته, وفقًا للفقرة (ج)ء جاز لإدارة الفحص
التمهيدي الدولي. بعد إعادة النظر فيما إذا كان هناك
ما يبرر الدعوة إلى دقع الرسوم الإضافية. أن تطالب
مودع الطلب بدقع رسم لفحص التحفظات («رسم
التحفظ»). ويتعين دفع رسم التحفظ خلال شهر من
تاريخ إخطار المودع بنتيجة إعادة النظر في الدموة.
وإذا لم يدقع رسم التحفظ خلال هذه المهلة. فإن
التحفظ يعد كما لو كان مسحوبا. ويتعين رد رسم
التحفظ للمودع إذا رأت اللجنة المؤلفة من ثلاثة
أعضاء أو الهيئة الخاصة أو السلطة العليا المشار إليها
في الفقرة (ج) أن التحفظ له كل ما يبررة.

8- 5 الاختراع الرئيسي

في حالة التردد في تحديد الاختراع الرئيسي
لأغراض تطبيق المادّة 34 (3) (ج)ء يجب النظر إلى
الاختراع المذكور أولاً في المطالب على أنه الاختراع
الرئيسي.

القاعدة 69
بدء الفحص التمهيدي الدولي
والمهلة المحددة له

9 - 1 بدء الفحصض التمهيدي الدولي

(أ) مع مراعاة أحكام الفقرات من (ب) إلى (ه)؛
يتعين على إدارة الفحص التمهيدي الدولي أن تبدأ
الفحص المذكور عندما يتوفر لديها طلب الفحص
وكذلك تقرير البحث الدولي أو إخطار تصدره إدارة
البحث الدولي بناء على المادة 17 (2) ‎)١(‏ وتفيد فيه
أنها لن تعد تقرير البحث الدولي.

(ب) إذا كانت إدارة الفحص التمهيدي الدولي
المختصة جزءا من المكتب الوطني أو المنظمة
الدولية الحكومية. مثل إدارة البحث الدولي
المختصة. جاز بدء الفحص التمهيدي الدولي والبحث
الدولي في آن واحد. إن شاءت ذلك إدارة الفحص
التمهيدي الدولي وشرط مراعاة أحكام الفقرة (د).

(ج) إذا تضمن البيان عن التعديلات إشارة إلى
أن التعديلات التي تجرى وفقا للمادة 19 تؤخذ بعين
الامتبار (القاعدة 53 - 9 (18)1»), وجب على إدارة
الفحص التمهيدي الدولي ألا تبدأ ذلك الفحص قبل أن
تتسلم صورة عن هذه التعديلات.

(د) إذا تضمن البيان عن التعديلات إشارة إلى
أنه يتعين تأجيل بدء الفحص التمهيدي الدولي
(القاعدة 53 - 9 (ب))., تعين على إدارة الفحص
التمهيدي الدولي ألا تبداً الفحص المذكور قبل :

«1 » أن تتسلم صورة عن التعديلات التي تجرى
وفقًا للمادّة 19,

«» أو أن تتسلم إشعارا من المودع يفيد أنه
لا يرغب في إجراء أي تعديلات وفقا للمادة 19.

«3» أو أن ينقضي 20 شهرا اعتبارًاً من تاريخ
الأولوية؛ على أن يؤخذ بالشرط الذي يستوفى أولاً.

(ه) إذا تضمن البيان عن التعديلات إشارة إلى أن
التعديلات التي أجريت وفقا للمادة 34 قد قدمت مع
طلب الفحص التمهيدي الدولي (القاعدة 53 - 9 (ج))
علمَا بأنها لم تقدم بالفعل. وجب على إدارة الفحص
التمهيدي الدولي ألا تبداً ذلك الفحص قبل أن تتسلم
التعديلات أو تنقضي المهلة المحددة في الدعوة
المشار إليها في القاعدة 60 - 1 (ز). على أن يؤخذ
بالشرط الذي يستوفى أولاً.
9 - 2 المهلة المحددة للفحص التمهيدي
الدولي

تبلغ المهلة المحددة لإعداد تقرير الفحص
التمهيدي الدولي :

«1» 28 شهرا اعتبارًا من تاريخ الأولوية إذا قدم
طلب الفحص التمهيدي الدولي قبل انقضاء 19 شهرا
اعتبارًً من تاريخ الأولوية.

«9»2 أشهر اعتبارًا من بداية الفحص التمهيدي
الدولي إذا قدم طلب الفحص التمهيدي الدولي بعد
انقضاء 19 شهر اعتبارًا من تاريخ الأولوية.

القاعدة 70
تقرير الفحص التمهيدي الدولي
1-0 تعريف

لأغراض تطبيق هذه القاعدة.؛ يقصد بكلمة
«التقرير » تقرير الفحص الت لتمهيدي الدولي.

0- 2 أساس التقرير

(آ) إذا جرى تعديل المطالب؛ وجب وضع التقرير
على أساس المطالب كما تم تعديلها.

(ب) إذا وضع التقرير كما لو لم تتم المطالبة
بالأولوية وفقًا للقاعدة 66 - 7 () أو (ب)ء وجب
تحديد ذلك في التقرير.

(ج) إذا رأت إدارة الفحص التمهيدي الدولي أن
ثمة تعديلاً يتجاوز وصف الاختراع الوارد في الطلب

الدولي كما جرى إيداعه. وجب وضع التقرير كما لو لم
يكن ذلك التعديل قد أجري. وتحديد ذلك في التقرير.
كما يجب بيان الأسباب التي دمت الإدارة سالفة الذكر
إلى اعتبار أن التعديل يتجاوز الوصف المكشوف عنه.

() إذا تعلقت المطالب باختراعات لم يعد بشأنها
تقرير عن البحث الدولي ولم تكن بالتالي موضع
فحص تمهيدي دولي. وجب بيان ذلك في تقرير
0 - 3 التحديد

تحدد في التقرير إدارة الفحص التمهيدي الدولي
التي وضعته ببيان اسم تلك الإدارة؛ ويحدد فيه أيضنًا
الطلب الدولي ببيان رقمه واسم المودع وتاريخ الإيداع
الدولي.
0- 4 التواريخ

يبين في التقرير :

» تاريخ تقديم طلب الفحص التمهيدي الدولي.

«2» وتاريغخا لتقرير. على أن يكون ذلك التاريخ
تاريخ اتمام التقرير.

0 - 5 التصنيف

(أ) يذكر في التقرير من جديد التصنيف المبيِّن
بناء على القاعدة 43 - 3 إن وافقت عليه إدارة الفحص
التمهيدي الدولي.

(ب) وإلا. تعين على إدارة الفحص التمهيدي
الدولي أن تبين في التقرير التصنيف الذي تراه
صحيما بناء على التصنيف الدولي لبراءات الاختراع
على الأقل.

6-0 البيان الصادر بناء على المادّة 35 (2)

(أ)يتلخص البيان الوارد ذكره في المادّة 35 (2)
في كلمة «نعم» أو «لاء أو في أي مقابل لهما باللغة
التي حرر بها التقريرء أو في أي إشارة ملائمة أخرى
منصوص عليها في التعليمات الإدارية. على أن يصحب
عند الضرورة بالاستشهادات والإيضاحات والملاحظات
المشار إليها في الجملة الاخيرة من المادّة 35 (2).

(ب) إذا لم يستوف أحد المعايير الثلاثة المشار
إليها في المادّة 35 (2) (أي الجدة والنشاط الابتكاري
(عدم البداهة) وإمكانية التطبيق الصناعي).؛ كان
البيان سلبياء وإذا استوفي معيار أو معياران من تلك
المعايير. كل على حدة. وجب أن يحدد في التقرير
المعيار المستوفى أو المعياران المستوفيان.

0- 7 الاستشهادات المقدمة بثاء على
المااّة 35 (2)

(أ)تذكر في التقرير الوثائق التي تعد مفيدة
لدعم البيان الصادر بناء على المادّة 35 (2).

(ب) تطبق أحكام القاعدة 43- 5 (ب) و(ه) على
التقرير أيضًا.

0 8 الإيضاحات المقدمة بناء على
المادّة 35 (2)

يجب أن تتضمن التعليمات الإدارية التوجيهات
الواجب اتباعها سواء تطلب الأمر أو لم يتطلب تقديم
الإيضاحات المشار إليها في المادة 35 (2). وكذلك
التوجيهات اللازمة فيا يتعلق بشكل تلك الإيضاحات.
ويجب أن تستند التوجيهات إلى المبادىء الآتية :

‎1١‏ » يجب تقديم الإيضاحات كلما كان البيان
سلبيًا بالنسبة إلى أي مطلب من المطالبء

‏«2» يجب تقديم الإيضاحات كلما كان البيان
ايجابيًا؛ ما لم يكن من السهل تخيل الأسباب التي
استدعت الاستشهاد بإحدى الوثائق بالاطلاع على
الوثيقة المستشهد بهاء

‏«3» يجب تقديم الإيضحات بوجه عام بالنسبة
إلى الحالة المنصوص عليها في الجملة الأخيرة من
القاعدة 70 - 6 (ب).
0- 9 الكشف عن المكتوب

‏يجب ذكر كل كشف غير مكتوب يشار إليه في
التقرير بناء على القاعدة 64 - 2, ببيان نوصه.
والتاريخ الذي توصل فيه الجمهور إلى الاطلاع على
الكشف المكتوب الذي يشير إلى الكشف فير
المكتوب. والتاريخ الذي حدث فيه علنًا الكشف غير
المكتوب.
10-0 بعض الوثائق المنشورة

‏يجب ذكر كل طلب منشور وكل براءة يشار إليهما
في التقرير بناء على القاعدة 64 - 3. ويجب أن يبين
في التقرير تاريخ نشرهما وتاريخ ايداعهما وتاريخ
أولويتهما المطالب بها (عند الضرورة). وبالنسبة إلى
تاريغ الأولوية. يجوز أن يبين في التقرير أن إدارة
الفحص التمهيدي الدولي ترى أنه لم يطالب بذلك
التاريخ على الوجه الصحيح.
11-0 بيان التعديلات

‏يبين في التقرير ما إذا أجريت بعض
التعديلات لدى إدارة الفحص التمهيدي الدولي. وإذا
ترتب على أي تعديل حذف ورقة كاملة. وجب تحديد
ذلك في التقرير.

‏12-0 ذكر بعض أوجه النقص

‏إذا رأت إدارة الفحص التمهيدي الدولي في الوقت
الذي تعد فيه التقرير :

‏«1» أن الطلب الدولي يحتوي على بعض أوجه
النقص المشار إليها في القاعدة 66 - 2 (35)1»» وجب
عليها أن تبين ذلك في التقريرء وأن تبرر وجهة
نظرهاء

‏«» أن الطلب الدولي يستدعي إبداء إحدى
الملاحظات المشار إليها في القاعدة 66 - 2 ():5 »
جاز لها أن تبين ذلك الرأي في التقريرء وأن تبرره
في هذه الحالة.

‏«3» أن إحدى الحالات المشار إليها في المادة
4 () قائمة., وجب عليها أن تبين ذلك الرأي في
التقريرء وأن تبرره في هذه الحالة.

‏«4» أن كشفَا عن تسلسل للنوويدات أو الحوامض
الأمينية غير متوقر لديها في شكل يسمعح بإجراء
فحص تمهيدي دولي مفيدء وجب عليها أن تبين ذلك
في التقرير.

‏13-0 ملاحظات بشآن وحدة الاختراع

‏يبين في التقرير ما إذا كان مودع الطلب قد دقع
رسومًا إضافية مقابل الفحص التمهيدي الدولي.
أو ما إذا تم الحد من الطلب الدولي أو الفحص
التمهيدي الدولي بناء على المادّة 34 (3). وفضلاً عن
ذلك إذا أجري الفحص التمهيدي الدولي على أساس

‏مطالب تم الحد منها (المادة 34 (3) ()) أو على
أساس الاختراع الرئيسي فقط (المادة 34 (3) (ج))ء
وجب أن تبين في التقرير أجزاء الطلب الدولي
التي كانت موضع الفحص التمهيدي الدولي
والأجزاء التي لم تكن موضع ذلك الفحص. ويجب أن
يتضمن التقرير البيانات المنصوص عليها في
القاعدة 68 - 1, إذا قررت إدارة الفحص التمهيدي
الدولي ألا تدعو المودع إلى الحد من المطالب أو دقع
الرسوم الإضافية.

‏70 -14 الموظف المصرح له

‏يجب أن يبين في التقرير اسم موظف إدارة
الفحص التمهيدي الدولي المسؤول من التقرير.
0 - 15 الشكل

‏تحدد الشروط المادية لشكل التقرير في
التعليمات الإدارية.
16-0 مرفقات التقرير

‏يجب أن ترفق بالتقرير كل ورقة بديلة
مشار إليها في القاعدة 66 - 8 (1) وكل ورقة

| بديلة تتضمن التعديلات المنصوص عليها في
| المادّة 19. ما لم يستعض عنها ببعض الأوراق
البديلة الأخرى في وقت لاحق. أماالتعديلات
المنصوص عليها في المادّة 19 والتي تعد ملفاة
بموجب تعديل يجرى وففَّا للمادة 34 وكذلك
الكتب المشار إليها في المادّة 66 - 8 (1), فإنها لا
ترفق بالتقرير.

0 - 17 اللغة التي يحرر بها التقرير
والمرفقات

(أ) يوضع التقرير وكل مرفق باللفة التي ينشر
بها الطلب الدولي المتعلق بهماء أو بلغة ترجمة الطلب
الدولي. إذا بوشر الفحص التمهيدي الدولي. وفقًا
للقاعدة 55 - 2, بالاستناد إلى تلك الترجمة.

(ب) (تحذف)

القاعدة 1 7
إرسال تقرير الفحص التمهيدي الدولي

1-1 المرسل إليه

ترسل إدارة الفحص التمهيدي الدولي صورة عن
تقرير الفحص التمهيدي الدولي وعن مرفقاته إن
وجدت في اليوم ذاته إلى كل من المكتب الدولي
ومودع الطلب.

1- 2 صورة عن الوثائق المستشهد بها

(آ) يجوز تقديم الطلب المشار إليه في المادة
6 ) في أي وقت خلال سبع سنوات من تاريغ
الإيداع الدولي للطلب الدولي موضع التقرير.

(ب) يجوز لإدارة الفحص التمهيدي الدولي أن
تطالب مودع الطلب أو المكتب المختار الذي قدم
| لها الطلب بدقع مصاريف إعداد الصور وإرسالها
ٍْ بالبريد. ويحدد مقدار هذه المصاريف في
الاتفاقات المشار إليها في المادة 32 (1)
والمعقودة بين إدارات الفحص التمهيدي الدولي
والمكتب الدولي.

(ج) (تحذف)

(د) يجوز لإدارة الفحص التمهيدي الدولي أن
توكل المهمات المشار إليها في الفقرتين (أ) و(ب) إلى
أي هيئة أخرى تتحمل المسؤولية أمامها.

القاعدة 72
ترجمة تقرير الفحص التمهيدي الدولي
‎١ - 2‏ اللفات

(أ) يجوز لكل دولة مختارة أن تقضي بأن يترجم
تقرير الفحص التمهيدي الدولي المعد بلغة خلاف اللغة
الرسمية أو إحدى اللغفات الرسمية المعمول بها في
مكتبها الوطني إلى اللغة الإنكليزية.

(ب) يبلغ ذلك الشرط للمكتب الدولي الذي يتعين
عليه أن ينشره خلال فترة قصيرة في الجريدة.

2 - 2 إعداد صور عن الترجمات لمودع الطلب

على المكتب الدولي أن يرسل صورة عن ترجمة
تقرير الفحص التمهيدي الدولي المشار إليها في |
القاعدة 72- 1 (() إلى مودع الطلب. وأن يرسل تلك |
الترجمة في الوقت ذاته إلى المكتب أو المكاتب |
المختارة المعنية بالأمر.

2- 3 ملاحظات بشأن الترجمة

يجوز لمودع الطلب أن يحرر ملاحظاته بشان |
أخطاء الترجمة الواردة في حد رأيه في ترجمة تقرير
الفحص التمهيدي الدولي. ويجب عليه أن يرسل صورة
عن ملاحظاته إلى كل مكتب من المكاتب المختارة
المعنية بالأمر وإلى المكتب الدولي.

القاعدة 73

إبلاغ تقرير الفحص التمهيدي الدولي
1-3 إعداد الصور

يشرف المكتب الدولي على إعداد صور من |
الوثائق التي يجب إبلاغها بناء على المادّة (3) (1).
2-3 مهلة الإبلاغ

يجب إجراء الإبلاغ المنصوص عليه في المادة |
6 ) ) في أسرع وقت ممكن. ولكن ليس قبل
إجراء الإبلاغ المنصوص عليه في المادة 20.

القاعدة 74
ترجمة وإرسال مرفقات

1-4 محتويات التزجمة ومهلة إرسالها

(أ) إذا تطلب المكتب المختار تقديم ترجمة
للطلب الدولي بناء على المادة 39 (1)., وجب على
المودع أن يرسل في المهلة المطبقة بثناء على
المادّة 39 (1) ترجمة لكل ورقة بديلة مشار إليها في
القاعدة 16-70 ومرفقة بتقرير الفحص التمهيدي
الدولي, ما لم تكن تلك الورقة محررة بلغة الترجمة
المشترطة للطلب الدولي. وتطبق المهلة ذاتها إذا كان
من الواجب تقديم ترجمة للطلب الدولي للمكتب
المختار في المهلة المطبقة بناء على المادة 22 بسبب
إعلان صادر بناء على المادة 64 (2) ()«1».

(ب) إذا لم يشترط المكتب المختار تقديم ترجمة
للطلب الدولي بناء على المادّة 39 (1). جاز لذلك
المكتب أن يطلب إلى مودع الطلب أن يقدم؛ في المهلة
المطبقة بناء على تلك المادّة. ترجمة باللفة التي نشر
بها الطلب الدولي لكل ورقة بديلة مشار إليها في
القاعدة 16-70 ومرفقة بتقرير الفحص التمهيدي
الدولي وليست محررة بتلك اللغة.

القاعدة 75
(تحهذف)
القاعدة 76
الصور والتراجم والرسوم
المتصوص عليها في المادة 39 (1) -
ترجمة وثيقة الاولوية
1-6 و76- 2 و76- 3 (تحذف)
6 - 4 المهلة المحددة لترجمة وثيقة
الأولوية

لايلتزم مودعالطلب بتقديم ترجمة معتمدة
لوثيقة الأولوية لأي مكتب مختار قبل انقضاء المهلة
المطبقة بثاء على المادّة 39.

5-6 تطبيق القواهمد 22 -1(ز)و 49
و 51 (ثانيا)

تطبيق القواعد 1-22 (ز) و49 و51 ثنيا,
شرط أن يكون من المفهوم

‎1١‏ » أن كل إشارة فيها إلى المكتب المعين أو
الدولة المعينة يقصد بها الإشارة إلى المكتب المختار |
أو الدولة المختارة على التوالي.

‏«2»وأن كل إشارة فيهاإلى المادّة 22 أو |
المادة 24 (2) يقصد بها الإشارة إلى المادّة 39 (1) |
أو المادّة 39 (3) على التواليء |

‏«3» وأن عبارة «الطلبات الدولية المودعة»
الواردة في القاعدة 1-9 (ج) تحل محلها عبارة
«طلبات الفحص التمهيدي الدولي المقدمة».

‏«4» وأنه لأغراض تطبيق المادّة 39 (1) لا يجوز
المطالبة بترجمة أي تعديل يجرى بناء على المادة 19
في حالة إعداد تقرير عن الفحص التمهيدي الدولي, إلا
إذا أرفق ذلك التعديل بالتقرير المذكور.

‏6-6 أحكام انتقالية

‏إذا كانت القاعدة 76- 4:5» لا تتمشى في 12 |
يوليه / تموز 1991 مع التشريع الوطني الذي |
يطبقه المكتب المختار بخصوص المطالب
المعدلة وففقًا للمادة 19. فإنها لا تطبق بهذا
الخصوص على المكتب المختار ما دامت لا تتمشى |
مع ذلك التشريع.؛ شريطة أن يخطر المكتب |
المذكور المكتب الدولي بذلك في مهلة أقصاها 31 |
ديسمبر / كانون الأول 1991. ويتعين على المكتب |
الدولي أن ينشر الخبر الوارد إليه في الجريدة في |
أقرب فرصة. ‎١‏

‏القاعمدة 77
الحق المتصوص عليه في المادّة 39 (1) (ب) |
1-7 ممارسة الحق |

‏(أ) على كل دولة متعاقدة تمنح مهلة تنقضي بعد
المهلة المنصوص عليها في المادة 39 (1) () أن
تخطر المكتب الدولي بالمهلة المحددة بهذا الشكل.

(ب) ينشر المكتب الدولي كل إخطار يتسلمه بناء
على الفقرة (آ) بعد فترة وجيزة في الجريدة.

(ج) تصبع الإخطارات المتعلقة بتخفيض أي
مهلة سبق تحديدها نافذة بالنسبة إلى طلبات
الفحص التمهيدي الدولي المقدمة بعد ثلاثة
أشهر من التاريخ الذي ينشر فيه المكتب الدولي
الإخطار.

(د) ما أن ينشر المكتب الدولي في الجريدة
الإخطارات المتعلقة بتمديد أي مهلة سبق تحديدها
حتى تصبح نافذة بالنسبة إلى طلبات الفحص
التمهيدي الدولي المعلقة في تاريخ ذلك النشر
أو المقدمة بعد ذلك التاريخ. أو في تاريغ لاحق إن

حددت الدولة المتعاقدة التي تجري الإخطار ذلك
التاريخ اللاحق.
القاعدة 8 7
تعديل المطالب والوصف والرسوم
لدى المكاتب المختارة

1-8 المهلة المحددة إذا جرى الاختيار قبل
انقضاء تسعة عشر شهرا على تاريخ الاولوية

(() إذا جرى اختيار دولة متعاقدة قبل انقضاء
تسعة عشر شهرا على تاريخ الأولوية؛ وجب على مودع
الطلب الراغب في ممارسة الحق الممتوح بناء على
المادة 41 أن يعدل المطالب والوصف والرسوم لدى
المكتب المختار المعني خلال شهر من تاريخ استيفاء
الشروط المنصوص عليها في المادة 39 (1) (0)»
شريطة أن يمارس ذلك الحق بعد انقضاء المهلة
المطبقة بناء على المادّة 39 بأربعة أشهر على الاكثر»
إذا لم يرسل تقرير الفحص التمهيدي الدولي بناء
على المادّة 36 (1) قبل انقضاء تلك المهلة. وفي كلتا
المالتين يجوز له أن يمارس ذلك الحق في أي وقت
آخر إن كان التشريع الوطني للدولة المعنية يسمح
بذلك.

(ب) في كل دولة مختارة ينص تشريعها الوطني
على ألا يبدأ الفحص إلا بناء على طلب خاص. يجوز
النص في التشريع الوطني على أن تكون المهلة أو
المدة التي يجوز فيها لمودع الطلب أن يمارس الحق
بناء على المادة 41 هي المهلة أو المدة ذاتها

المنمصسوص عليها في التشريع الوطني لإيداع |
التعديلات في حالة فحص طلبات وطنية بناء على طلب |
خاص, إذا جرى اختيار دولة متعاقدة قبل انقضاء تسعة |
عشر شهرا على تاريخ الأولوية؛ وشرط ألا تنقضي تلك
المهلة أو تقع تلك المدة قبل انقضاء المهلة المطبقة
بناء على الفقرة (1).

2-8 المهلة المحددة إذا جرى الاختيار بعد |
انقضاء تسعة عشر شهرًا على تاريخ الأولوية

(أ) إذا جرى اختيار دولة متعاقدة بعد انقضاء |
تسعة عشر شهرًا على تاريخ الأولوية. ورغب مودع |
الطلب في إجراء تعديلات بناء على المادّة 41. وجب |
تطبيق المهلة المحددة لإجراء تلك التعديلات بناء
على المادّة 28.
8- 3 نماذج المنفعة

تطبق أحكام القاعدتين 5-6 و5-13 مع ما
يلزم من تعديل لدى المكاتب المختارة. وإذا جرى |
الاختيار قبل انقضاء تسعة عشر شهرًا على تاريخ
الأولوية. فإن الإشارة إلى المهلة المطبقة بناء على
المادّة 22 تحل محلها إشارة إلى المهلة المطبقة بناء
على المادة 39.

الجزء دال
القواعد المتعلقة بالفصل الثالث

من المعاهدة

القاعدة 79
التقويم

1-9 تحديد التواريغ
لأفراض تطبيق المعاهدة وهذه اللائحة |
التنفيذية. يتعين على كل من مودمي الطلبات
والمكاتب الوطنية ومكاتب تسلم الطلبات وإدارات |
البحث الدولي وإدارات الفحص التمهيدي الدولي
والمكتب الدولي أن يحدد كل تاريخ بثاء على العصر
المسيحي والتقويم الغريغوري. أما إذا استعمل غير |
ذلك من العصور أو التقاويم. فإنه يتعين كذلك تحديد |

الفريغوري.

القاعدة 80
حساب المهل
1-0 المهل المحددة بالسنوات

إذا حددت مهلة مابسنة واحدة أو أكثر. فإن
حساب المهلة يبدا اعتبارًا من اليوم التالي لوقوع
الحدث المعني وتنتهي المهلة في السنة التالية
ذات الصلة وفي الشهر الذي يطلق عليه الاسم ذاته
وفي اليوم الذي يكون عدده هو عدد اليوم ذاته من
الشهر ذاته اللذين يكون الحدث المذكور قد وقع
فيهما. وإذا لم يكن في الشهر التالي ذي الصلة يوم
بالعدد ذاته. فإن المهلة تنتهي في اليوم الأخير من
ذلك الشهر.

0- 2 المهل المحددة بالاشهر

إذا حددت مهلة ما بشهر واحد أو أكثر.ء فإن
حساب المهلة يبدا اعتبارًاً من اليوم التالي
لوقوع الحدث المعني؛ وتنتهي المهلة في الشهر
التالي ذي الصلة. وفي اليوم الذي يكون مدده
هو عدد اليوم ذاته لوقوع الحدث المذكور. وإذا
لم يكن في الشهر التالي ذي الصلة يوم بالعدد
ذاته, فإن المهلة تنتهي في اليوم الاخير من ذلك
الشهر.

3-0 المهل المحددة بالأيام

إذا حددت مهلة ما بعدد من الأيام. فإن حساب
المهلة يبدأ اعتباراً من اليوم التالي لوقوع الحدث
المعني, وتنتهي المهلة في اليوم الذي يتم فيه بلوغ
اليوم الأخير من الحساب.
0- 4 التواريخ المملية
حساب أي مهلة هو التاريخ الذي كان مستعملاًفي
الجهة وقت وقوع الحدث المعني.

(ب) تاريخ انقضاء أي مهلة هو التاريخ المستعمل
في الجهة التي يجب إيداع الوثيقة المطلوبة فيها أو

5-0 انقضاء المهلة في يوم عطلة

إذا انقضت المهلةالتي يجب أن يصل فيها |
مستند أو رسم ما إلى أي مكتب وطني أو منظمة |
دولية حكومية في يوم لا تكون فيه أبواب ذلك المكتب
أو تلك ا لمنظمة مفتوحة لعامة الجمهور من أجل
إجراء المعاملات الرسمية أو في يوم لا يسلم فيه
البريد العادي في الجهة التي يقع فيها ذلك المكتب
أو تلك المنظمة. فإن المهلة تنتهي في اليوم التالي ِ
مباشرة الذي لا يقع فيه أي من الحالتين المذكورتين. |
6-60 تاريخ المستندات

(أ) إذا بدأت مهلة ما اعتباراً من اليوم الموافق |
لتاريخغ مستند أو كتاب صادر عن مكتب وطني أو
منظمة دولية حكومية., جاز لكل طرف معني إقامة
الدليل على أن ذلك المستند أو الكتاب قد وضع في
البريد بعد ذلك التاريخ. وفي هذه الحالة. يؤخذ
التاريخ الفعلي للإرسال بالبريد بعين الامتبار
وتحسب المهلة على أساس أنه تاريخ بداية المهلة.
ومهما كان تاريخ إرسال ذلك المستند أو الكتاب |
بالبريدء إذا أثبت مودع الطلب للمكتب الوطني أو |
للمنظمة الدولية الحكومية أنه تسلم المستند أو
الكتاب بعد أكثر من سبعة آيام من التاريخ الصادر فيه
ورضيا بهذا الإثبات؛ وجب على المكتب الوطني أو |
المنظمة الدولية الحكومية أن يعتبر أن المهلة |
الجارية اعتبارًً من تاريخ المستند أو الكتاب تنقضي
بعد مدد إضافي من الأيام يساوي عدد الأيام اللاحقة
للآيام السبعة المحسوبة اعتبارًا من التاريخ المذكور
على المستند أو الكتاب. ا

(ب) (تحذف)

0 - 7 نهاية يوم العمل

(أ) تنقضي المهلةالمنتهيةفي يوم محدد
في موعد إغلاق أبواب المكتب الوطني أو المنظمة
الدولية الحمكومية حيث يتم إيداع المستند أو |
تسديد الرسم. ٍ

أحكام الفقرة (أ) بتمديد المهلة حتى منتصف ليل |
اليوم الواجب أخذه في الحسبان.

القاعدة 81
تعديل المهل المحددة في المعاهدة

1-1 اقتراحات

)0 يجوز لاي دولة متعاقدة أو للمدير العام أن
يقترح تعديل المهل بناء على المادّة 47 (2).

(ب) يجب تقديم الا
متعاقدة للمدير العامٌ.

قتراحات الصادرة من أى دولة
نر ار أي

1- 2 قرارات الجمعية

(أ) إذا عرض اقتراح ما على الجمعية. وجب على
المدير العامٌ أن يرسل نصه إلى جميع الدول المتعاقدة
قبل انعقاد دورة الجمعية بشهرين على الأقل. على أن
يرد ذلك الاقتراح في جدول أعمال الجمعية.

(ب) عند مناقشة الاقتراح في الجمعية. يجوز
إدغال تعديلات على الاقتراح أو اقتراح تعديلات
لاحقةله.

(ج) يعد الاقتراح معتمدا إن لم تصوت ضده أي
دولة من الدول المتعاقدة الحاضرة وقت التصويت.

1 - 3 التصويت بالمراسلة

(آ) إذا جرى اختيار التصويت بالمراسلة. وجب أن
يكون الاقتراح موضع تبليغ كتابي يرسله المدير العامٌ
إلى الدول المتعاقدة, ويدموها فيه إلى التصويت عليه
بصورة خطية.

(ب) تحدد في الدعوة المهلة التي يجب أن تصل
فيها الردود المتضمنة التصويت بصورة خطية إلى
المكتب الدولي. ويجب ألا تقل هذه المهلة من ثلاثة
أشهر اعتبارًً من تاريخ الدعوة.

(ج) يجب أن تكون الردود ايجابية أو سلبية. ولا
ينظر إلى اقتراحات التعديل أو إلى مجرد الملاحظات
على أنها تصويت.

(د) يعد الاقتراح معتمدا إذا لم تعترض أي دولة
متعاقدة على التعديل. وإذا أبدى نصف عدد تلك الدول
على الأقل موافقته أو عدم مبالاته أو امتناصه عن

عدم انتظام خدمات البريد
1-2 التأخير في تسليم البريد أو فقده

(أ) يجوز لآأي طرف معني أن يقيم الدليل على أنه
أرسل المستند أو الكتاب بالبريد قبل انقضاء
المهلة المقررة بخمسة أيام. وباستثناء البريد البري
أو البحري الذي يصل عادة إلى المسرسل إليه خلال
يومين. أو إذا لم تكن خدمات البريد الجوي متوفرة
فإن ذلك الدليل لا يكون مقبولاً إلا إذا أرسل البريد جوا.
وعلى كل حال. لا يجوز قبول ذلك الدليل إلا إذا أرسل
البريد مسجلاً. ّْ

(ب) إذا أقيم الدليل على إرسال مستند أو كتاب ما
بالبريد وفقا للفقرة (آ) وعلى وجه مرض للمرسل إليه
سواء كان المكتب الوطني أو المنظمة الدولية
الحكومية. فإن تآخر البريد يعد معذوراء وإن فقد. فإنه
يسمح بالاستعاضة عن المستند أو الكتاب المفقود |
بصورة جديدة عنه. شرط أن يقدم الطرف المعني
الدليل على وجه مرض للمكتب أو للمنظمة السابق
ذكرهما على أن المستند أو الكتاب البديل مماثل
للمستند أو للكتاب المفقود.

(ج) في الحالات المشار إليها في الفقرة (ب). |
يجب تقديم الدليل على إرسال البريد خلال المهلة
المقررة, وكذلك المستند أو الكتاب البديل والدليل
على تطابقه مع المستند أو الكتاب المفقود في حالة |
فقد المستند أو الكتاب الأصليء خلال شهر من التاريخ |
الذي يلاحظ فيه الطرف المعني - أو كان عليه أن
يلاحظ إن كان يقظًا - أن البريد قد تأخر أو فقد. وعلى
كل حال, يجوز تقديم كل ذلك بعد انقضاء المسهلة
المطبقة في كل خالة بستة أشهر على الاكثر. ا

(د) يتعين على كل مكتب وطني أو منظمة دولية |
حكومية يكون قد أخطر المكتب الدولي بأنه سوف |
يطبق أحكام الفقرات من ‎)١(‏ إلى (ج) إذا أرسل
المستند أو الكتاب بوساطة مؤسسة لتسليم البريد
خلاف مكتب البريد أن يفعل ذلك كما لو كانت تلك
المؤسسة هي مكتب البريد. وفي هذه الحالة. لا تطبق | ؛
الجملة الأخيرة من الفقرة (أ). على أنهلا يجوز قبول |

الدليل إلا إذا سجلت المؤسسة المذكورة تفاصيل
إجراءات البريد عند إرسساله. ويجوز أن يتضمن
الإخطار بيانً يفيد أنه لا ينطبق إلا على البريد
المرسل بوساطة مؤسسة محددة لتسليم البريد أو
مؤسسة تستوفي بعض المعايير المحددة. ويتعين
على المكتب الدولي أن ينشر مضمون الإغطار
في الجريدة.

(ه)ايجوز لكل مكتب وطني أو منظمة دولية
حكومية أن يتصرف تبِعًا للإجراءات المنصوص عليها
في الفقرة (ه) :

«1» حتى وإن لم تكن المؤسسة المكلفة بتسليم
البريد مذكورة في قائمة المؤسسات المحددة, مند
الاقتضاء, في الإخطار المشار إليه في الفقرة (د) أو لم
تكن تستوفي المعايير المبينة.؛ عند الاقتضاء, في ذلك
الإخطار»

« 2 أو حتى وإن لم يرسل ذلك المكتب أى تلك
المنظمة إلى المكتب الدولي الإخطار المنصوص عليه
في الفقرة (د).

2 - 2 انقطاع خدمات البريد

(() يجوز لأي طرف معني أن يقيم الدليل ملى
أن خدمات البريد قد انقطعت في أحدالأيام
العشرة السابقة لتاريخ انقضاء المهلة المقررة
بسبب حرب أو ثورة أو اضطرابات أهلية أو اضراب
أو كارشثة طبيعية أو غير ذلك من الأسباب
المماثلة في محل إقامة الطرف المعني أو مقر
عملهأو محل نزوله.

(ب) إذا أقيم الدليل على وجه مرض للمرسل
إليه سواء كان المكتب الوطني أو المنظمة
الدولية المكومية على أن إحدى المالات السابق
ذكرها قد حدثت بالفعل. وجب عذر تاخر البريد.ء
شرط أن يشبت الطرف المعني على وجه مرض
للمكتب أو للمنظمة الآنف ذكرهما أنه أرسل البريد
خلال الأيام الخمسة التاليةلاستتئناف خدمات
البريد. وتطبق أحكام القاعدة 82 - 1 (ج) مع ما يلزم

القاعدة 2 8 (ثانيا)
اعتذار الدولة المعيثة أو المختارة
عن تآخرها في مراعاة بعض المهل

‎١ 2‏ 1 معنى «المهلةء في المادّة 48 (2)

‏يقصد بكلمة «المهلة» المشار إليهافي |
المادة 48 (2):

‎١‏ » أي مهلة محددة في المعاهدة أو في هذه
اللائحة التنفيذية؛

‏«» أي مهلة يحددها مكتب تسلم الطليبات أو
إدارة البحث الدولي أو إدارة الفحص التمهيدي الدولي إٍ
أو المكتب الدولي أو أي مهلة يطبقها مكتب تسلم |
الطلبات بناء على تشريعه الوطني» ا

‏«3» أي مهلة يحددها المكتب المعين أو المختار ا
أو أي مهلة ترد في التشريع الوطني الذي يطبقه هذا
المكتب بالنسبة إلى أي إجراء يباشره مودع الطلب
لدى ذلك المكتب.

‏2 اثانض) - 2 استرداد الحقوق والأحكام الأخرى
التي تطبق عليها المادّة 48 (2)

‏أحكام التشريع الوطني المشار إليه في المادّة |
8 (2) التي تسمح للدولة المعينة أو المختارة بعذر
التأخر في مراعاة بعض المهل هي الأحكام التي تنص
على استرداد الحقوقء أو إعادتهاء أو ردها إلى أصلهاء أو
متابعة الإجراءات بالرضم من عدم مراعاة أي مهلة.
وكذلك أي حكم آخر ينص على تمديد المهل أو يسمح |
بعذر التأخر في مراعاة المهل.

‏القامدة 2 8 (كالذا)
تصحيعح الاغطاء التي يرتكبها مكتب تسلم
الطلبات أو المكتب الدولي
2 (*ث) ‏ 1 الأخطاء المتعلقة بتاريخ الإيداع |
الدولي وبالمطالبة بالأولوية

‏إذا أثبت مودع الطلب على وجه مرض للمكتب
المعين أو المختار أن تاريخ الإيداع الدولي غير

أن الإعلان المقدم بناء على المادّة 8 (1) قد ألغي
أو صمح عن غلط في مكتب تسلم الطلبات أو المكتب
الدولي. وإذا كان الخطأ خطأ أو كان المكتب المعين
أو المختار قد ارتكبه بنفسه لصحمحه بناء على
التشريع الوطني أو الخمارسات الوطنية, تعين
على المكتب المذكور أن يصمح الخطأ ويعتبر الطلب
الدولي كما لو كان تاريخ الإيداع الدولي المصمح
قد خصص له أو كما كان الإعلان المنصوص عليه
في المادّة 18 (1) لم يلغ أو يصحح حسب الحال.
القاعدة 83

حق التصرف أمام الإدارات الدولية
1-3 إثبات الحق

يجوز لكل من المكتب الدولي وإدارة البحث
الدولي المختصة وإدارة الفحص التمهيدي الدولي
المختصة أن يطالب بإثبات حق التصرف المشار إليه
في المادة 49.

3 - [" مندما يكون المكتب الدولي

مكتب تسلم الطلبات

(() يحق لأي شخص له الحق في التصرف أمام
المكتب الوطني الذي يتبع الدولة المتعاقدة التي
يكون مودع الطلبء أو أحد مودعي الطلب., إذا تعددواء
منالمقيمين فيهاأو من مواطنيهاء أو أمام
المكتب الدولي الذي يعمل لحساب تلك الدولة.
أن يتصرف فيما يتعلق بالطلب الدولي أمام
المكتب الدولي بصفته مكتبًا لتسلم الطلبات بناء
على القاعدة 1-19 ()«3»..

(ب) يحق لأي شخص له الحق في التصرف فيما
يتعلق بطلب دولي أمام المكتب الدولي بصفته مكتبً
لتسلم الطلبات. أن يتصرف فيما يتعلق بذلك الطلب
أمام المكتب الدولي بأي صفة أخرى يتمتع بها وأمام
إدارة البحث الدولي المختصة وإدارة الفحص
التمهيدي الدولي المختصة.

3 - 2 الإبلاغ
(أ) على المكتب الوطني أو المنظمة الدولية

الحكومية الذي يزعم أن للشخص المعني الحق في
التصرف لديه أن يبلغ المكتب الدولي أو إدارة البحث

الدولي المختصة أو إدارة الفحص التمهيدي الدولي
المختصة بناء على الطلب ما إذا كان لذلك الشخص |
الحق في التصرف لديه. ‎١‏

(ب) يلزم ذلك الإبلاغ المكتب الدولي أو إدارة
البحث الدولي أو إدارة الفحص التمهيدي الدولي
حسب الحال.

الجزء هاء
القواعد المتعلقة بالفصل الفخامس

من المعاهدة

القاعدة 84
مصاريف الوفود
1-4 المصاريف التي تتحملها الحكومات
تنشئها المعاهدة أو تنشاً بموجبها الحكومة التي
اختارته. ‎١‏
‏القاعدة 85
عدم توفر النصاب القانوني في الجمعية
1-5 التصويت بالمراسلة ‎١‏
‏بالنسبة إلى الحالة المنصنوص عليها في المادة |
3 ) (ب). يبلغ المكتب الدولي قرارات الجمعية
(خلاف القرارات المتعلقة بإجراءات الجمعية) للدول
المتعاقدة التي لم تكن ممثلة. ويدموها إلى الإعلان عن |
تصويتها أو امتناعمها عن التصويت بصورة خطية
خلال ثلاثة أشهر من تاريخ ذلك الإبلاغ. وإذا كان عدد
الدول المتعاقدة المصوتة أو الممتنعة عن التصويت
بهذا الشكل عند انقضاء المهلة الآنف ذكرها يعادل عدد |
الدول المتعاقدة الناقص لكي يتوفر النصاب القانوني |
في الدورة. فإن القرارات المذكورة تصبح نفاذة شرط |
الحصول على الأغلبية المطلوبة في الوقت ذاته. إٍْ
القاعمدة 86
الجريدة
1-6 المحتويات
تتضمن الجريدة المشار إليها في المادة 55 (4)

«1» البيانات المحددة في التعليمات الإدارية
والمنقولة من صفمة فلاف الكتيب المنشور
بناء على القاعدة 48, والرسم قد يرد في صفحة
الغلاف المذكورة. والملخص. بالنسبة إلى كل طلب
دولي منشور.؛ ا

«2» جدول الرسوم الواجب دفعها لكل من مكاتب
تسلم الطلبات والمكتب الدولي وإدارات البحث الدولي
وإدارات القحص التمهيدي الدولي؛

«3» الإشعارات المطلوب نشرها بناء على
المعاهدة أو هذه اللائحة التنفيذية.

«4» المعلومات التي تقدمها المكاتب المعينة أو
المختارة. للمكتب الدولي بشآن معرفة ما إذا كانت
الإجراءات المشار إليها في المادتين 22 أو 39 قد
أنجزت بخصوص الطلبات الدولية التي يعين أو
يختار فيها المكتب المعني.

«5» غير ذلك من المعلومات المفيدة المنصوص
عليها في التعليمات الإدارية. شرط ألا يكون الانتفاع
بها ممظورا بناء على المعاهدة أو هذه اللائحمة
التنفيذية.

6- 2 اللقفات

(أ) تنشر الجريدة باللفتين الإتكليزية
والفرنسية. كما تنشر بأي لفة أخرى إن كان
في الإمكان تغطية تكاليف النشر بالمبيعات
أو بالإعلانات.

(ب) يجوز للجمعية أن تقرر نشر الجريدة بأي
لغات خلاف اللغات المشار إليها في الفقرة (أ).
3-6 دورية النشر

يحدد المدير العام دورية نشر الجريدة.
6- 4 البيع

يحدد المدير العام قيمة الاشتراكات وأسعار البيع
الأخرى للجريدة.

6- 5 العنوان

6- 6 التفاصيل الاخرى

يجوز النص في التعليمات الإدار
التفاصيل الأخرى المتعلقة بالجريدة.

القاعدة 87
نسخ عن المنشورات

7 - 1 إدارات الببحث الدولي والفحص
التمهيدي الدولي

يحق لكل إدارة من إدارات البحث الدولي
أو الفحص التمهيدي الدولي أن تتسلم تسغختين
مجانيتين عن كل طلب دولي منشور وعن الجريدة
وعن غير ذلك من منشورات المكتب الدولي ذات
الأهمية العامة والمتعلقة بالمعاهدة أو بهذه
اللائحة التنفيذية.

7- 2 المكاتب الوطنية

(أ) يحق للمكاتب الوطنية أن تتسلم نسفخة
مجانية عن كل طلب دولي منشور وعن الجريدة وعن |
غير ذلك من منشورات المكتب الدولي ذات الأهمية
العامة والمتعلقة بالمعاهدة أو بهذه اللائحمة
التنفيذية.

(ب) ترسل المنشورات المشار إليها في الفقرة |
(آ) بناء على طلب خاص. وإذا توفر أحد المنشورات
بعدة لفقات. وجب أن تذكر في الطلب اللغة أو اللفات
المرغوب توفير المنشور بها.
القامدة 88
تعديل اللائحة التنفيذية

يتطلب تعديل الأحكام التالية الذكر لهذه اللائمة |
التنفيذية ألا تصوت أي دولة لها حق التصويت في
الجمعية ضد التعديل المقترح :

1 القامدة 1-14 (رسم التحويل)ء

26+ (تحذف)

«3» القاعدة 22 - 3 (المهلة المنصوص عليها
في المادّة 12 (3)؛

4» القامدة 33 (النظر في حالة التقنية
الصناعية السابقة ذات الصلة لأغراض البحث الدولي)ء

«5» القاعدة 64 (تحديد حالة التقنية الصناعية
السابقة لأغراض الفحص التمهيدي الدولي)ء

«6»القاعدة 81 (تعديل المهل المحددة في
المعاهدة).

«7» هذه الفقرة (القاعدة 88 - 1)
2-8 (تحذف)
8- 3 شرط عدم معارضة بعض الدول

يتطلب تعديل الأحكام التالية الذكر لهذه اللائحة
التنفيذية ألا تصوت أي دولة من الدول المشار إليها

في المادّة 58 (3) () «2» والتي لها حق التصويت في
الجمعية ضد التعديل المقترح :

1 » القاعدة 34 (الحد الأدنى لمجموعة الوثائق).

«» القاعدة 67 (موضوع الفحص بناء على
المادة 17 (2) ()«1»)

«3» القاعدة 67 (موضوع الفحص بناء على المادة
4 )1))4»

«4» هذ الفقرة (القاعدة 88 - 3).
8- 4 الإجراءات
المشار إليها في القاعدتين 1-88 أو 3-88 لكل
الدول المتعاقدة قبل شهرين على الأقل من افتتاح دورة
الجمعية التي تدمى إلى اتفاذ قرار بشآن تلك
الاقتراحات, إن كان يحق للجمعية أن تبت فيها.

القاعدة 89
التعليمات الإدارية

1-7الموضوع

(أ) تتضمن التعليمات الإدارية أحكامًا بشأن
ما يأتي :

«1» المسائل التي تحيلها هذه اللائمة التنفيذية
صراحة إلى التعليمات الإدارية,

«2 » كل التفاصيل المتعلقة بتطبيق هذه اللائحة |
المعاهدة أو هذه اللائحة التنفيذية أو أي اتفاق يعقده
المكتب الدولي مع إدارة للبحث الدولي أو للفحص
التمهيدي الدولي.

9- 2 المصدر

(أ) يضع المدير العام التعليمات الإدارية
ويصدرها بعد التشاور مع مكاتب تسلم الطلبات
وإدارات البحث الدولي وإدارات الفحص التمهيدي |
الدولي.
الإدارية بعد التشاور مع المكاتب أو الإدارات المعنية
بالتعديل مباشرة.

(ج) يجوز للجمعية أن تدعو المدير العام إلى
تعديل التعليمات الإدارية. ويتخذ المدير العام |
الإجراءات اللازمة بالتالي.

9 - 3 الشروط والدخول حيز التنفيذ

‎)١(‏ تنشر التعليمات الإدارية والتعديلات التي
تدخل عليها في الجريدة.

‏(ب) يوضح في كل منشور التاريخ الذي تدخل فيه |
الأحكام المنشورة حيز التنفيذ. ويجوز أن تختلف
التواريخ باختلاف الأحكام, على أن يكون من المفهوم
أنه لا يجوز أن يدخل أي حكم حيز التنفيذ قبل نشره
في الجريدة.

‏الجزء واو
القواعد المتعلقة بعدة فصول من المعاهدة
القاعدة 90
الوكلاء والممثلون العامون
1-0 تعيين الوكيل

‏() يجوز للمودع أن يعين شخصً له حق التصرف |

‏أمام المكتب الوطني الذي يودع لديه الطلب الدولي أو |

‏له حق التصرف فيما يتعلق بالطلب الدولي أمام |
المكتب الدولي باعتباره مكتبًا لتسلم الطلبات إذا أودع

الطلب الدولي لدى المكتب الدولي كوكيل يمثله أمام
مكتب تسلم الطلبات والمكتب الدولي وإدارة البحث
الدولي وإدارة الفحص التمهيدي الدولي.

(ب) يجوز للمودع أن يعين شخمًا له حق
التصرف أمام المكتب الوطني أو المنظمة الدولية
الحكومية الذي يعمل بصفة إدارية للبحث الدولي
كوكيل يمثله أمام تلك الإدارة على وجه التحديد.

(ج) يجوز للمودع أن يعين شخصًا له حق
التصرف أمام المكتب الوطني أو المنظمة الدولية
الحكومية الذي يعمل بصفة إدارة للفحص التمهيدي
الدولي كوكيل يمثله أمام تلك الإدارة على وجه
التحديد.

(د) يجوز للوكيل المعين وفقًا للفقرة (أ) أن يعين
بدوره وكيلاً ثانوياً واحدًا أو أكثر لتمثيل المودع,. ما
لم يذكر خلاف ذلك في المستند الذي عيّن بموجبه.
ويعتبر ذلك الوكيل الثانوي وكيلاً للمودع :

«1» أمام مكتب تسلم الطلبات والمكتب الدولي
وإدارة البحث الدولي وإدارة الفخحص التمهيدي
الدولي. شرط أن يكون لكل شخص يعين وكيلاً ثانويًً
بهذا الشكل حق التصرف أمام المكتب الوطني الذي
يودع لديه الطلب الدولي أو حق التصرف قيما يتعلق
بالطلب الدولي أمام المكتب الدولي باعتباره مكتبًا
لتسلم الطلبات. حسب الحال.

«2» أمام إدارة البحث الدولي أو إدارة الفحص
التمهيدي الدولي على وجه التحديد؛ شرط أن يكون
لكل شخص يعين وكيلاً ثانويً بهذا الشكل حق التصرف
أمام المكتب الوطني أو المنظمة الدولية الحكومية
الذي يعمل بصفة إدارة للبحث الدولي أو إدارة للفشحص
التمهيدي الدولي حسب المال.

2-0 الممثل العام

(آ) إذا تعدد المودمون ولم يعينوا وكيلاً يمثلهم
جِميمًا (« أي الوكيل العام») وفقا للقامدة 1-90 ()؛
جاز تعيين أحد المودمين الذي يحق له إيداع طلب
| دولي وففَا للمادة 9 من قبل المودمين الآخرين
كممثلهم العام.

(ب) إذا تعدد المودمون ولم يعينوا جِميمًا وكيلاً
عامًا وفقًا للقاعدة 1-90 (أ) أو ممثلاً عامًَا وفقّا

للفقرة (أ). فإن المودع المذكور أولاً في العريضة
والذي يحق له. وفقّا للقاعدة 19- 1. أن يودع طلبًا
دوليًا لدى مكتب تسلم الطلبات يعتبر بمشابة الممثل
العام لكل المودمين.

3-06 الآثار المترتبة على الأعمال التي
يباشرها الوكلاء والممثلون العامون |
أو تباشر لمصلحتهم

(أ) يترتب على أي عمل يباشره وكيلما أو |
يباشر لمصلحته الأثر ذاته المترتب على أي عمل
يباشره المودع المعني أو المودعون المعنيون. أو
يباشر لمصلحته أو لمصلحتهم.

(ب) في حالة تعدد الوكلاء الذين يمثلون المودع
ذاته أو المودمين ذاتهم. يترتب على أي عمل يباشره |
أي واحد من أولئلك الوكلاء أو يباشر لمصلحته
الآثر ذاته المترتب على العمل الذي يباشره المودع
المذكور أو المودعون المذكورون. أو يباشر لمصلحته |
أو لمصلحتهم. ‎١‏
‏(ج) مع مراعاة الجملة الثانية من القاعدة 90 ]|
- 5 (أ). يترتب على أي عمل يباشره ممثل مام
أو وكيله. أو يباشر لمصلحته الأثر ذاته المترتب على
العمل الذي يباشره كل المودمين أو يباشر لمصلحتهم. |

(ثانيا)

0 - 4 طريقة تعيين الوكيل أو الممخل أ
العام

(أ) يتولى تعيين الوكيل أو المودع الموقع على
العريضة أو طلب الفحص التمهيدي الدولي أو توكيل
منفصل. وإذا تعدد المودمون. تولى تعيين الوكيل
العام أو الممثل العام كل مودع يوقع. حسب اختيارة. |
على العريضة أو طلب الفحص التمهيدي الدولي أو
توكيل متنفصل. َ]

(ب) مع مراماة أحكام القامدة 5-90. يجب |
تقديم التوكيل المنفصل لمكتب تسلم الطلبات
أو للمكتب الدولي. شرط أن يقدم التوكيل لإدارة
البحث الدولي أو إدارة الفحص التمهيدي الدوليء
حسب الحال, إذا عيّن وكيل بموجب توكيل وفقًا |
للقاعدة 90 - 1 (ب) أو (ج) أو (د) «2».

(ج) إذا لم يوقع التوكيل المتفصل. أو إذا كان
التوكيل المنفصل المطلوب ناقصاء أو إذا لم يكن
بيان اسم الشخص المعين أو عنوانه يتمشى مع
القاعدة 4 - 4., فإن التوكيل يعد كما لو لم يكن ما لم
يصمح رجه النقص. ‎١‏

0- 5 التوكيل العام

(أ) يجوز تعيين وكيل بالارتباط بطلب دولي ما
بالإشارة في العريضة أو طلب الفحص التمهيدي
الدولي أو إشعار منفصل إلى وجود توكيل منفصل مين
بموجبه ذلك الوكيل لتمثيل المودع بالارتباط بأي
طلب دولي قد يودعه ذلك المودع (أي «التوكيل العام »)ء
| شريطة أن :

«1» يكون التوكيل العام قد أودعوففًا
للفقرة (ب).

«2» وترفق صورة عن التوكيل العام بالعريضة أو
طلب القحص التمهيدي الدولي أو الإشعار المنفصلء
حسب المال. وليس من الضروري توقيع تلك الصورة.

(ب) يجب إيداع التوكيل العام لدى مكتب تسلم
الطلبات. وإذا عيِّن وكيل ما بموجب توكيل مام وفقًا
للقامدة 1-90 (ب) أو (ج) أو (د) «2». وجب إيداع
التوكيل لدى إدارة البحث الدولي أو إدارة الفحص
التمهيدي الدولي. حسب الحال.

6-0 الإلقاء والعدول

(أ) يجوز للأشخاص الذين عيّنوا وكيلاً أو ممثلاً
عامًا أو لخلفهم أن يلغوا هذا التعيين وفي هذه الحالة.
يعد تعيين كل وكيل ثانوي من قبل ذلك الوكيل وفقًا
للقامدة 90 - 1 (د) ملغيًا أيضًا. ويجوز كذلك للمودع
المعني أن يلغي تعيين وكيل ثانوي تم بناء على
القاعدة 90 - 1 (د).

(ب) يترتب على تعيين الوكيل بناء ملى القامدة
60- 1 () إلغاء أي تعيين سابق لوكيل يكون قد أجري
بناء على تلك القاعدة. ما لم يذكر غلاف ذلك.

(ج) يترتب على تعيين الممثل العام إلغاء أي
تعيين سابق لممثل عام. ما لم يذكر خلاف ذلك.

(د) يجوز للوكيل أو للممثل العام أن يعدل من

تعيينه بموجب إغخطار يوقعه بنفسه.
(ه) تطبق القاعدة 90 - 4 (ب) و(ج)ء مع ما يلزم |

المنصوص عليه في هذه القاعدة.

القاعدة 90 (ثانيا)
السحب

0 29 - 1 سمب الطلب الدولي

(أ) يجوز للمودع أن يسحب الطلب الدولي في أي |
وقت قبل انقضاء 20 شهرا اعتبارًً من تاريخ الأولوية.
أو قبل انقضاء 30 شهرا اعتبارًا من تاريخ الأولوية
في حالة تطبيق المادّة 39 (1).

(ب) يصبح السحب نافذًا عندما يتسلم المكتب |
الدولي. أو مكتب تسلم الطلبات, أو إدارة الفحص
التمهيدي الدولي في حالة تطبيق المادة 39 (1)
حسب الاختيار, إشعار من المودع.

(ج) لا يجرى النشر الدولي للطلب الدولي إذا |
وصل الإشعار بسحب الطلب الدولي, الذي يرسله
المودع أو يحيله مكتب تسلم الطلبات أو إدارة الفحص |
التمهيدي الدولي. إلى المكتب الدولي. قبل إنجاز |
الإعداد التقني للنشر الدولي.

0 ثانا - 2 سحب التعيينات

(أ) يجوز للمودع أن يسحب تعيين أي دولة
معيّنة في أي وقت قبل انقضاء 20 شهرا اعتبارًا من
تاريخ الأولوية.. أو قبل انقضاء 30 شهرا اعتبارًً من |
تاريخ الأولوية في حالة تطبيق المادّة 39 (1) على |
تلك الدولة. ويترتب على سحب تعيين دولةتم |
اختيارها سمب الاختيار المقابل لذلك بناء على |
القامدة 90 اثانيا) _ 4.

(ب) إذا تم تعيين دولة ما بغرض الحصول على |
براءة وطنية وبراءة إقليمية؛ تعيّن فهم سحب تعيين
تلك الدولة على أنه يعني سحب التعيين بغفرض

الحصول على براءة وطنية فقطء ما لم يذكر خلاف
ذلك.

(ج) يعد سحب تعيين كل الدول المعيّنة بمثابة
سحب للطلب الدولي بناء على القاعدة 90 لثانض) - 1.

(د) يصبع السحب نافذًا مندما يتسلم المكتب
الدولي؛ أو مكتب تسلم الطلبات., أو إدارة الفحص
التمهيدي الدولي في حالة تطبيق المادة 39 (1)؛
حسب الاختيار, إشعارًا من المودع.

(ه) لا يجرى النشر الدولي للتعيين إذا وصل
الإشعار بالسحب الذي يرسلهالمودعأو يحيله
مكتب تسلم الطلبات أو إدارة الفحص التمهيدي الدولي
إلى المكتب الدولي قبل إنجاز الإعداد التقني للنشر
الدولي.

0 انم - 3 سحب المطالبة بالأولوية

(أ) يجوز للمودع أن يسحب المطالبة بالأولوية
التي تجرى في الطلب الدولي وفقًا للمادّة 8 (1) في أي
وقت قبل انقضاء 20 شهرا اعتبارًا من تاريخ الأولوية.
أو قبل انقضاء 30 شهرا اعتبارًا من تاريخ الأولوية
في حالة تطبيق المادّة 39 (1).

(ب) إذا تضمن الطلب الدولي عدة مطالبات
بالأولوية. جاز للمودع أن يمارس الحمق المنصوص
عليه في الفقرة (آ)قيما يخص مطالبة واحدة
بالأولوية أو عدة مطلبات أو كل المطاليات.

(ج) يصبح السحب نافذا عندما يتسلم المكتب
الدولي. أو مكتب تسلم الطلبات. أو إدارة الفخص
التمهيدي الدولي في حالة تطبيق المادة 39 (1)؛
حسب الاختيارء إشعارا من المودع.

(د) إذا ترتب على سحب المطالبة بالأولوية
تغفيير في تاريخ الأولوية. فإن أي مهلة محسوبة
اعتبارا من تاريخ الأولوية الأصلي ولم تنقض بعد
تحسب اعتبارًا من تاريخ الأولوية المترتب على ذلك
التغيير. مع مراعاة أحكام الفقرة (ه).

(ه) في حالة تطبيق المهلة المشار إليها في
المادة 21 (2) (أ), يجوز للمكتب الدولي. مع ذلك أن
يجري النشر الدولي على أساس تلك المهلة التي
تحسب اعتبارا من تاريخ الأولوية الأصلي إذا وصل

الإشعار بالسحب الذي يرسله المودع أو يحيله مكتب
تسلم الطلبات أو إدارة الفحص التمهيدي الدولي إلى

المكتب الدولي بعد إنجاز الإمداد التقني للنشر |
الدولي.

الدولي أو الاختيارات

(أ) يجوز للمودع أن يسحب طلب الفحص
التمهيدي الدولي أو أي اختيار أو كل الاختيارات في
أي وقت قبل انقضاء 30 شهرا اعتبارًا من تاريخ |
الأولوية.

(ب) يصبح السحب نافذًا عندما يتسلم المكتب |
الدولي إشعاراً من المودع. ا

(ج) إذا قدم المودع الإشعار بالسحب لإدارة
الفحص التمهيدي الدولي, وجب على تلك الإدارة أن |
تسجل تاريخ تسلم الإشعار وتحيله في أقرب فرصة
إلى المكتب الدولي. ويعد الإشعار كما لو قدم للمكتب
الدولي في التاريخ المسجل.

0 ثانا - 5 التوقيع «

(أ) يجب على المودع أن يوقع أي إشمعار
بالسحب مشار إليه في القواعد من 90 5ن - 1 إلى
0 اثانم) - 4, مع مراعاة أحكام الفقرة (ب). وإذا اعتبر
أحد المودمين بمشابة الممثل العام بناء على القاعدة |
2-0 (ب). وجب على كل المودمين توقيع ذلك |
الإشعار ؛ مع مراعاة أحكام الفقرة (ب).

(ب) إذا أودع عدة مودعين طلبًا دوليًا مينت فيه
دولة يقتضي تشريعها الوطني أن يودع المخترع |
الطلبات الوطنية, وإذا استمال العشور على المودع |
الذي يتمتع بصفة المخترع في الدولة المعينة. أو
استمال الاتصال به بعد بذل جهود حشيشة. فليس
من الضروري أن يوقع ذلك المودع («المودع المعني») |
الإشعار بالسحب المشار إليه في القوامد من |
0 (ثن*) - 1 إلى 90 ان - 4 إذا وقعه أحد المودمين |
على الأقل, وكذلك إٍ

«1ء إذا قدم بيان شرح فيه سبب مدم توقيع |
المودع المعني واعتبر مكتب تسلم الطلبات أو المكتب |
الدولي أو إدارة القحص التمهيدي الدولي. حسب
المال, ذلك البيان مرضيًاء

«2» أو إذا لم يوقع المودع المعني العريضة.
ولكن استوقيت الشروط المنصوص عليها في القاعدة
15-4 (ب)., في حالة تسلم الإشعار بالسحب المشار
إليه في القاعدة 90 ل( - 1 (ي) زى وو ناكا - 2 ()
لو 90 ثانا - 3 (ج). 0

«3» أو إذا لم يوقع المودع المعني طلب الفحص
التمهيدي الدولي,؛ ولكن استوفيت الشروط المنصوص
عليها في القامدة 53 - 8 (ب). أو لم يوقع الاختيار
اللاحق المعني. ولكن استوفيت الشروط المنصوص
عليها في القاعدة 56 - 1 (ج)ء في حالة تسلم الإشعار
بالسحب المشار إليه في القاعدة 90 الثاني - 4 (ب).

0 ثانا - 6 إثر السحمب

(أ) لا يترتب على سحب الطلب الدولي أو أي
تعيين أو أي مطالبة بالأولوية أو طلب الفحص
‎٠‏ التمهيدي الدولي أو أي اختيار بناء على القاعدة 90
أي أثر في أي مكتب معين أو مختار إذا بدأ
بفحص الطلب الدولي أو معالجته وفقًا للمادة 23 (2)
أو المادة 40 (2).
(ب) إذا سحب الطلب الدولي وفقا للقامدة 90
لثاند) - 1, وجب وقف المعالجة الدولية للطلب
الدولي.

(ج) إذا سحب طلب الفحص التمهيدي الدولي أو
سمبت كل الاختيارات وفقًا للقاعمدة 90 اثاني) - 4,
تعيِّن على إدارة الفحص التمهيدي الدولي وقف
معالجة الطلب الدولي.

0 259 - 7 الحق المنصوص عليه في المادّة
7 (4) (ب)

(أ) يجب على كل دولة متعاقدة بنص تشريعها
الوطني على ما ورد في الجزء الثاني من المادّة 37
(4) (ب) أن تخطر المكتب الدولي بذلك كتابة.

(ب) يجب على المكتب الدولي أن ينشر الإخطار
المشار إليه في الفقرة (1) في الجريدة في أقرب
فرصة. ويصبح الإخطار نافذًا بالنسبة إلى الطلبات
الدولية المودعة بعد تاريخ ذلك النشر بشهر واحد.

الأخطاء السافرة الواردة في المستندات

1-1 التصحيح

(آ) مع مراعاة الفقرات من (ب) إلى (ذ) (رابعا)ء
يجوز تصحيح الاخطاء الساقرة الواردة في الطلب |
الدولي أو في أي مستندات أخرى يقدمها مودع الطلب.

(ب) الأخطاء التي يعود سببها إلى أنه كتب شيء
مخالف تمامًا للمقصود بداهة سواء في الطلب الدولي
أو في المستندات الأخرى تعد أخطاء سافرة. ويجب أن
يكون التصحيح في حد ذاته بديهيًاء أي أنه يجب أن
يتبين لألي شخص على الفور أن نص التصحيح |
المقترح هو وحده المقصود.

(ج) لا يجوز تصحيح أي نقص في مجمل عناصر ِ
أو أوراق الطلب الدولي. حتى إذا نجم ذلك بوضوح عن |
سهو في مرحلة استنساخ أو تجميع الأوراق مثلاً. ‎١‏

(د) يجوز إجراء التصحيح بناء على رغبة مودع |
الطلب. ويجوز للإدارة التي تكشف عما يبدو لها خط |
سافرا أن تدمو مودع الطلب إلى أن يقدم طلبًا |
للتصحيح بالشروط المنصوص عليها في الفقرات من
(ه) إلى (ز) (رابعا). وتطبق القاهدة 26 - 4 (1) مع ما |
يلزم من تعديل على الإجراءات الواجب اتباعها لطلب |
التصحيع.

(ه) لا يجوز إجراء أي تصحيح إلا بتصريح صريح |
من الجهات الآتية : إ

«1» مكتب تسلم الطلبات إن وقع الخطافي |
العريضة.

«2» إدارة البمث الدولي إن وقع الخطأ في أي
جزء من الطلب الدولي خلاف العريضة أو في أي |
مستند آخر مقدم لتلك الإدارة»

.3 إدارة الفحصض التمهيدي الدولي إن وقع
الخطافي أي جزء من الطلب الدولي غلاف العريضة أو
في أي مستند آخر مقدم لتلك الإدارة»

«4» المكتب الدولي إن وقع الخطأ في أي مستند |
مقدم لذلك المكتب خلاف الطلب الدولي أو أية
تعديلات أو تصحيحات على ذلك الطلب.

(و) يتعين على كل إدارة تجيز أو ترفض
تصميمًا ما أن تبلغ ذلك في مهلة قصيرة لمودع
الطلب؛ مع تبرير رفضها في حالة الرفض. وعلى
الإدارة التي تجيز التصميح أن تبلغ ذلك في مهلة
قصيرة للمكتب الدولي. وفي حالة رفض التصريح
بالتصحيح. يتعين على المكتب الدولي أن ينشر طلب
التصحيح مع الطلب الدولي إن تقدم المودع بالطلب
قبل المومد المناسب بناء على الفقرة (ز) (ثانيا)
أو (ن) (ثالدًا) أو (ز) (رابعا) وشرط دفع الرسم الخاص
المحدد قدره في التعليمات الإدارية. وترفق صورة من
طلب التصميح بالإبلاغ المتصوص عليه في المادّة 20
إذا لم تستعمل نسخة الكتيب لهذا الإبلاغ أو إذا لم
ينشر الطلب الدولي بناء على المادّة 64 (3).

(ز) مع مراعاة الفقرات (ز) (ثانيا) و(ز) (كالثا)
و(ز) (رابعا). يصبح التصريح بالتصحيح المشار إليه
في الفقرة (ه) نافذا :

«1» إذا وصل إعلان التصريح إلى المكتب الدولي
قبل انقضاء 17 شهرا من تاريخ الأولوية. في حالة
صدور التصريح عن مكتب تسلم الطلبات أو إدارة
البحث الدولي»

«2» إذا متنح التصريح قبل إعداد تقرير الفحمص
التمهيدي الدولي؛ في حالة صدوره عن إدارة الفحصض
التمهيدي الدولي»

«3» إذا منح التصريح قبل انقضاء 17 شهرا من
تاريخ الأولوية, في حالة صدوره عن المكتب الدولي.

(ز) لا" إذا وصل الإعلان المرسل بثاء على
الفقرة (ز) «1» إلى المكتب الدوليء. أو إذا صرح
المكتب الدولي بإجراء التصحيح بناء على الفقرة (ز)
«3». بعد انقضاء 17 شهرا اعتبارًا من تاريخ الأولوية.
ولكن قبل إنجاز الإعداد التقني للنشر الدولي. فإن
التصريح يصبح نافدًا ويدرج التصميح في النشر
المذكور.

(ز) ** إذا طلب مودع الطلب إلى المكتب
الدولي أن ينشر طلبه الدولي قبل انقضاء 18 شهر
اعتبارًً من تاريخ الأولوية. فإن كل إعلان يجرى بناء
على الفقرة (ز) «1» يجب أن يصل إلى المكتب

الدولي. وكل تصميح يجرى بناء على الفقرة (ذ) «3» |
يجب أن يصرح به المكتب الدولي. لكي يصبح |
التصميح نافدًاء في تاريخ إنجاز الإعداد التقني للنشر |
الدولي على أكثر تقدير.

(ن) *"**" إذا لم ينشر الطلب الدولي بثاء على |
المادّة 64 (3)., فإن كل إخطار يجرى بناء على الفقرة
(زذ) «1» يجب أن يصل إلى المكتب الدوليء وكل
تصميح يجرى بناء على الفقرة (ز) «3» يجب أن ا
يصرح به المكتب الدولي؛ لكي يصبح التصميح نافذاء
وقت إبلاغ الطلب الدولي بناء على المادة 20 على ‎١‏
‏أكثر تقدير. ‎١‏

القاعدة 92
المراسلات
1-2 ضرورة ارفاق كتاب بالوثيقة وتوقيعه

(أ) إذا قدم مودع الطلب وثيقة خلاف الطلب
الدولي ذاته عند اتخاذ الإجراءات الدولية المنصوص |
عليها في المعاهدة وفي هذه اللائمة التنفيذية.
ولم تكن الوثيقة في شكل كتاب. وجب عليه أن يرفق |
بها كتابًا يذيله بتوقيعه ويحدد فيه الطلب الدولي |
المتعلق بها.

(ب) إذا لم تستوف الشروط المنصوص عليها في
الفقرة (أ). وجب إبلاغ ذلك لمودع الطلب ودعوته إلى |
تصحيع السهو خلال مهلة محددة في الدعوة. ويجب أن |
تكون المهلة المحددة بهذا الشكل معقولة حسب كل |
حالة. وحتى إذا انقضت تلك المهلة بعد المهلة المطبقة
على تسليم المستند (أو حتى إذا كانت المهلة الأخيرة |
قد انقضت بالفعل). وجب ألا تقل من مشرة أيام أو |
تزيد على شهر اعتبارا من تاريخ إرسال الدموة |
بالبريد. وإذا استدرك السهو خلال المهلة المحددة في |
الدعوة. وجب غض النظر عنه.وإلا تعين إخطار مودع |
الطلب بأن المستند لم يؤخذ بعين الامتيار.

(ج) إذا لم يلاحظ أن الشروط المنصوص عليها
في الفقرة ([) لم تراع, وأخذ المستند بعين الاعتبار |
عند اتخاذ الإجراءات الدولية. فإن عدم مراعاة تلك |
الشروط لا يكون له أي أثر بالنسبة إلى متابعة |
الإجراءات.

مع مراعاة القامدتين 1-55 و66 - 9 والفقرة
(ب) من هذه القاعدة؛ يجب تحرير أي كتاب أو مستند
يقدمه مودع الطلب لإدارة البمث الدولي أو لإدارة
الفحص التمهيدي الدولي باللفة ذاتها التي يحرر بها
الطلب الدولي المتعلق به. ولكن. إذا أرسلت ترجمة
للطلب الدولي بناء على القاعدة 1-12 (ج) أو قدمت
بناء على القاعدة 55 - 2 ‎)١(‏ أو (ج) وجب استعمال لغة
تلك الترجمة.

(ب) يجوز لمودع الطلب أن يحرر أي كتاب
يرسله إلى إدارة البحث الدولي أو إلى إدارة الفحص
التمهيدي الدولي بأي لغة خلاف اللغة المحرر بها
الطلب الدولي, شرط أن تصرح له الإدارة المذكورة
باستعمال تلك اللغة.

(ج) (تحذف)

(د) يجب أن يكون كل كتاب يرسله مودع الطلب
إلى المكتب الدولي ممررً بالإنكليزية أو بالفرنسية.

(ه) يجب أن يكون كل كتاب أو إخطار يرسله
وطني محررً بالإنكليزية أو بالفرنسية.

2 - 3 إرسال البريد من المكاتب الوطنية
والمنظمات الدولية الحكومية

كل مستند أو كتاب يصدره أو يرسله مكتب
وطني أو منظمة دولية حكومية ويعد حدثًا من الأحداث
التي يبدا انطلاقًا من تاريخها حساب أي مهلة بناء على
المعاهدة أو هذه اللائحة التنفيذية؛ يجب إرساله
بالبريد الجوي. ويجوز استعمال البريد العادي بدلاً من
البريد الجويء إذا كان البريد الأول يصل مادة إلى
المرسل إليه خلال يومين من تاريخ إرساله أو إذا لم
يكن البريد الجوي متوفرا.
2- 4 استعمال التلغراف والمبرقة الكاتبة
وجهاز الفاكس. إلغ.

(أ) بالرغم من أحكام القامدتين 14-11 1-913

()؛ ولكن مع مراعاةالفقرة 0 أدثادء يجوز إرسال
أي مستند من مستندات الطلب الدولي وأي مستند

أو كتاب لاحق للطلب الدولي بالتلفراف أو بالمبرقة |
الكاتبة أو بجهاز الفاكس أو بأي وسيلة أخرى من
وسائل الاتصال التي تقدم مستندا مطبوعا أو مكتوباء
كلما أمكن ذلك.

(ب) يعتبر التوقيع الظاهر على وثيقة مرسلة
بجهاز الفاكس لأفراض المعاهدة وهذه اللائحة

(ج) إذا حاول المودع إرسال وثيقة بإحدى
الوسائل المشار إليها في الفقرة (أ). واستحالت قراءة 1
الوشيقة جزئيا أو كليًاء أو لم يتم تسلم جزء منهاء فإن |
تلك الوثيقة تعتبر كما لو لم يتم تسلمها طالما |
استمالت قراءتها أو استحال إرسالها. ويجب على
المكتب الوطني أو المنظمة الدولية الحكومية أن
يخطر المودع بذلك في أقرب فرصة.

(د) يجوز للمكتب الوطني أو المنظمة الدولية |
الحكومية أن يطلب تزويده بالنسخة الأصلية عن أي
وثيقة مرسلة بإحدى الوسائل المشار إليها في الفقرة |
(أ). مصحوبة بكتاب يبين ذلك الإرسال السابق خلال |
4 يومَا من تاريخ الإرسال. شرط أن يخطر المكتب
الدولي بذلك الطلب وينشر ذلك الخبر في الجريدة.
ويجب أن يحدد في الإخطار ما إذا كان الطلب يتعلق
بكل الوثائق أو بعضها.

(ه) إذا لم يقدم المودع النسخة الأصلية عن |
مستند ما كما هو مطلوب في الفقرة (د). جاز للمكتب |
الوطني المعني أو للمنظمة الدولية الحكومية
المعنية. تبعَا لنوع المستند المرسل ومع مراماة
القاعدتين 11 و3-26:

| ‏التنازل عن الطلب المنصوص عليه في‎ »٠
‏الفقرة (د)؛‎

«2» أو دعوة المودع إلى تقديم النسخة الأصلية
عن المستند المرسل خلال مهلة معقولة حسب كل حالة
ومحددة في الدعوة؛

علما بأنه يجوز للمكتب المعني أو للمنظمة |
المعنية أن يرسل دعوة التصحيح مع اتخاذ الإجراءات
المنصوص عليها في الفقرة الفرعية 1«8» أو «2» أو
بدلاً من ذلك. إذا تضمن المستند المرسل أخطاء أو

تبين منه أن النسخة الأصلية تتضمن أخطاء يجوز
للمكتب الدولي أو للمنظمة الحكومية إرسال دموة
لتصحيحها.

(و) إذا لم يكن من المطلوب تقديم النسفة
الأصلية عن مستند ما وفقَا للفقرة (د)؛ لكن المكتب
الدولي أو المنظمة الدولية الحكومية رأى أن من
الضروري تزويده بالنسخة الأصلية عن ذلك المستند.
جاز له دعوة المودع إلى ذلك حسب ما ورد في
الفقرة (ه)«2».

(ز) إذا لم يستجب المودع للدموة المتصوص
عليها في الفقرة (ه) «2» أو (و) :

‎»٠«‏ فإن الطلب الدولي يعتبر مسحوبا ويتعين
على مكتب تسلم الطلبات أن يعلن ذلك إذا كان المستند
المعني هو ذلك الطلب»

‏«2» فإن المستند المعني يعتبر كما لو لم يقدم.
إذا كان مستندً لاحقًا للطلب الدولي.

‏(ح) لا يلزم المكتب الوطني أو المنظمة الدولية
الحكومية يتسلم أي مستند مرسل بإحدى الوسائل
المشار إليها في الفقرة (أ) ما لم يخطر المكتب
الدولي بأنه مستعد لتسلم ذلك المستند بتلك
الوسيلة ويكون المكتب الدولي قد نشر ذلك الخبر في
الجريدة.

‏القاعدة 2 9 (ثانيا)
تسجيل التغييرات المتعلقة ببعض
بيانات العريضة أو طلب الفحص
التمهيدي الدولي

‏حو ثانيا) _ 1 تسجيل التغييرات من قبل
المكتب الدولي

‏(أ) بثاء على طلب المودع أو مكتب تسلم الطلبات.
يسجل المكتب الدولي التغييرات المتعلقة بالبيانات
التالية الذكر والواردة في العريضة أو في طلب

‎٠١‏ » شخص مودع الطلب أو اسمه أو محل إقامته
أو جنسيته أو عنوانه.

‏«2» شخص الوكيل أو الممثل العام أو المخترع
أو اسمه أى عنوانه.

‏(ب) لا يسجل المكتب الدولي التغيير المطلوب
إذا وصله طلب التسجيل بعد انقضاء :

‎| ‏المهلة المشار إليها في المادة 22 (1). في‎ »1١
‏حالة عدم تطبيق المادة 39 (1) على أي دولة متعاقدة,‎
| .)( )1( 39 ‏المهلة المشار إليها في المادّة‎ »2«
‏في حالة تطبيق المادة 39 (1) على دولة متعاقدة‎
‏على الأقل.‎
93 ‏القاعدة‎
‏حفظ الملفات والسجلات‎
‏مكتب تسلم الطلبات‎ 1-3

‏يمتفظ كل مكتب من مكاتب تسلم الطلبات
بالسجلات المتعلقة بكل طلب دولي أو بأي طلب دولي
مزعوم. بما في ذلك صورة له. طوال عشر سنوات على |
الأقل امتبارً من تاريخ الإيداع الدولي, أو اعتبارًً من
تاريخ التسلم إن لم يمنع تاريخ للإيداع الدولي.
3- 2 المكتب الدولي

‏(أ) يحتفظ المكتب الدولي بملف كل طلب دولي. |
بما في ذلك النسخة الأصلية. طوال 30 سنة على الأقل
من تاريخ تسلم النسخة الأصلية.

‏(ب) تحفظ الملفات والسجلات الاساسية للمكتب |
الدولي لأجل غير مسمى. ‎١‏
‏3 - 3 إدارات البحث الدولي والفخص

‏تحتفظ إدارات البحث الدولي والفحص التمهيدي
الدولي بملف كل طلب دولي تتسلمه. طوال 10 سنوات
على الأقل من تاريخ الإيداع الدولي.

‏3- 4 الاستنساخ

‏لاغراض تطبيق هذه القاعدة,؛ تشمل الملفات
والصور والسجلات أيضنًا كل ما هو مستنسخ. مهما كان
شكل تلك النسخ (ميكروفيلم أو خلافه).

‏القاعدة 94

‏استصدار الصور من المكتب الدولي

‏وإدارة القحص التمهيدي الدولي

‏بناء على طلب المودع أو أي ث شخص مرخص منهء "|
يقدم كل من ‎١‏ 3 لمكتب الدولي وإدارة الفحص ‎١‏ - لتمهيدي ‎١‏
‏الدولي صوراً عن أي مستند يتضمنه ملف الطلب |
الدولي أو الطلب الدولي المزعوم الذي يتقدم به
المودع.؛ مقابل تسديد المصاريف المطلوبة.

القاعمدة 95
المترجمة
([) بناء على طلب المكتب الدولي, يقدم له كل
مكتب معين أو مختار صورة عن ترجمة الطلب
الدولي التي يكون مودع الطلب قد قدمها للمكتب
المذكور.

(ب) يجوز للمكتب الدولي أن يزود أي شخص
يصور عن النصوص المترجمة والمتسلمة وفقا لما هو

منصوص عليه في الفقرة (أ). نزولاً عند الطلب ومقابل
تسديد المصاريف المطلوبة.

القاعمدة 96

جدول الرسوم
1-6 جدول الرسوم المرفق باللائحة
التنفيذية

تحصل الرسوم المشار إليها في القاعدتين 15

و57 بالعملة السويسرية. وهي موضحة في جدول
الرسوم المرفق بهذه اللائحة التنفيذية. ويعد هذا
الجدول جزءا لا يتجزاً منها.

جدول الرسم

الرسوم
1- الرسم الاساسي :
(القامدة 2-15 (0)

(أ) ان كان الطلب الدولي لا يحتوي على أكثر من
0 ورقة

(ب) ان كان الطلب الدولي يحتوي على أكثر من
0 ورقة

2 - رسم التعيين :

(القاعدة 2-15 (0)

(أ) للتعيينات التي تجرى وفقا للقاعدة 4- 9 ()

(ب) للتعيينات التي تجرى وفقا للقاعدة 9-4
(ب) والمقررة وفقا للقاعمدة 4 - 9 (ج)

3- رسم الاقرار :

(القاعدة 15 - 5 ())

4- رسم الفحص :

القاعدة 2-57 (1))

مقدار الرسوم :

2 فرنكًا سويسريا

2 فرنكًا سويسري بالإضافة إلى 15 قرنكا سويسريا |
عن كل ورقة اعتبارا من الورقة الحادية أ
والثلاثين

5 فرنكًا سويسريًا من كل تعيين علما بأن كل تعيين |
يجري وفقا للقاعدة 4- 9 () اعتبارا من |
التعيين الحادي عشر لا يقتضي دفع رسم عنه

5 فرنكًا سويسريًا عن كل تعيين

0 من اجمالي رسوم التعيين المستحقة بناء على
البند 2 (ب)

3 فرتكًا سويسريً

يحق لمودع الطلب اذا كان شخصا طبيعيا ومواطنا من مواطني دولة يقل الدخل القومي للفرد فيها من 3000
دولار أمريكي (حسب أرقام متوسط الدغل القومي للفرد التي تستعملها الأمم المتمدة لتمديد جدول اشتراكاتها
الواجب دفعها من السنوات 1995 و1996 و1997) وكان مقيما في تلك الدولة؛ أن يستفيد من تخفيض بنسبة 775
من جميع الرسوم. وفي حالة وجود مودمين اثنين أو أكثر للطلبء وجب أن يستوفي كل منهم المعايير آنفة الذكر.

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاثو
