
قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 4 محرام عام
0 الموافق 20 أبريل سنة 1999.,
يتضمّن إحداث اللّجنة المختلطة
للتنسيق المكلّفة بترقية أنشطة الشّباب
والممارسات الرياضيّة في الوسط
المدرسي وتنظيمها وعملها.

إن وزير الشباب والرياضة.

ووزير التّربية الوطنيّة.

- بمقتضى الأمر رقم 76- 35 المؤْرّخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتعلّق بتنظيم التّربية والتكوين.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرّياضيَّة وتنظيمها وتطويرهاء لا سيِّما المادّة 14
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرّنَاسي رقم 428-98
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 118-90
المؤرخ في 5 شال عام 1416 الموافق 30 أبريل سنة
0 الذي يحدد صلاحيّات وزير الشّبيبة.؛ المعدّل
والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 265-94
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 5 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير
التّربية الوطنيّة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث؛ تحت إشراف وزيري
الشباب والرياضة والتّربية الوطنيّة. لجنة وطنيّة
مختلطة للتّد للتنسيق,؛ تدعى أدثاه "اللّجنة".

يرأس الأمينان العامّان للوزارتين هذه اللّجنة.

المادة 2 : تكلّف اللّجنة. تحت وصاية
الوزيرين. بتقديم اقتراحات., لا سيّما فيما يخصّ:

- تحديد استراتيجيَّة مشتركة قصد إعداد
المحتويات والمناهج والبرامج المرتبطة بتطوير
وترقية الممارسات البدنيّة والرياضيَّة وكذا الأنشطة
الثٌقافيّة والعلميّة والتّرفيهيّة للشّباب في الوسط
المدرسي.

- متابعة وترقية وتقييم الأقسام "دراسة
ورياضة".

- إعداد برامج التكوين والبحث في ميدان
الأنشطة الشبابيّة والرياضيّة.

-دراسة واقتراح كل نشاط مرتبط بتمويل
الأنشطة الرياضيّة والشُبَابيّة في الوسط التّربوي»

- تحديد المقاييس والإجراءات الخاصّة بإنجاز
واستعمال المنشآت والتجهيزات والعتاد الضّروريّ
لترقية الأنشطة الرياضيَّة والشّبابيَّة فى الوسط
المدرسي

- دراسة وضبط التّخصصات والشّروط الخاصّة
بتاطير الأنشطة الرياضيّة والشبابيّة في الوسط
المدرسي.

- تطوير إنتاج واقتناء الوسائل والوثائق
التعليميّة في ميدان الأنشطة الرياضيّة و|الشبابيّة.

المادّة 3 : تحدّ تشكيلة اللّجنة بقرار وزاري
مشترك بين وزيري الشّباب والرياضة والتّربية
الوطنيّة.

المادة 4 : تحدد شروط وكيفيّات عمل اللّجنة
في نظامها الداخلي بعد مصادقة وزيري الشّباب
والرياضة والتّربية الوطنيّة عليه.

المادّة 5 : تكلّف اللّجنة دوريا بتقديم حصيلة
الأعمال التي قامت بها في إطار مهامّها إلى وزيري
الشباب والرياضة والتّربية الوطنيّة.

المادة 6 : تحدث على مستوى محافظة
الجزائر الكبرى وكلّ الولايات لجنة مختلطة للتتسيقمكلّفة بتطبيق الأعمال والإجراءات المعدّة والمبرمجة
في المهام المخولة للّجنة الوطنيّة المذكورة في المادّة
الأولى أعلاه. وذلك تحت إشراف مديريتي الشّباب
والرياضة والتّربية الوطنيّة.

المادة 7 : يمكن اللجنة أن تستعين بكلّ
القدرات والهيئات المعنيّة في إطار مهامّها.

المادّة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 محرم عام 1420 الموافق

0 أبريل سنة 1999.

وزير الشباب
والرّياضة

وزير التّربية
الوطنيّة

محمد عزيز درواز | أبو بكر بن بوزيد

2

