قرار مؤرّخ في 6 صفر عام 1420 الموافق
2 مايو سنة 1999. يتضمن إحداث
مفتّشيَّات الضّرائب المتخصّصة.
المكلّفة بتسيير الجباية المطبّقة على
قطاع الصّحافة المكتوبة والمسموعة
والمرئيَّة وتحديد اختصاصها الإقليمي".

إِنّ وزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 60-91
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجيَّة
للإدارة الجبائيَّة واختصاصاتها. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 54-95
المؤٌرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الماليّة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 18 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 12 يوليو سنة 1998 الذي يحدّد
الاختصاص الإقليمي للمديربات الجهويّة والمديريّات
الولائيّة للضّرائب وتنظيمها وصلاحيّاتهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 17 جمادى الأولى
عام 1419 الموافق 8 سبتمبر سنة 1998 والمتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام للضّرائب.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث ضمن مديريّة الضّرائب
بسيدي امحمد وضمن المديريّات الولائيّة للضّرائب
لكل من وهران غرب ؛ وقسنطينة. مفتّشيَّات للضّرائب

متخصّصة. تكلّف بتسيير الجباية المطبّقة على قطاع
الصّحافة المكتوبة والمسموعة والمرئيّة.

المادة .2 : يمارس الاختصاص الإقليمي
لمفتّشيَّة الضّرائب المتخصّصة. المكلّفة بتسيير
الجباية المطبّقة على قطاع الصتّحافة المكتوبة
والمسموعة والمرئيّة. التّابعة لمديريّة الضّرائب
بسيدي امحمد على جميع المديريّات الولائيّة
للضّرائب, التّابعة للمديريّات الجهويّة للضّرائب
المذكورة أدثاه :

1- المديريّة الجهويّة للضّرائب بمحافظة
الجزائر الكبرى»

2 - المديريّة الجهويَّة للضّرائب بالبليدة.

3- المديريّة الجهويَّة للضرائب بورقلة.

المادة 3 : يمارس الاختصاص الإقليمئّ
لمفتّشيَّة الضّرائب المتخصنّصة المكلّفة بتسيير
الجباية المطبّقة على قطاع الصّحافة المكتوبة
والمسموعة والمرئيّة. التّابعة للمديريّة الولائيّة
للضرائب بوهران غرب على جميع المديريّات الولائيّة
للضّرائب التّابعة للمديريّات الجهويّة للضّرائب
المذكورة أدناه :

1- المديريّة الجهويَّة للضّرائب بوهرانء

2- المديريّة الجهويّة للضرائب ببشار.

3- المديريّة الجهويّة للضرائب بالشلف.

المادة 4 : يمارس الاختصاص الإقليمي
لمفتّشيّة الضّرائب المتخصئّصة المكلّفة بتسيير
الجباية المطبّقة على قطاع الصّحافة المكتوبة
والمسموعة والمرئيّة. التّابعة للمديريّة الولائيّة
للضّرائب بقستطينة على جميع مديريّات الضّرائب
التّابعة للمديريّات الجهويّة للضّرائب المذكورة أدثاه :

1- المديريّة الجهويَّة للضرائب بقسنطينة.
2- المديريّة الجهويّة للضّرائب بعنابة.
3- المديريّة الجهويّة للضرائب بسطيف.

المادّة 5 : يكلّف مدير الضّرائب بسيدي امحمد
ومديرو الضّرائب بكلّ من ولايتي وهران غرب
الضّرائب المتخصنّصة. المكلّفة بتسيير الجباية
المطبّقة على قطاع الصّحافة المكتوبة والمسموعة
والمرئيّة. ضمن اختصاصهم الإقليمي.حرّر بالجزائر في 6 صفر عام 1420 الموافق
2 مايو سنة 1999.
عن وزير الماليّة
وبتقويض منه
المدير العام للضّرائب

نايلي دواودة عبد الرزاق

