
وزارة العدل

قرار مؤرّخ في 18 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 4 أبريل سئة 1999. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الماليّة
والوسائل.

إن وزير العدلء

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 130
المؤرّخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 25
يوليو سنة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة العدل. المعدل والمتمّمء.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 429
المؤرّخ في 8 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرغ
في 18 ذي القعدة مام 1419 الموافق 6 مارس سنة
9 والمتضمّن تعيين السّيَّد رشيد أورمطان.
مديرا للماليّة والوسائل بوزارة العدل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَّيْد رشيد
أور مطان. مدير الماليّة والوسائل. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته. باسم وزير العدل. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ذي الحجّة عام 1419
المواقق 4 أبريل سنة 1999.

مكامشة الغوتي