مرسوم رئاسي رقم 99 - 102 مؤرخ في 20
محرم عام 1420 الموافق 6 مايو سنة
9. يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير وزارة العمل والحماية
الاجتماعيّة والدّكوين المهني.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيِّما المادّتان 77- 6
و 125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمير سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 25
رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير سنة 1999
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 18-99
المؤرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة
لوزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني
من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة
9

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره خمسة ملايين دينار ( 5.000.000 دج )
مقي في ميزانيّة التّكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 " نفقات محتملة - احتياطي مجمّع '.

المادة 2 : يخصّص لميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره خمسة ملايين دينار ( 5.000.000 دج )
يقيَّد في ميزائيّة تسيير وزارة العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني وفي الباب رقم 03-46
" الإدارة المركزيّة - تشجيع الجمعيات ذات الطابع
التّقابي ".

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين الهني. كل فيما يخصنّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 محر عام 1420 الموافق
6 مايو سنة 1999.
عبد العزيز بوتفليقة
7
