
المادّة 10 : لا يعفي بتاتا اللجوء إلى خدمات
الاختصاصيّين في المراقبة والحراسة لدى المؤسّسات
المعتمدة رؤساء المؤسسات من مسؤوليتهم.

يكون اللّجوء إلى الخدمات المذكورة فى المادّة 9
أعلاه. على أساس دفتر شروط يحدد طبيعة الخدمات
المقدّمة وأدوار كلّ واحد من المتعاقدين.

يجب أن تحدد هذه الخدمات بوضوح على
المستوى العملي للوسائل وكذا المسؤوليّة الفعليّة
في حالة الإخلال المعاين.

تثبت مراقبة المطابقة لدفتر الشروط والجهاز

الموضوع تحت المسؤوليّة المباشرة للمسؤول المكلّف
بالأمن الدّاخلي في المنطقة.

يجب التَبليغْ بأيّ إخلال بذلك وتصليحه في
الحين.

الفصل الثالث
العمل

المااّة 11 : تزودُ مصلحة الأمن الداخلي في
المنطقة لأداء مهامها. بوسائل ملائمة تضعها تحت
تصرفقها المؤسّسات المنخرطة.

تحاد هذه الوسائل لجثنة الأمن مابين
المؤسسات.

المادة 12 : توضع حيز التّنفيذ الوسائل
المخصنّصة لمصلحة الأمن الداخلي في المنطقة طبقا
للإجراءات الداخليَّة التي تحددها مسبقا لجنة الأمن
ما بين المؤسّسات. م

المادّة 13 : تشكّل أعباء التسيير لمصلحة
الأمن الداخليّ في المنطقة مصاريف إجباربَّة. وتكون
بالتّالي محل تقديرات منظّمة بعنوان ميزانيّة كل

المادّة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة مام 1419
الموافق 20 مارس سنة 1999.

وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة
والبيئة

وزير الطاقة
والمتاجم
يوسف يوسفي
عبد المالك سلال
وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة
عبد المجيد مناصرة

وزارة الطاقة والمناجم

