قرار مؤرخ في 21 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 7 أبريل سئة 1999. يتضمّن
إنهاء مهام مكلف بالدراسات والتّلخيص
بديوان وزير السّياحة والصّناعمة
الدقليديّة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 7 أبريل سنة 1999. صادر عن وزير السّياحة
والصّناعة التّقليديَّة, تنهى مهامٌ السّيّد نور الدّين
عبوب. بصفته مكلّفا بالدّراسات والتّلحيص بديوان
وزير السّياحة والصّناعة التقليديّة.

وزارة السكن

قرار مؤرخ في 2 محرم عام 1420 الموافق
8 أبريل سنة 1999. يتضمّن تعيين
مكلّف بالدّراسات والتلخيص بديوان
وزير السكن.

بموجب قرار مؤرخ في 2 محم عام 1420
الموافق 18 أبريل سنة 1999. صادر عن وزير السّكن.
يعيّنْ السيّد محمّد أمير بن المجات. مكلّفا بالدّراسات
والتّلخيص بديوان وزير السّكن.

الل

قرار مؤرخ في 2 محرم عام 1420 الموافق
8 أبريل سنة 1999. يتضمّن تعيين
مكلّف بالدّراسات والتّلخيص بديوان
كاتب الدولة لدى وزير السّكن. المكلّف
بالتّعمير.

بموجب قرار مؤرخ في 2 محم عام 1420
الموافق 18 أبريل سنة 1999. صادر عن وزير السّكن.
يعيِّن اليد بوعلام بهيج. مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص
بديوان كاتب الأولة لدى وزير السّكن. المكلّف
بالتّعمير.

قرار مؤَرّخ في 14 ذي الحمجّة عام 1419
الموافق 31 مارس سنة 1999,. يتضمّن
تعيين ملحقة بديوان كاتب الدولة لدى
وزير السّكن. المكلّف بالتّعمير.
بموجب قرار مؤَرّخ في 14 ذي الحجّة عام 1419

الموافق 31 مارس سنة 1999. صادر عن وزير

السكن؛ تعيِّن السّيّدة حليمة مصطفاوي. زوجة آيت

موسى, ملحقة بديوان كاتب الدولة لدى وزير السّكن.

المكلّف بالتّعمير.

وزارة النتجارة

