
وزارة التجارة

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 26 ذي الحجّة
هام 1419 الموافق 12 أبريل سنة
9. يعدل ويتمّم القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 10 رجب عام
5 الموافق 14 ديسمبر سنة 1994
الذي يحدّد كيفيَّات ممارسة تجارة
المقايضة الحدوديّة مع النيجر والمالي.

إن وزير التجارة؛

والوزير المنتدب لدى وزير الماليّة, المكلّف

بالميزانيّة.

- بمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في
7 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالسّجل التّجاري»

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 06 المؤرخ في 23
والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى المرسوم التشريعيٌ رقم 18-93
المؤٌرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994,
لاسيما المادة 128 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمَّئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 37
المؤّرّخ في 28 رجب عام 1411 الموافق 13 فبراير
سنة 1991 والمتعلّق بشروط التّدخل في مجال
التّجارة الخارجيّة. المعدّل والمتمّم.

- وبعد الاطّلاع على القرار الوزاري المشترك
المؤٌرخ في 10 رجب عام 1415 الموافق 14 ديسمبر
سنة 1994 الذي يحدّد كيفيّات ممارسة تجارة
المقايضة الحدودية مع النيجر والمالي.

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : تعدل وتتمّم المادة 2 من
القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ في 10 رجب عام
5 الموافق 14 ديسمبر سنة 1994 الذي يحدد
كيفيَّات ممارسة تجارة المقايضة الحدوديّة مع
النيجر والمالي؛ كما يأتي :

* في ولايات أدرار وإيليزي

(الباقي بدون تغيير).

المادة 2 : تعدل وتتمَّم المادّة 11 من القرار
الوزاريّ المشترك المؤرخ في 10 رجب عام 1415
الموافق 14 ديسمبر سنة 1994 الذي يحدد كيفيّات
ممارسة تجارة المقايضة الحدوديّة مع النيجر
والمالي. كما يأتي :

الحدود الإقليميَّة لولايات أدرار

وإيليزي وتامنغست وتندوف".

(الباقي بدون تغيير).

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 26 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 12 أبريل سنة 1999.
الوزير المنتدب
لدى وزير الماليّة
المكلّف بالميزائيّة
علي براهيتي

وزير التجارةوزارة السُبَاب والرياضخة

