قرار مؤرخ في 19 محرّم عام 1420 الموافق
5 مايو سنة 1999. يحدد عدد الشعب
وتقسيم عدد الطلبة بينها ونظام
الدّراسات وكذا كيفيَّات عمل المجلس
التربوي لمركز الفندقة والسّياحة.

إن وزير السّياحة والصناعة التقليديّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 357
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3
السّياحة والصناعة التّقليديّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 257
المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 17 غشت
سنة 1994 والمتضمّن إنشاء مركز الفندقة والسياحة.

يقرّر ما يأتي :

الفصل الأول
نظام الدراسات

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّتين 3 و19
من المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 257 المؤرخ في 9
ربيع الأول عام 1415 الموافق 17 غشت سنة 1994
والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار عدد الشعب وتقسيم
عدد التلاميذ بينها ونظام الدراسات؛ وكذا كيفيَّات
عمل المجلس التربوي لمركز الفندقة والسياحة.

الماددّة 2 : يقبل لمتابعة التكوين بالمركز :
- المترشحون ذوو مستوى السنة الثانية ثانوي.

المادة 3 : يحدّد السن الأقصى المطلوب للقبول
في التكوين بالمركز بسبع وعشرين (27) سنة.

الماداّة 4 : يجري المترشحون مسابقة لدخول
المركز.

المادة 5 : يحدد الوزير الوصي بمقرّر
الشروط العامة لفتح مسابقة الدخول للمركز
وتنظيمها.
المادة 6 : يلتزم التلاميذ المتدربون باحترام
الأحكام المذكورة في النظام الداخلي للمركز. كما
يلتزمون بمتابعة التكوين, والتداريب التطبيقية وكلّ
التظاهرات التي يشارك فيها المركز.
المادة 7 : تحدد مدة التكوين بالمركز بسنتين
دراسيتين وتجرى على شكلٌّ دروس نظرية وتطبيقية
وكذا تداريب في الوسط المهني.
المادة 8 : تجرى الدروس بالمركز في
- شعبة الفندقة بثلاثة (3) تخصصات.
- شعبة سياحة بتخصلّصين (2).
التخصّصات المدرسة في الشعبتين هي :
الفندقة :
* تسيير فندقيء
*مطعم
* مطبخ.؛
*-حلويات.
السّياحة:
* استقبال.
* وكالة سفر.
المادّة 9 : تنظم الدراسات بالمركز على
الشكل الآتي :
- الجذع المشترك : ثلاثة (3) أشهرء
- التعليم المختص ستة عشر (16) شهراء
- التدريب التطبيقي ثلاثة (3) أشهرء
- العطلة السنّنوية : شهران (2).
المادّة 10 : يتابع طلبة المعهد تعليما مشتركا
(مختلف الشعب) لمدّة ثلاثة (3) أشهر.
وبعد انتهاء هذه الفترة يوجّه التلاميذ نحو فرع
متخصّص وفقا للمقاييس التي يحدّدها المجلس
التربوي.المادة 11 : يخضع التلاميذ خلال السنة
الدراسية إلى اختبارات مستمرة لمعارفهم وتحدد
إدارة المركز كيفياتها العملية.

المادة 12 : يتم اختبار المعارف على شكل
فروض وفروض كتابية و//رأو شفوية وأعمال تطبيقية
وامتحانات ثلاثية وتقييم تقرير نهاية التدريب.

الماددّة 13 : تمنح نقطة صفر "0"عند الغيابات
أثناء فروض اختبار المعارف وتجرى اختبارات
استثنائية للطلبة الذين يبرّرون غياباتهم بأسباب
تقبلها إدارة المركز.

المادّة 14 : تقع مسؤولية تصحيح الاختبارات
على عاتق المكوّن المعني. إلا أنّه يمكن إجراء تصحيح
ثان بالنسبة للاختبارات الثّلاثية عندما ترى إدارة
المركز ذلك ضروريا.

المادّة 15 : تتمثّل امتحانات الثّلاثيات فى
اختبارات تطبيقية ونظرية لمراقبة المعارف
المتحصّل عليها خلال الثّلاثي. وتنظّم لجميع الشعب
حسب مخطط تقرره إدارة المركز بعد أخذ رأي
المجلس التربوي.

المادة 16 : تقرّر وتنظّم الفروض الكتابية
والشفوية والامتحانات والأعمال الأخرى تحت إشراف
المكوّن المعني.

المادّة 17 : النقطة النهائية للثلاثي بالنسبة
لكل مادة هي معدل نقطة الامتحان الثّلاثي ومعدّل
مجموعنقاط الفروض والاختبارات والأعمال
التطبيقية في نفس الفترة.

المادة 18 : يساوي المعدل العام السنوي معدّل
النقاط النهائية للثّلاثيات.

المادة 19 : يخصصّْص معامل لكل مادة بمقرر
من مدير المركز بعد أخذ ر أي المجلس التربوي.

يحسب المعدّل الثّلاثي على أساس النقاط
النهائية لمختلف المواد مضروبة في معاملها.

المادة 20 : يلزم المكونون بتقديم عرض
ومصمّح للتلاميذ بعد تصحيح الفروض, والاختبارات
والامتحانات.

المادة 21 : يودع المكونون النقاط الممنوحة
التلاميذ على مستوى مصلحة التنظيم التربوي التي
تضمن نشرها.

وحينها لا يجوز تصحيع النقاط إلا في حالة
أخطاء يتم إثباتها.

المادّة 22 : تفحص نتائج اختبار المعارف من
طرف لجنة تقييم.

تتكوّن اللجنة لكل دفعة من مكوني الدفعة
ورؤساء الأقسام ونائب مدير الدراسات ومدير المركز
الذي يتولى رئاستها.

المادّة 23 : تتداول لجنة التقييم في النتائج
الثّلاثية والسنوية وتقرّر الانتقال أو عدم الانتقال
إلى السنة الموالية.

المادّة 24 : يقبل للسنة الموالية كل تلميذ
يكون معدله السّنوي العام المحدّد في المادّة 18
المذكورة أعلاه. يساوي أو يفوق 10 /20.

المادّة 25 : تعرض حالة كل تلميذ له معدل
أدنى من 20/10 على لجنة التقييم التي تقرّر إن كان
يستلحق أو يطرد.

المادّة 26 : تعرض حالة التلاميذ الّذين
يتحصّلون على نقطة تقل عن 20/10 في التدريب

الماادّة 27 : لا يمكن أن يستفيد التلاميذ الذين
تعرضوا لعقوبة تأديبية تساوي أو تفوق التوبيخ من
الاستلحاق.

المادة 28 : يمكن أن يوقّف كلّ تلميذ عن
التكوين لأسباب تأديبية ويحدّ النّظام الداخلي
كيفيّات مثل هذا الإجراء.

المادّة 29 : يتقاضى التلاميذ أثناء التكوين
منحة دراسية طبقا للتنظيم المعمول به.

المادّة 30 : يتوج التكوين بتنظيم امتحان
نهاية التكوين يتضمّن ما يأتي :

- امتحانات كتابية.

- متحانات شفوية.

- امتحانات تطبيقية.

المادّة 31 : يقبل التلاميذ المتحصّلون على
نقطة تساوي أو تفوق على 20/10 في امتحان آخر
السنة.
يمنح التلاميذ المتحصلون على نقطة أدنى من
0 شهادة تكوين فقط.
المادة 32 : يمكن أن يجري التلاميذ الذين لم
يتحصّلوا على شهادتهم امتحانات نهاية التكوين للسنة
المقبلة بترخيص من مدير المركز وبناء على اقتراح
من المجلس التربوي.
لا تمنح هذه الفرصة إلآ مرة واحدة.
المادّة 33 : يتوج التكوين بتسليم شهادة تقني
في التّقَنيّات الفندقيّة أوالسياحيّة.
يُسلَم الشهادة الوزير المكلّف بالسّياحة.
المادّة 34 : يكتب التنويه في الشهادة كالآتي :
يسمح بالحصول على شهادة بملاحظة "فوق
المتوسّط"»
- كل معدل عام متوسسّط يساوي أو يفوق 20/14
يسمح بالحصول على شهادة بملاحظة "جيد".
- كل معدل عام متوسّط يساوي أو يفوق 20/16
يسمح بالحصول على شهادة بملاحظة “جيد جدا".
المادّة 35 : يضمن المركز تحسين المستوى
وتجديد المعارف والتكوين المتواصل لصالح
المستخدمين قي القطاع.
يحدد مدير المركز.؛ بعد استشارة المجلس
التربوي. كيفيّات تنظيم كل مستوى.
يُسلم شهادات التدريب مدير المركز.
المادّة 36 : ينظّم المركز اختبارات التأهيل
المهني بطلب من المؤسّسات.
الفصل الثاني
عمل المجلس التربوي
المادة 37 : يساعد المجلس التربوي مدير
المركز في تحديد برامج التكوين وتقييمها وفي
اختيار التنظيم والمناهج التربوية.

ويبدي رأيه فيما يأتي :

- برامج التكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعارف.

- التنظيم ومحتوى البرامج والمناهج التربوية.

- تنظيم الامتحانات وتكوين لجان الامتحانات.

- تنظيم الدراسات والتداريب التطبيقية.

ويمكن استشارته بخصوص كل القضايا التى
يعرضها عليه مدير المركز.

المادّة 38 : يجتمع المجلس التربوي ثلاث
(3) مرات في السنة على الأقلّ في دورة عادية؛ في
بداية السنة الدراسية وفي منتصفها وفي آخرها بناء
على استدعاء من رئيسه الذي يحدّد جدول أعمال كلّ
اجتماع.

المااّة 39 : يجتمع المجلس التربوي إذا
ظهرت معطيات جديدة بناء على طلب من مدير المركز
أو بطلب من ثلثي ( 2 ) أعضائه.
3

المادّة 40 : يرسل جدول الأعمال فيما يخصٌ
الدورات؛ مرفقا بالاستدعاءات الفرديّة قبل أسبوع
على الأقلّ من تاريخ الاجتماع.

المادّة 41 : لا يصح اجتماع المجلس التربوي
إلآّ بحضور نصف أعضائه على الأقلّ. وإذا لم يكتمل
النصاب يصح اجتماع المجلس التربوي بعد استدعاء
شان ويتداول حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المالاّة 42 : في حالة توقّف مدة عضوية أحد
الأعضاء يستبدل بنفس الأشكال.

ويخلفه العضو المعيّن مجدّدا حتى انتهاء مدّة

الانتداب.

المادة 43 : تدون مداولات المجلس التربوي
في محاضر يوقّعها الرّئيس وأمين الجلسة.

المادّة 44 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 19 محرم عام 1420 الموافق
5 مايو سنة 1999.

عبد القادر بن قرينة

