
ل ل

قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 4 ذي الحجّة
عام 9 الموافق 21 مارس سنة
9. يتضمّن تصنيف المناصب العليا
في المركز الوطني لعلم السّموم.
إن وزير الماليّة.
ووزير الصنّحَّة والسَكّان.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة, المكلّف
بالإصلاح الإدار والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلّق بتعويض الخبرة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجِي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة
6 والمتعلق بالتّصنيف الفرعي للمناصب العليا
في بعض الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرَّئَاسيّ رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 224-89
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي

الخاص المطبّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة, المعدّل
والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 106
المؤرخ في 12 شال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالممارسين الطَّبَّيِين العامّين والمتخصّصين في
الصبّْحَّة العموميّة؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 98 - 188
المؤرّخ في 7 صفر عام 1419 الموافق 2 يونيو سنة
8 والمتضمّن إنشاء المركز الوطني لعلم الستّموم
وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤْرِّخ
في 19 جمادى الثّانية عام 1407 الموافق 18 فبراير
سنة 1987 والمتعلّق بالتّصنيف الفرعي للمناصب
العليا للمؤسّسات العموميّة ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ
في 9 شال عام 1419 الموافق 26 يناير سنة 1999
والمتضمّن التنظيم الإداريّ للمركز الوطني لعلم
السموم.المادة الأولى : يصنّف المركز الوطني لعلم السّموم حسب عدد النّقاط التي تحصل عليها بتطبيق أحكام
القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 18 فبراير سنة 1987 والمذكور أعلاه. ضمن شبكة الأرقام الاستدلاليَّة
المنصوص عليها في المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه. وفقا للجدول الآتي :

الرقم الاستدلالي"
المركز الوطني لعلم السّموم
المادة 2 : تستفيد المناصب العليا في المركز الوطني لعلم السّموم المصنّف في المادة الأولى أعلاه؛

تصنيفا فرعيًا ضمن شبكة الأرقام الاستدلاليَّة القصوى. المنصوص عليها في المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 5
غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه.؛ وفقا للجدول الآتي :

المركز الوطني
لعلم السسموم

المادّة 3 : يستفيد العمّال المعيّنون بصفة منتظمة في أحد المناصب المذكورة في الجدول المنصوص عليه
في المادّة 2 أعلاه. الأجر القاعدي المرتبط بقسم صنف تصنيف المنصب العالي المشغول.

المادّة 4 : يستفيد العمّال المذكورون في المادّة 2 أعلاه. زيادة على الأجر القاعدي. تعويض الخبرة المكتسبة
بعنوان الرتبة الأصليَّة وكذا التعويضات والمنح المنصوص عليها في التّنظيم المعمول به.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسَميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4ذي الحجّة عام 1419 الموافق 21 مارس سنة 1999.

عن وزير الماليّة وزير الصّحّة والسكان
الوزير المنتدب لدى وزير الماليّة. المكلّف
بالميزائيّة يحيى قيدوم
علي براهيتي
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي

أحمد نوى

وزارة العمل والحماية الاجتماعية
والتكوين المهني

قرار مؤّرّخ في 30 محرّم عام 1420 الموافق
6 مايو سنة 1999. يعدّل القرار
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1418
الموافق 16 مارس سنة 1998
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس التّوجيه
للوكالة الوطنيّة لدعم تشغيل الشباب.

بموجب قرار مؤرخ في 30 محم عام 1420
الموافق 16 مايو سئنة 1999 تعدل تشكيلة مجلس
التّوجيه للوكالة الوطنيّة لدعم تشغيل الشّباب
المنصوص عليها في القرار المؤرخ في 17 ذي القعدة
عام 1418 الموافق 16 مارس سنة 1998 كما يأتي :

- السنَيّد عبد القادر نغرة. خلفا للسّيّد عبد العزيز
بو طالب - وزارة العمل والحماية الاجتماعيَّة
والتكوين المهني.

(الباقي بدون تغيير).

