حرّر بالجزائر في 13 صفر عام 1420 الموافق
9 مايو سنة 1999.

مرسوم رئاسي رقم 99 - 107 مؤَرّخ في 13
صفر عام 1420 المواقفق 29 مهايو سنة
9. يتضمّن تخفيضا كلَيَا لباقي
العقوبة.
إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور .؛ لاسيّما المادتان 77 (6 و7)

و156 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات. المعدّل والمتمّم:

- وبناء على الرأي الاستشارئّ الذي أبداه المجلس
الأعلى للقضاء طبقا لأحكام المادة 156 من الدستور.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يمنح تخفيض كلّي لباقي
عقوبة السّجن للمسمَّى بن شنوف عبد الوهابء
المحكوم عليه من طرف محكمة الجنايات لمجلس
قضاء الجزائر بتاريخ 6 تنوفمبر سنة 1996
والمسجون بمؤسَّسة إمادة التّربية والتّاأهيل
بالحراش.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 صفر عام 1420 الموافق
9 مايو سنة 1999.
عبد العزيز بوتفليقةمقررات مؤرحة في 16و22 محرام عام
0 الموافق 2و8 مايو سنة 1999,

بموجب مقرّر مؤرخ في 16 محم عام 1420
الموافق 2 مايو سنة 1999. صادر عن وسيط
الجمهوريّة؛ يعي السنّيّد مبروك شيخيء, مندوبا محلَيً
لوسيط الجمهورية بولاية تيزي وزو.

بموجب مقرر مؤرخ في 16 محرم عام 1420
الموافق 2 مايو سنة 1999. صادر عن وسيط
الجمهوريّة؛ تعيِّن السّيّدة قاطمة الزهراء نصيرة
عشماني. زوجة بورويس. مندوبة محليَّة لوسيط

الجمهوريّة بولاية سعيدة.

بموجب مقرر مؤرخ في 16 محرم عام 1420
الموافق 2 مايو سنة 1999. صادر عن وسيط
الجمهوريّة. يعيِّن السّيّد الزّين خليل. مندوبا محلب
لوسيط الجمهوريّة بولاية الطارف.

بموجب مقرر مؤرخ في 22 محرّم عام 1420
الموافق 8 مايو سنة 1999. صادر عن وسيط
الجمهوريّة. يعي السنَّيَّ سليمان قطاي. مندوبا محلب
لوسيط الجمهوريّة بولاية ورقلة.

مقرّر مؤرّخ في أوّل صفر عام 1420 الموافق
7 مايو سنة 1999. يتضمّن تعيين
مكلّف بالدراسات والتلخيص بالمحافظة
السّامية المكلّفة برد الاعتبار
للأمازيغيّة وبترقية اللّغة الأمازيفيّة.
بموجب مقرر مؤرخ في أوّل صفر عام 1420
الموافق 17 مايو سنة 1999. صادر عن المحافظ
السّامي لردٌالامتبار للأمازيغيّة وترقية اللّفة
الأمازيغيّة؛ يعيّن السَّيّد علي مقراني. مكلّفا بالدّراسات
والتتلخيص بالمحافظة السّامية المكلّفة بردٌ الاعتبار
للأمازيغيّة وبترقية اللّغة الأمازيفيّة.

