حرر بالجزائر في 11 محر عام 1420 الموافق
7 أبريل سنة 1999.

قرار مؤرخ في 4 محرم عام 1420 الموافق
0 أبريل سنة 1999. يعدل القرار
المؤرخ في 11 جمادى الثّانية عام
8 الموافق 13 أكتوبر سنة 1997
والمتضمّن القواعد الخاصَّة المطبّقة
على الاتّحاديَّة الجزائريّة لكرة القدم في
مجال التنظيم والعمل.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 31 المؤرّخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالجمعيّات.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيَّة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 118
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيّات وزير الشّبيبة.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شؤال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الشبيبة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 97 - 376
المؤرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الّذي يحدّد كيفيَّات تنظيم
الاتّحاديات الرياضيّة وعملهاء

- وبعد الاطّلاع على القرار المؤرخ في 11 جمادى
الثّانية عام 1418 الموافق 13 أكتوبر سنة 1997
والمتضمّن القواعد الخاصّة المطبّقة على الاتّحاديّة
الجزائريّة لكرة القدم في مجال التّنظيم والعمل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل المادة 5 من القرار
المؤرخ في 11 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 13
أكتوبر سنة 1997 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 5 : يتشكّل المكتب الاتّحادي للاتّحاديّة
الجزائريّة لكرة القدم من ثلاثة عشر (13) عضوا :

- عشرة (10) أعضاء منتخبين من بينهم ثلاثة
(3) منتخبين من بين الأعضاء الذين يعيِّنهم الوزير
المكلّف بالرياضة.

- ثلاثة (3) أعضاء للهياكل المنهجيّة الدّائمة في

الاتّحاديّة أئّ :- المدير الفنّي الوطني.

- مسؤول اللجنة المركزيّة للتّحكيم.

- الأمين العام للاتّحادية".

المادة 2 : تعدل المادّة 9 من القرار المؤرّخ في
1 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 13 أكتوبر سنة
7 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادّة 9 : ينتخب الرئيس وثائباه الأول
والثّاني وأمين الخزينة ضمن المكتب الاتّحادي من
طرف ومن بين الأعضاء العشرة (10) المنتخبين ".

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
ويسري مفعوله ابتداء من تاريخ توقيعه.

حرر بالجزائر في 4 محرم عام 1420 الموافق
0 أبريل سنة 1999.

محمد عزيز درواز

المجلس الوطني" الاقتصادي
والاجتماعي

مقرّر مؤرّخ في 14 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 31 مارس سنئة 1999. يتضمّن
تعيين رئيسة دراسات بالمجلس الوطني

الاقتصادي والاجتماعي.

بموجب مقرّر مؤرخ في 14 ذي الحجّة عام
9 الموافق 31 مارس سنة 1999. صادر عن
رئيس المجلس الوطني الاقتصادئ والاجتماعي.
تعيِّن السَّيِّدة يمينة أوبوزار ؛ زوجة سكات.
رئيسة دراسات بالمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي.

المطبعة الرسمية 9,7 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو
