يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث ضمن مديريّة الضّرائب
ببئر مراد رايس وضمن المديريّات الولائيّة للضرائب
بكلّ من وهران شرق,؛ وسكيكدة وورقلة. مفتّشيَّات
للضرائب متخصصّصة. تكلّف بتسيير الجباية المطبّقة
على قطاع المحروقات.الماداّة 2 : يحدّد الاختصاص الإقليمي لمفتّشيّة
الضرائب المتخصّصة. المكلّفة بتسيير الجباية
المطبّقة على قطاع المحروقات طبقا للجدول الأول
الملحق بهذا القرار.

المادة 3 : يكلف مديرو الضّرائب الولائيّة

المذكورة فى المادّة الأولى أعلاه. كل فيما يخصّه.

فته يات الضّرائب المتخصّصة. المكلّفة

بتسيير الجباية المطبّقة على قطاع المحروقات ضمن

اختصاصهم الإقليمي في نطاق إقليم البلديّات
المذكورة في الجدول الثّاني الملحق بهذا القرار.

ل

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الاّيمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1420 الموافق
2 مايو سنة 1999.
عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العام للضّرائب
نايلي دواودة عبد الرزاق

الجدول الملحق الأول

المديريّة الولائيّة للضّرائب

بتر مراد رايس

الاختصاص الاق 1
لإقليمي

المديريّة الجهويَّة للضرائب بمحافظة الجزائر الكبرى

المديريّة الجهويَّة للضّرائب بالبليدة
المديريّة الجهويَّة للضّرائب بالشلف

المديريّة الجهويّة للضّرائب بوهران
المديريّة الجهويّة للضّرائب ببشّار

المديريّة الجهويّة للضّرائب بعنابة
المديريّة الجهويَّة للضّرائب بقسنطينة
المديريّة الجهويَّة للضترائب بسطيف

المديريّة الجهويّة للضترائب بورقلة

الجدول الملحق الثاني

0 فتّشيَّة الضّرائب

المديريّة الولائيّة للضّرائب

وهران شرق

