- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 187
المؤرخ في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو
سنة 1994 الذي يحدد توزيع نسبة الاشتراك في
الضّمان الاجتماعي المعدّل والمتمّم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع نسبة الاشتراك في
الضّمان الاجتماعي المنصوص عليها في المادّة الأولى
من المرسوم الدشريعي رقم 12-94 المؤرخ في
5 في الحجّة مام 1414 الموافق 26 مايو سنة
4 والمذكور أعلاه. ابتداء من أوّل يثاير سنة
9 كما ياتي :

-25 7 من أساس الاشتراك في الضّمان
الاجتماعي يتكفّل بها المستخدم,

- 9 / من أساس الاشتراك في الضّمان الاجتماعيّ
يتكفّل بها العامل.

-0,5 / من أساس الاشتراك بعنوان حصَّة
صندوق الخدمات الاجتماعيّة.

المادّة 2 : تورّع نسبة 34,5 / المنصوص
عليها في المادّة الأولى أعلاه كما يأتي :التّأمينات الاجتماعيّة
حوادث العمل والأمراض المهنيّة

التقاعد 1999-01-01

المادة 3 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام
هذا المرسوم.

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1420
الموافق 22 يونيو سئة 1999.

إسماعيل حمداني
7

