إسماعيل حمداني
ل

مرسوم تنفيذي رقم 99 - 113 مؤرّخ في 23
9. يتضمّن حل المعهد الجزائريٌ
للبترول والكيمياء والفاز
والبيتروكيمياء والمواد البلاستيكيّة
والمحركات., وتحويل كل أملاكه وحقوقه
والتزاماته ومستخدميه إلى الشركة
الوطنيّة "سوتاطراك ".

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الطاقة
والمناجم ووزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 296 المؤرخ
في 5 شعبان عام 1385 الموافق 29 نوفمبر سنة
5 والمتضمّن إحداث المعهد الجزائري
للبترول.- وبمقتضى المرسوم رقم 51-73 المؤرخ في
5 محرم عام 1393 الموافق 28 فبراير سنة 1973
والمتضمن القانون الأساسي للمعهد الجزائري
للبترول والكيمياء والغاز والبيتروكيمياء والموادً
البلاستيكيّة والمحركات.,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضِمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
المؤرّخ في 14 شوؤّال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنيّة للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها "'سوناطراك".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 427
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمَّئ تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّْناسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 454-91
المؤْرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23

نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدّولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 455-91
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991و المتعدّق بجرد الأملاك
الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 54-95
المؤٌرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الماليّة.

-وبمقتذ المرسوم ‎١‏ تنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محر عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة والمناجم.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحل المعهد الجزائري
للبترول والكيمياء والغاز والبيتروكيمياء والموادً
البلاستيكيّة والمحركات بكلّ تركيباته.

المادّة 2 : يترنّب على الحل المذكور في المادة
الأولى أعلاه. تحويل مستخدمي المعهد الجزائريّ
للبترول والكيمياء والغاز والبيتروكيمياء والموادً
البلاستيكيّة والمحركات إلى الشركة الوطنيّة
"سوناطراك".

المادة 3: يتم تحويل مجموع الأملاك
المنقولة والعقارية التي يملكها المعهد الجزائريّ
للبترول بدون مقابل ولصالح الشركة الوطنيّة
"'سوتاطراك”" أبتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية.

كما تحول جميع حقوق المعهد الجزائريّ
للبترول والتزاماته إلى الشركة الوطنيّة
أسوتاطراك".

الماداّة 4 : يتم؛ عملا بأحكام المادتين الأولى
و2, القيام بما يأتي :

أ - إعداد :

1- جرد كمي وكيفقي وتقديرئ تعده. وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعيّن
أعضاءها كل من وزير الماليّة والوزير المكلّف
بالطّاقة والمناجم.

يوافق على هذا الجرد بقرار وزاريّ مشترك بين
وزير الماليّة والوزير المكلّف بالطّاقة والمناجم.

2 - حصيلة ختامية حضوريّة تتضمّن الوسائل
وتبيّن قيمة عناصر الممتلكات التي يملكها أو يحوزها
المعهد الجزائري للبترول. تعد وفقا للتّشريع
والتنظيم المعمول بهما.

تخضع هذه الحصيلة إلى المراقبة والتّأشيرة
وفقا للتشريع المعمول به في أجل أقصاه ثلاثة (3)
أشهر.

ب - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتّصلة بموضوع التّحويل المنصوص عليه في المادة
2 أعلاه.

يحدَّد الوزير المكلّف بالطاقة والمناجم لهذا
الغرض, الكيفيّات الضروريّة للمحافظة على الأرشيف
وحمايته وحفظه.

المادّة 5 : يواصل المعهد الجزائريّ للبترول
تقديم برامج التّكوين الجارية بصفة انتقاليّة حتى
انتهائها وفقا للنّظام المعمول به.

المادة 6 : تلفى أحكام المرسومين رقم
296-5 المؤرخ في 5 شعبان عام 1385 الموافق 29
نوفمبر سنة 1965 ورقم 51-73 المؤرخ في 25
محرم عام 1393 الموافق 28 فبراير سنة 1973
والمذكورين أعلاه.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1420 الموافق
8 يونيو سنة 1999.

إسماعيل حمداني
ل

