المادة الأولى : يصادق على الوثيقة الملحقة
والمعنونة بالنّظام التّقني والأمني لمنشآت توزيع
الطّاقة الكهربائيّة.

المادة 2 : يحدَّ النّظام المذكور قي المادّة
الأولى أعلاه. الشروط التّقنيَّة والأمنيّة المطبّقة على
منشآت توزيع الطاقة الكهربائيّة.

المادة 3 : الرجوع إلى هذه الوثيقة إجباريّ
وتخص جميع الصصّفقات العموميّة والخاصنّة بالنّسبة
للأشغال المتّصلة بها.

المادة 4 : يكلّف السّادة الأمناء العامّون
لوزارات الطّاقة والمتاجم. والداخليَّة والجمامات
المحليّة والبيئة. والبريد والمواصلات., والتّقل.
والتجهيز والتّهيئة العمرائيّة. والسكن. كل فيما

يخصّه؛ بتنفيذ هذا القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 13 شعبان عام 1419 الموافق
2ديسمبر سنة 1998. :

وزير الطّاقة
والمناجم

يوسف يوسفي

وزير البريد

والمواصلات
محند الصالح يويو

وزير التجهيز وزير السّكن
والتّهيئة العمرائيّة

عبد الرحمن بلعياط | عبد القادر بوتكرافالنظام التقني والأمني لمنشآت توزيع
الطاقة الكهربائية

الفهرس
العنوان الأول

التدابير العامة و قواعد الآامن

الباب الأول
التدابير العامة
المادة الأو لى : مجال التطبيق.
المادّة 2 : تعاريف.
المادّة 3 : احترام قواعد الفن.
الباب الثاني
الوقاية من مخاطر التّيار الكهربائي
القرع الأول
قواعد الأمن

المادّة 4 : الوسط الرطب أو الموصل أو القابل
للإنفجار.

المادة 5 : التحديد.

المادة 6 : الفصل بين مصادر الطاقة
الكهربائية. 7

المادة 7 : منع استعمال الأرض كموصل فاعل.

المادّة 8 : البعث الأرضي والروانط المتساوية
الكمون الكهربائي.

المادّة 9 : البعث الأرضي على شبكة الدرجة
الأولى.

المادة 0 : البعث الأرضي للمحايد في شبكة

الدرجة الثانية.

المادة 1 : البعث الأرضي للمحايد في شبكة
الدرجة الثالشة.

المادّة 12 : استعمال مضادات الصوامق ذات
المقاومة المتغيرة.

الماداّة 13 : استعمال المفرقعات.

المادّة 14 : قياس المقاومة الأرضية والتحقق
من موصلات الوقاية.
القرع الثاني
الوقاية من مخاطر اللمس المباشر وغير
المباشر للكتل الناقلة للتيار بصفة عرضية
المادّة 15 : إبعاد الموصلات الفاعلة الناقلة
للتيار من اللمس.
المادة 16 : الحماية من أخطار لمس الكتل
الفرع الثالث
الوقاية من الحروق والحرائق والانفجارات
ذات_ مصدر _كهربائي

المادّة 17 : تدابير عامة.

المااّة 18 : مستودمات البارود ومصانع
البارود.
المادّة 19 : مستودعات المواد السريعة
الإلتهاب من الدرجة الأولى.
الباب الثالث
المقاومة الميكانيكية للمنشآت الكهربائية
المادّة 20 : أمن المنشأة المشتغلة.
المادّة 21 : الاقتراضات المناخية.
العنوان الثاني
القواعد التقنية المطبقة على المنشآت
الكهربائية الخاصة بالتوزيع

الماداّة 22 : مجال التطبيق.

الخطوط الجوية

القرع الأول
عموميات

المادّة 23 : أقصى درجة حرارة في الموصلات.
المادة 24 : الحمل الأدنى لإنكسار الموصلات.
المادّة 25 : تثبيت الحاملات بالكوابل.
المادّة 26 : المسافة فوق الأرض.
الفرع الثاني
الجوار واجتيانز المواجز الطبيعية
المادة 27 : البعد عن الأشجار ومختلف
المواجز.
المادة 28 : مناطق الغابات المعرضة خاصة
لمخاطر المرائق.
القرع الثالث
الجواز واجتياز طرق الاتصال بالمصامد
الهوائية وبمصاهد المتحمدرات
المادة 9 جوار طرق الاتصال بالمصاعهد
الهوائية وبمضاعد المتحدرات.
إ المادة 30 : جوار السكك المديدية والسكك
الأغرى الصلبة المخصصة للعربات المقودة.
المادّة 31 : جوار المصاعد الهوائية ومصامد
المتمدرات. ِ

المالاّة 32 : جوازرمجاري المياه وقنوات
الملاحة.

القرع الرابع -
جوار الجخطوط الجوية الخاصة بالمواصلات
السلكية واللاسلكية

المادة 3 : جوار خط كهربائي جوى وتخطوط
المواصلات السلكية واللاسكلية على حاملات مستقلة.

المادّة 34 : الخطوط الكهربائية الجوية من
الصنّنف الأول وخطوط المواصلات السلكية واللاسكلية |
على حاملات مشتركة.

الماادة 35 : مواصلات الأمن.
القرع الخامس
جوار الخطوط الكهربائية الجوية

المادّة 36 : جوار الخطوط الكهربائية الجوية |
الموضوعة على حاملات مستقلة.

المادة 37 :الخطوط الكهربائية الجوية من
أصناف مختلفة الموضوغة على نفس الحاملات.

المادة 38 : أجهزة الإثارة الموضومة على |
حاملات خطوط كهربائية جوية. |

القفرع السادس
جوار المطارات
المادة 39 : عموميات.
المادّة 40 :ارتفاقات إزالة عوائق الطيران.
المادّة 41 :ارتفاقات الإرشاد بالإتارة.
الفرع السابع

تدابير خاصة بغطوط الصنف الثاني
والصنف الثالث

المادّة 42 : التدابير الخاصة بزوايا الرسم |
وفي بعض المعابر وفي بعض تشابكات خطوط |
الصنف الثاني.

المادّة 43 : التدابير الخاصة ببعض المعابر |
وبعض تشبكات خطوط الصنف الثالث.

المادّة 44 : البعث الأرضي للحاملات.

المادة 45 : الإنذارات الموضوصة على |

الحاملات.

الخطوط الجوية قرب المباتي والخطوط
الكهربائية داخل المباني

المادّة 46 : جوار المباني.

المادة 47 : جوار مؤسسة أو منشأة تستقبل
الجمهور.

المادّة 48 : جوار المباني غير العمارات.

المادة 49 : الخطوط الكهربائية في المباني.

القرع التاسع
جوار قنوات نقل الموائع

المادة 0 : جوار خط من الصنف الثالث وقناة
| نقل الموائع. :
ب الياب الثاني

الخطوط الكهربائية الجوفية

المادة 51 : الخطوط الكهربائية الجوفية

البرية.: :

المادة 2 : الخطوط الكهربائية الجوفية

ا 5 شم نة في ششأة.

الصتواعق.
0 الماددرة 54 : جوار السكك الحديدية وغيرها من
الشكك الصلبة المخصضة للعربات المقودة أو للطرق
الشريعة: :

المادة 55 : جوار كوابل المواصلات السلكية
واللاسلكية الجهوية أو ذات المسافات الكبيرة وبعض
الاتصالات الحيوية في ميدان المواصلات السلكية
واللاسلكية.

الباب الثالث
المراكز والمعدات

القرع الأول
المراكز

: إبعاد المراكز من اللمس.

الماددة 56

العمادة 57 :أجهزة الاستخدام في مراكز |
الصتف الثالث. ٍْ

المادة 58 : الحماية من الضجيج.

المسادة 59 : منشآت المواصلات السلكية |
واللاسلكية.

المادّة 60 : الإتارة الاستبدالية.

المادّة 61 : إغلاق أو تسييج المراكز.

الفرع الثاني ٍ
الأجهزة الموضوعة على الغخطوط الكهربائية
الجوية

المادّة 62 : الممولات وأجهزة تقسيم التيار |
والقواطع الموضومة على حاملات خطوط كهربائية |
جوية من الصنف الثاني والممولات الموضومة في |
غرف مسيجة أو تحت أغطية.

المادَّة 63 : القاطع والقاسم الموضومان على
حاملة خطوط كهربائية جوية من الصنف الثالث. |
الباب الرابع
شبكات الإنارة العمومية
المادّة 64 : شبكات الإثارة العمومية.
المادّة 65 : حاملات أجهزة الإثارة. ‎٠‏
‏المادة 66 : تنفيذ الأشغال.
العنوان الاول
التدابير العامة وقواعد الأمن
الباب الأول
التدابير العامة"

المادة الأولى : يهدف موضوع النظام المالي
إلى تحديد التدابير التقنية والأمنية التي يتوجب أن
تتوفر في المنشآت الكهربائية المعدة للتّوزيع
(خطوط جوية وجوفية ومراكز).
0 المادة 2 : إن المصضطلمات الكهروتقنية

المستتعملة في النظام المالي تتضمن المعتى |

الموالي :

الققرة الاولى :. المصطلحات المتعلقة

| بالشبكة الكهربائية

* المركز :هو مجموعة متواجدة في نفس
مكان الحمدات الكهربائية والمباني الضرورية
لتحويل الطاقة الكهربائية وللربط بين الدارات
الكهربائية. '

* الخطوط الكهربائية : هي مجموعة
متالفة من عاملات وعموازل وموصلات ولواحق لنقل
وتوزيع الطاقة الكهربائية.

أ * الضطوط الكهربائية الجوية :هي
التخظوط الكهرباثئية التي تكون موصلاتها محمولة

على حوامل بعيدة عن سطع الأرض والحمواجز على

* الخطوط الكهربائية الجوفية : هي
الخطوط الكهربائية الموجودة تحت الأرض.

1 * الخَطوظط الكهربائية داخل المباني :
هي الخنطوظ الكهربائية التي تم تركيبها داخل جدران
الميافني أو مليها.

* خطوط المواصلات السلكية واللاسلكية:
هي الخطوط المستعملة لنقل الإشارات أو الأخبار

فقط.

* القنوات : هي أنابيب مستعملة لحمل سائل.
* الموصل الكهربائي : هو عنصر من منشأة

يسمح بنقل التيار الكهربائي.

* الربط الكهربائي : هو ترتيبات أو وضعية
تضمن أو تسمح بمرور التيار الكهربائي بين شيئين

* الموصل القامل : هو كل موصل مخصص |
لنقل الطاقة الكهربائية ويغطي هذا التخديد موصلات |

. الطور والموصل المحايد في التيار المتناوب و |

الموضل الموجب والسالب في تيار متواضل.

* العنصر الموصل : هو منصر لا ينتمى إلى ِ
المنشأة ولكنه قادر على نشر كمون كهربائي. ‎١‏

* الموصل المعزول : هو الموصل المغطى |
بمادة مازلة حسب المفهوم الكهربائي وهو قادر على |
إبقاء التوتر بصفة متواصلة في المنشأة كما هو شأن ‎١‏
‏تزايد التوتر أثناء العمليات. ا

* الموصل المكشوف : هوالموصل غير |
المغطى بمادة مازلة. ‎١‏

* الكابل : هي مجموعة تتضمن موصلا واحدا |
أو مدة موصلات معزولة قيما ينها حشسب المفهوم
الكهربائي والكل مفطى بوقاية ميكانيكية و/أو
بحاجز موضل.

* الحامل :هو العتصر المنتمي للقط |
الكهربائي والذي يسمح بإبعاد الموصلات من سطح ‎١‏
‏الأرض.

* الجوار : يخص جميع الحالات الممكنة في
اقتراب الفخطوط فقيمايينها أو بين الخطوط
الكهربائية والحواجز مثل (المباني وخطوط الهاتف)
ويمكن القيام بهذا التقريب حسب مستويات مائلة أو
متوازية أى متقاطعة.

* التقاطع : جوار حيث تتقاطع المساقط
الأفقية للخطوط أو القتوات.

الفقرة الثّانية :
بالحماية

مصطلحمات مرتبطة

* الانعزال أى العزل : الانعزال :هو مجموعة |
المواد العازلة التي تندرج في بثاء منشأة لغاية عزل

موصلاتها يمكن أيضا أن يدل على ممليَّة العزل.
. العزل : هق جميع الصفات المكتسبة في نظام
موصل من تلقاء انعزاله.

الكتلة : قطع حديدية لمعدات كهربائية
ممزولة مادة من الأجزاء التي هي تحت التوتر ولكنها
قادرة على أن تتصل كهربائيا بصفة طارئة مع أحد
الأجزاء المذكورة التي هي تحت التوتر في جمالة
ضعف أو إخفاق الترتيبات المتخذة لعزلها. ©

© * الارض : هي الكتلة الأرضية التي تتصرف

ولكته يحوز على رد فعل حثي.

ا * مقبس البعث الأرضي : قطعة أو مجموعة
من القطع الموصيلة المدفونة المتجاورة الواصلة بينها
والتي تسم بالقيام بوصل وربط كهربائي مباشر مع
الأرضة

* مقايس أرضية مستقلة أو متميزة
كهربائيا :

هي مقابس بعيدة من بعضها البعض بصفة كافية
حتن لا غير التّيَار الوارد لدى إحداهن كمون المقابس
الأخرى بصنفة ملموسة.

* مقاومة الارض : المقاومة بين مقبس أرض
و نقطة من الأرض بعيدة بصفة كافية حتّى لا يتغيّر
كمون هذه النقطة بصفة ملموسة عندما يمر النّيار من
خلال مقبس الأرض.

* موصل الأرض و موصل الارض
الرّئيسي : يضمن موصل الأرض الربط الكهربائي
من نقطة منشاة بواسطة مقبس أرض. إن موصل
«الأرض الرئيسي (أو الخط الرئيسي على الأرض) هو

1 موصل أرض تتجمّع عنده تفرعات مستعملة لبعث

أرضي بخصوص الكتل.

* الروابط المتساوية الكمون
الكهربائي : ربط من خلال موصل بين منصرين
موصلين أو أكشر أو بين كتل مقعولها جعل الكمونات
الكهربائية متساوية بينها.

الكهربائيّة في المنشأة : : ٍ

. شواء إلى مقبس الأرض.

. أو الموضل أو إلى نقطة حيادية (مباشرة أو |

بواسطة مقاومة كهربائيّة مناسبة). ٍ
. أو كتل أخرى.

. أو عناصر موصلة غير الكتل.

ٍ ‏أو ضابيطات توتّر الشّيار الكهربائي المعد‎ ٠

للحماية. إ

* تيار تخلف : تيار يظهر نتيجة لنقص ‎١‏
‏العزل. ‎١‏
‏* توتر تخلف : هو التوتر الّذي يظهز مندما |
يتبيِّن نقص في العزل بين كتلة ونقطة معينة "ن" من |
الأرضن على بعد كاف بَحيث لا يتم إتلاف كمونه من |
خلال البعث التّوتري للكتلة. ا

الفقرة التّالشثة : ترتيب منشآت توزيع ٍ
الكهرباء إٍْ
إن منشات التوزيع مرثّبة حسب القيمة الاسميّة |
لتوتّرها وذلك حسب ثلاثة )3 انواع وهي :

* الشّوع الاول : المنشآت ذات قيم توتّر اسمي
لا يتجاوز 1.000 قولت بالتّيار التّتاوبي و1.500
قولت بالثّيار المتواصل.

* النوع الثاني : المنشات ذات قيم توتّر |
اسمي لا يتجاوز القيم المحدّدة أعلاه ولا تتجاوز |
0 فولت.

* النوع الثالث : المنشآت ذات قيم توتر
اسمي تتجاوز50.000 قولت ويطلق عادة على هذه |
المنشآت اسم منشآت النقل. ا

المادة 3 : احترام قوامد الفن.

يجب أن تكون التّدابير التقنية المتبناة فى |
تصميم المنشآت وشروط إنجازها والقيام بصيانتها |
مطابقة لقواعد الفن والأمن : :

* سيلان جيد للمياه المطرية,

* مداخل مفسوحة إلى الملكيات و الطرق
العمومية؛ :

* حماية ورعاية المُواقع التاريفية والمناظر

* المزارع والشروات الثقافية المصنفة.
* سلامة الأشخاص ف المصالح العمومية
(المواصلات والملاحة الجوية والأماكن العمومية...).
الباب الثاني
الوقاية من مخاطر التيار الكهربائي
القرع الاول .
قواعد الأمن

المادة 4: الوسط الرطب المتوصل أو القابل
للانفجار.

الققرة الأولى : البيئات الرطبة المسلببة
لا !

يجب تصميم العتّاد المستعمل فى مثل هذه
البيئئات حسب امكانيته فى ابقاء مستوى عزل مناسب
: [السلامنة الأاشخاص والحفاظ على العتاد أثناء توتر

0 متففض سد

الفقرة الثانية : البيئات القابلة للانفجار
يجب اختيار العتاد لتفادي كل سبب انفجار.
الفقرة الثالثة : مملات البطاريات

يجب أن تضمن التهوية إخراج الغازات واندفاعها
للخارج حالما تكونت.

الفقرة الرابعة : يجب غلىالأجبهزة

الكهربائية التي تستهلك الزيت المركزة على مادة
البوليكلو روبيفينيل أن تتوفر في ترتيبات المواد من

4 إلى 12 من المسرسوم زقم 182-87 المؤرخ في |
8 غشت سئة 1987 والمذكور أملاه. ٍ

المادة 5 : التحديد.

الفقرة الاولى : عثدما لا يبين رسم منشأة |
بوضوح توزيع كلّ أجزائها يجب التحقق من داراتها |
ومن المعدات المكونة منها بواسطة إلصاق بطاقات أى | .
باية وسيلة أخرى أنسب. |

الفقرة الثاتية : يجب ترقيم جميع حاملات ٍ
الخطوط الكهربائية الجوية ذات الدرجة 3.

الفقرة الثالشة : يجب تدوين رسمالخطوط |
الكهربائية الجوفية فى مخطط متمم يوميا حسب |
عمليات الوضعء فتنقل العلامات البارزة على الكوابل و |

على ملمقاتها ضمن هذا المخطط.

المادة 6: الفصل بين مصادر الطاقة
الكهربائية.

الفقرة الأولى : يجب القيام بفصل مصادر إ
الطاقة الكهربائية من أجزاء المنشآت التى تنجز ا
عليها الاشغال خارج التوتر.

ويجب أن ينصب هذا الفصل على جميع ا
الموصلات الفاعلة وإذا تمثل ذلك فى منشآت ذات |
الدرجة 3372 يجب تجسيدها بصنفة بارزة |

ظاهرة.

الفقرة الثانية : إن جهاز الفصل المذكور في
الفقرة الأولى, يجب إبقاؤه قائما فى وضمية الفتح
بواسطة نظام مناسنب وبالنسبة للأجهزة ذات الدرجة أ
الأولى الموضومة فى محلات محروسة أو مغلقة
بمفتاح أو داخل خزائن مدعمة التى يتطلب فتحها
استعمال عتاد خاص لايتطلب الأمر نظام تشديد
الفتح.

الفقرة الثالثة : يجب أن تكون أجهزة القطع |
معرفة بسهولة و موزعة بحيث يتمكن العمال من | ؛
إدراكها بسهولة و سرعة.. . «ً

الماداّة 7 : منع استعمال الارض كموصل قامل.

للتوصيل كجزء من دارة فاعلة سواء كان :

* الأرضء
* موصل حماية.
* قناة أو غطاء معدني»

* تركيب معدني لبناية.

هذا المنع لا ينافي البعث الأرضي الممكن لنقاط
أو موصلات محايدة. أو استعمال لوسائل الأمن
المتخذة الأرض كموصل رجوع. ولا استعمال موصل
مشترك كممايد أو موصل حماية في حالة بعث الكتل
إلى" الممايد.

المالدة 8 : البعث الأرضي والروابط المتساوية
الكمون الكهربائي

الفقرة الاولى : يجوز أن يتكوّن مقبس الأرض
من قطنع معدشية منشل الكوابل الغارية أو الصمفائح
أوالاشر طة أو الأوتاد أو الأنابيب.

يتعين أن تضمن مقاييس المقبس الارضي
وطبيعة المواد المستعملة لصناعاتها مقاومة حسنة
لعدوانية الوسنط الذي يحيط بها.

لايجوز أن يكون مقبس الأرض مصنوعا بمواد
الموصلات الطويلة الممدودة في عمق كبير من أعماق
بجيرة.

الفقرة الثانية : يجب أن تكتسي المقاومة
الأارضية قيمة مناسبة حتى تستعمل بفضلها مقابس
أرض مناسبة لها.

الفقرة الثالثة : موصلات الأرض
والروابط المتساوية الكمون الكهربائي

الاتلافات الميكانيكية الطارئة أو الكيمائية وغيرها

كما أنه يجب أيضا إنجاز عنملية تواصلها بمقابس
الأرض وبالكتل والنقاط الممايدة أو كل موصبل ممايد
بكل مناية حتى يتفادى المرء إرخاءا طاركا أو انفكاكا
ممكنا.

بخصوص موصلات الأرض الموجودة على حاملات |
غير حديدية تحمل خطوطا كهربائية جؤية عندما |
يكون لها وجودأكيد يتسنى وقايتها بصورة |
ميكانيكية من مساس الجمهور بقدر على مترين فوق ِ ا
سطح الأرض و نضصف متر تحت سطح الأرض. ‎١‏

وإذا كان موصل الارض مصتوما بالحديد فلادامي |
لوقايته بصورة ميكانيكية ولكن يجب القيام بتثبيته !
على الحاملة بكل عناية حتى يتمكن من مقاومة |
الإتلاف الميكانيكي والكيميائي والكهروكيميائي.

2) يجب على جزء موضلات الوقاية فى الأرض ْ
والروابط المتساوية الجهد الكهربائي أن تكون لديها |
قيمة مناسبة لتجنب إتلافه ومخاطر الحريق فى حالة
خلل فى المنشآت.

3) يجب ربط كتل الأجهزة بالأارض بصورة فردية
إلى الموصل الأرضى الرئيسي. ِْ

4) إذا كانت مقابس الكتل مختلفة من مقابس |
موصلات الأرض يجب أن تكون هذه الموصلات معزولة |
عن الكتل وكما هو شأن موصلات الأرض التي تربط
مقابس الأرض بصؤرة كهربائية متميزة يجب أن ]|
تكون منعزلة بينها بتوترات تساوي توترات قادرة أن

تظهر بين تلك الموصلات فى حالة وجود خلل.

5) يجب عدم إدراج أي متنصهر أو جهاز للقطع أو
الفصل على موضّلات الوقاية. ‎١‏
‏ومع ذلك لا يمنع إعداد قضيب صغير متجول على |
موصلات الأرض حتى تتاح إمكانية قياسن مقاومة |
الأرض. كما أنه لا يمنع أيضا إعداد جهاز فصل على |
موصل البعث الأرضي فى الممايد باستثناء حالة وضنع |
الكتل إلى المحايد. .

المادّة 9
الأولى.

:البعث الأرضي على شبكة الدرجة |

الفقرة الأولى

يجب أن تتضمن التوزيعات الثلاثية الطور
موصلا محايدا مرتبطا بنقطة محايدة و موصلة

مهاشرة بالأارض و يجب أن تسموز التوزيعمات
الوحيدة الطوز على نقطة محايدة موصولة مباشرة
' بالأرض.
الفقرة الثانية : إذا كانت المنشات تتضمن
كتل فلا بأس أن تكون مبعوثة للممايد.

أ) إن بعغث الكتل إلى الممايد يتضمن القيام .

بربط موصل لممايد للشبكة بالكتل التى يجب
وقايتهاء وهذه التدابيز لا يمكن اتفاذها إلا إذا كانت
الشروط المؤالية محترمة كلها :

ٍ * إبعاد تلقائي وسريع لجميع العيوب الصريمة
بين الطور وى المحايد و ذلك من خلال إعداد أجهزة
وقاية ضد تزايد الشدة الكهربائية.

* المنقاومة الإجمالية للأارض بخصوص الموصل
التمايد أقل من 15 أوم.

* عدم وجود جهاز القطع على الموصل الممايد.

ب)احتى لا يتختمن العتاد كتل يجب أن يكون
مزدوج العزل أو مدمما فى تركييه أو إعدادة.

الفقرة الثالثة : يجب على الموصل الممايد
فى الخطوط الجوية التى تتجاوز 300 م طولا أن
يبعث إلى الأرض فى أكثر من نقطة واحدة؛ يتعين أن
لا يقل معدل عدد البعث إلى الأرض مقدار نقطة واحدة
لكل ألف مشر فى الخطوط التى تصل إلى مركز
تحويل. .

. و يجب على أحد أجهزة البعث إلى الأرض أن
تكون موضوعة قرب المحول بينما يكون الآخرون
موزمين فى مناطق يوجد فيها توصيلات إلى زبائن.ء
وإما فى المناطق المعرضة خاصة لمفعول الصامقة
يجب إتخاذ التدابير الآتية :

أ) معدل البعث إلى الأرض بخصوص الموصل
الممايد يجب أن لا يقل عن واحدا فى كل 300 م.
ويتعين رفع هذا العدد بقدر الإقتراب من مكان الزبائن
فى منطقة مشتهرة بالعواصف و الزوابع المتكاشرة أو
المناطق ذات أراض قليلة التوصيل.

ب) يجب وجود بعث أرضي بخصوض الموضصل
المحايد قرب كل تفرع متفرعة أو مجموعة تفرعات |
لتتوصيل زبائن. ويجب وجود بعث أرضي آخر على |
مسافة أقصاها 200 متر على كل جزء من خط مؤدي |
إلى نقطة التفرع ماعدا الأجزاء التى تقل من 100 متر |
طول. :

افتتاح قاطع التيار الكهربائي مند المنطلق بعد |
محول القوة وقبل مقبس البعث الأرضي الأول يجب أن |
يسبب تلقائيا بعث النقظة الممايدة على مستوى
المحول إلى الأرض فى الكتل فى حالة القيام بالقطع
الواقع على الموصلات القاملة وإذا كان جزء التركيّب |
الموجود بين المحول و قاطع التيار الكهربائي يسهل |
الوصول إليه. ْ

ويجب على الموصل المحايد الخاص بالخطوط |
الكهربائية بالموصلات غير المغطية الكائنة على |
حاملات عازلة ان يكون : ‎١‏

مساويا لمستوى موصل الطور الأكثر ارتفاعا.

* متصلا كهربائيا بخدائد عوازل موصلات
الطور على مستوى الحاملات التى يكون فيها هذا |
الموصل الممايد مبعوثا إلى الأرض.

وفى المراكز وعند حاملات المعدات يمكن القيام
بربط النقطة الممايدة فى شبكة الدرجة الأولى
بالموصل الرئيسي إلى الأرض أو المقبس الأرضي
للكتل إذا توفر شرط من الشرطين : ‎١‏

أ) مقاومة دارة الأرض مساوية فى أقصى حد أوم |
واحد حسب معدل شروط الفصول. ‎١‏

ب) عدم امتداد شبكة الدرجة الأولى خازج مساحة
المركز.

المادّة 10 : البعث الأرضي للممايد في شبكة |
الدرجة الثانية.

الفقرة الأولى : التدابير الواجب اتخاذها
* بعث أرضي بواسطة مقاومة ظاهرية ضعيفة ‎١‏

القيمة فى النقطة المحايدة للمحولات التى تزود
شبكات الدرجة الثانية.

ْ * حماية الشبكة بنظام أوتوماتيكي يمنع بقاء
العيوب على الكتل أو على الأرض مباشرة.

الفقرة الثانية : في حالة بناء مركز قبل
سريان مفعول هذا القرار وإذا كانت التدابير الواردة
في الفقرة الأولى لم يتم اتخاذها بعد فلا يجب ربط
النقطة المحايدة بأرض الكتل.

الفقرة الثالثة : طبقا للمادة 16 أدناه يجب أن
توضع إلى الأرض كل الحواجز الخاصة بموصلات
الكوابل المستعملة على الخطوط الجوية ذات الدرجة
الشانية كتواقل ممزوله وهذا البعث الأرضي يجب
إحداشه على حافة الخط وعلى الأقل مرة واحدة في كل
0 متر.

المادة 11 : البعث الأرضي للمحايد في شبكة
الدرجة الخالشة.

الفقرة الأولى : التدابير الواجب اتخاذها

* البعث الأرضي مباشرة أو بواسطة مقاومة
ظاهرية ضعيفة على النقطة الممايدة في المنشآت.

* حماية الشبكة بأنظمة أوتوماتيكية تمنع إبقاء
عيوب في الكتل أو مباشرة في الأرض.

الفقرة الثانية : في حالة مركز أو حامل مشيد
قبل سريان مفعول هذا القرار وعدم إتخاذ التدابير
المنصوض مليها في الفقرة الأولى. يجب عدم ربط
النقطة الممعايدة بأرض الكتل باستثناء حالة توفر
شرط من الشروط الآتية :

آ) مساحة المضلع المرسوم على التشبيك تساوى
على الأقل 2500 متر مربع.

ب المقاومة الأرضية تساوى في أقصى حد أوم
واحد حسب الشروط الفصلية.

المادة 12 : استعمال مضادات الصوامق ذات
المقاومة المتغيرة.

الفقرة الأولى : شبكات الدرجة الأولى

الفقرة الثانية : شبكات الدرجة الثانية |
والثالثة

المحولات الموجودة في مناطق معرضة خاصة |
لمفعول الصاعقة وهى في آن واحد : ‎١‏

* مزودة من طرق شبكات جوية ذات الدرجة |
الثانية.

* متواجدة على أراضي ذات المقاومة الضعيفة |
ومع مقاومة مقبس الأرض الخاص بالكتل تفوق 30 |
أوم حسب معدل الشروط الفصلية.

* متواجدة في مناطق يتردد عليها الجمهور. 7

يجب حمايتها بواسطة ممفرقعات أو أحسن من |
ذلك بمضادات الصضواعق ذات المقاومة المتغيزة من |
الدرجة الثانية.

يجب على أقطاب الأرض لمضادات الصواعق ذات |
مقاومة متغيرة الموضومة على شبكات الدرجة الثانية
و الثالثة أن تكون متصلة بأرض الكتل.

المادّة 13 : استعمال المفرقعات.

ما عدا الحالات المعروضة في المادة 12 أعلاه. |
يتعين استعمال مفرقعات.

ويمكن وصل المفرقعات بأرض الكتل فى حالة ‎١‏
‏توفر شرط واحد من الشروط الآتية :

أ) تساوى المقاومة الأرضية أوم واحد فى أقصى |
حد حسب معدل الشروط الفصلية.

ب) وصل النقاط المحايدة المبعوثة إلى الأرض |
بالكتل. ًّ

ج) أن لا تكون مقاومة أرض الكتل منخفضة ند
تسرب التيار الأقصى الأحادي الطور الناتج من تلل |
حتى تصبح الدارات التى لها ممايد مرتبط بالارض |
ومتميزة كهربائيا من الكتل, غخاضعة لتوتر أملى من |
توتر عزل الدارات المذكورة فى الكتلة.

الماددة 14 : قياس المقاومة الأرضية و التحمقق
من موصلات الوقاية.

يجب القيام بهذه القياسات قي التحققات حسب
الترتيبات الآتية :

1 - مقاومة المقابس الأرضية :
أ) عند استلام المنشأة (التحقق الاولي)»
ب) مرحليا أثناء الاستغلال

2 - تواصل موصلات الوقاية و الروابط
المتساوية الكمون الكهربائي :

آ) عند استلام المنشأة (التحقق الأولي)؛
ب) مرحليا أثناء الاستغلال.

ٍ * في كل ثلاث (3) سنوات في المراكز التي
يكون المقطع للموصل أقل من 25 ميليمتر مربع أو
عندما لم يكن منفصلا عن الموصلات الفاملة.
* في كل تمس (5) سنوات في مراكز الدرجات
الأولى. و الثائية المزودة جوياء
* في كل مشر (10) سنوات في المراكز الأخرى
بشرط أن يكون لسوصل الأرض. بالنسبة لهاتين
المالتين الأخيرتين له مقطع دارة الأرض على
"الحوامل الحديدية.
3 - الترتيبات الواجب اتخاذها
* يجب تدارك النقائص الملحوظة فى أحسن
الآجال
* يجب تدوين نتائج القياسات و التصحيمات
فى و ثيقة موضوعة تمت تصرف مصالع المراقبة.
* يجب تكميل مخططات الدارات الأرضية يوميا.
الفرع الثاني
الوقاية من مخشاطر اللمس المباشر وغير
المباشر للكتل الناقلة للتيار بصفة مرضية
‎٠‏ 0 المادّة 15 : إبعاد الموصلات الفاعلة الناقلة
للتيار من اللمس.

الفقرة الأولى : مجال التطبيق

في الأماكن التى يوجد فيها أشخاص يجب إبعاد |
الموصلات الفاعلة والقطع الموصلة المخصصة |
للإستعمال تحت التوتر من لمس الأشخاص.
ى هذه الترتيبات غير مطبقة على المحملات |
المخصصضة للكهربائيين الممترفين و لا على سكك |
الدوران. ‎١‏

يمكن تلبية هذا الشرط الخاص بالأمن سواء |
بإدراج حواجز أو بالإبعاد أو بالعزل. |

الفقرة الثانية : الابعاد بواسطة حواجز

عندما يتم الإبعاد بواسطة المواجز يجب على |
الفعالية المستمرة لهذه المواجز أن تكون بطبيعتهم |
وامتدادهم وموضعهم واستقرارهم وانعزالهم والاخذ |
بعين الاعتبار الصعوبات المعرضة لها.

يجب أن تكون الحواجز مكونة من جدران ممتلئة |
أوذات ثقوب او بواسطة شباك. قياسات الثقوب أو ‎١‏
‏الحلقات لا يجب أن تنقض من فعالية الحماية.

: الوضع خارج متتاول ‎١‏

الفقرة الثالثة
الجميع بالإبعاد

عندما يتم وضع التركيبات خارج متناول الجميع
بالابعاد يجب أن تكون المسافة كافية لتفادي مقاطر |
الموادث باللمس أو الإقتراب سواء مع الأاشخاص أو مع |
الأشياء المستعملة من طرفهم. ‎١‏

المسافة "د" الواجب احترامها بين الموصلين |
القاعلين أو القطع الموضومة تحت التوتر فى
تركييات ذات توتر اسمي و الأرض أو تركيب ما |
تساوى :

د حب + اط

حيث "ب" * المسافة الأساسية ' تأخذ بعين |
الاغتبار:

. طبيعة التركيبات و تخصيص الأرض».

. مستوى التوتر و العزل الطارئ للموصلات
الفاعلة.

"ط" " مسافة التوتر " التى تؤخذ بعين الاعتبار إذا
كانت الموصلات الفاعلة مكشوفة وهي متناسبة مع :

. مستوى توتر التركيب.

امكانية وجود شخصض أو شيء أثناء فترة معينة
من الزمن داخل المسافة الأساسية "ب" من الأرض أو
التركيبات الموجودة هناك. و بقدر تمكن هذا الجوار
إذا كان ضعيفا أى متوسطا أو قويا نتبنى إحدى القيم
الثلاثة للمنسافة "ط" التى هي "1" أو "ط2" او
"3" المعددة كالاتى :

1 « 0,0025و

2 -0,0050و

ٍ ط3 - 0:0075 و

حيثك"ظط" هو مغير بالامتار و "و"
بالكيلوفولت.

و فى حالة تركنب فيه الموصلات الفاملة
المعزولة يجب تحديد مسافة الابتعاد د * ب أن تأخذ
: نِعين الافتياز التخاطر الممكنة المتعلقة بالتاكل أو
بإثلاف المادة العازلة بالمك أو اللمس.

' الفقرة الرابعة : الإبعاد بواسطة العزل

عَتدَمًَا يتم وضع التركيب خارج متناول الجميع
بواسطة العزل. تغطية الموصلات و القطع و كل عتاد
آخز تمت التوتر يجب تكيفه مع توتر التركيب
وإبقاء الأسبقيّات المعمول بها اعتبارا لمخاطر الإتلاف
التى يتعرض إليها التركيب.

المادة 16 : الحماية من مخاطر لمس الكتل |

المشحونة بصفة عرضية.

الفقرة الأولى : يجب اتخاذ ترتيبات لحماية
الاشخاص من أخطار قد تنجم من خلال لمس فى أن
واحد للكتل و القطع الحديدية بينما هي متصلة
ببعضها البعض من جهة وبعناصر موصلة من جهة
أخرى و ذلك نتيجة لظهور عرضي لكمونات مختلفة
على كل منهم.

ولا تؤخذ بعين الاعتبار الكتل أوالقطع الحديدية |
أو العناصر الموضلة البتى ليست في متتاول لمس |
الأشخاص كما ذكر آنفا في المادة 15 أملاه.

الفقرة الثانية: يجب أن تكون الكتل |
مرتبطة :

. سواء بمقبس أرض ذي مقاومة مناسبة

. أى بالدرجة الأولى بموصل ممايد مبعوث إلى |
الأرض حسب ما ورد فى ترتيبات المادة 9 أملاه. 1

الفقرة الثالثة : يجب القيام بربط الكتلتين |
اللتين هما فنى متناول لمس شخص في نفس الوقت |
ربطا أكيدا بنفس موصل الوقاية.
القرع الثالث
الوقاية من الحروق و الحرائق والإنفجارات
ذات مصدر كهربائي

المادة 17 : تدابيرمامة.

الفقرة الأولى : يجب أن لاتكون درجة |
الحرارة التي يصل لها العتاد الكهريائي فى حالة |
الإشتفال العادية مسيئة لعزله و يجب اتفاذ سائر |
التدابير لتفادي إساءة العتاد الكهربائي للجوار نتيجة |
لإرتفاع حرارته بصفة عادية و خاصة أن لا يسيء |
للدمائم التى يرتكز عليها أو حالة وقوع حرق أشخاص.

الفقرة الثانية: يجب وقاية الموصلات
الفاعلة من مفعول الإرتفاع فير العادى للتيار الناتج |
من دارة قصيرة أو تزايد فى الحمولة.

الفقرة الثالثة : إن المعدات المخصصة |
لقطع أو إرجاع التيار الكهربائي يجب عليها أن تكون |
قادرة على ذلك بدون أن ينجم عن ذلك مفعول مسيء
مثل رمي مواد متوهجة أو إحداث أقواس كهربائية |
متواصلة فى الزمان.

وعلى وجه الخصوص يجب أن تكون مكسية ]|
باأغطية مضادة لهذه الظواهر حتى لا تنتشر إلى
الخارج أو يجب أن تكون موضوعة بحيث لا يوجد أي |

شيء حديدي أو قابل للإلتهاب فى محيط الأمن الذى || 1

يتطلبه مثل هذه الاجهزة.

إن المعدات و الأجهزة المستعملة لحماية
التركيبات ضد الدارات القصيرة يجب أن تكون قادرة
على قطع شدة كهربائية مساوية على الأقل للشدة التى
قد تتدخل في تسبيب دارة قصيزة صريحة على نقاط
تركيب تلك الأجهزة و ذلك الاتقطاع بدون رمي مواد
متنصهرة و لا إحداث أقواس كهربائية متواصلة فى
الزمن.

الفقرة الرابعة: مندمات كين الآلات
الكهربائية التي يستعمل فيها أكشر من 25 لترا من
مادة عازلة للكهرباء المميعة القابلة للاحتراق فى كل
برميل أو خزان أو حاوية أو مجموعة داخل مبنى مثل

هذه الاومية المتصلة لايمكنها إلا أن تكون موضومة.

داخل محلات مخصصة للكهربائيين الممترفين فقط.

إن المملات التى توجد فيها هذه الآلات فى حالة
ما إذا كانت متصلة بمباني غير المباني المنتمية

] للمراكز يجب أن تكون منفصلة عنها بجدران ليست
| لها فتحات و تضمن على الأقل قدرة مقاومة النار لمدة "

ساعة.ء

الفقرة الخامنسة : يجب أن تفصل
:الممولات التي تشتغل في أماكن مجاورة جدران
مضادة للثشار.

المنادة 18 : مستودعات البارود و مصائنع
اليارود.

لا يمكن إنجاز أي خط كهربائي داخل سياج مصنع
البارود و لا قرب مستودع مواد قابلة للانفجار أو

مبنى متضنع البارود المعدٌ لتخزين البارود أقل من
تلك المحددة فيما يأتي؛ حسب طبيعة و درجة هذا

مصنع البارود المتوقع أو ابكّداء من ممودي الحائط ‎١‏
‏الخارجي للسياج الذى يحيط بالمستودع.. ‎١‏

و فى حالة عدم و جود سياجٍ يجب امتبار على ٍْ
سبيل الحدود مايأتي :

1) حالة مستودع مدفون : قاعدة الجبل الأرضي |
الذى يغطي المحل. ‎١‏
‏2) عالة مخزن تمت الأرض : المضلع المرسوم ٍ
على الإسقاطات الافقية على سطح أرض المحلات
والأعمدة أو الدهاليز التى تسمح باتصال هذه المحلات |
بالخارج. |

وفى جميع المالات يجب إنجان الموصلات |
الجوية بحيث أن في حالة انكسار في أقنصى الحالات |
لا يمكن لهم الوصول إلى حدود المستودع كما ذكر |
أعلاه.

و عندما تمر عدة غطوط كهربائية ذات الدرجة 2 |
و 3 قرب مستودع يجب توزيعها بنفس الجهة و لا من
جهة و أخرى من المستودع المذكور. ‎١‏

المادة 19 : مستودمات المواد السريعة
الالتهاب من الدرجة الأولى.

الفقرة الأولى : إن اليل على عمودية
المناطق المرتبة المتعلقة بالمستودمات و وحدات
معالجة المواد السريعة الالتهاب السائلة منها أو
الغفازية و وحدات تكرير اليترول الخام وى مشتقاته أو
فضلاته من طرف خطوط كهربائية جوية التي تعتبر |
بمثابة نيران عارية ممنوع.

و يؤخذ بعين الإمتبار التارجح الممكن
للموصلات في أقصى حده بمقعول الريح» وإن عدادات
الغاز تعتير بمثابة خزائات هيدر وكاربونات غفازية
مميعة حسب نقس الأبعاد طبقا لهذه المقتضيات.

الفقرة الشانية : إن الترتيبات المتصلوص |

عليها في المادة21 أدتاه بخصوص خطوط الصنف |
الثاني و بالمادة 22 أدتاه بخصوص خطوط الصنف

الثالث يجب أخذها بعين الاعتبار فى حالة ميل ملى
عمودية مكان معين أو جبواز مباشر من أحد هذه
المستودعات أو وحدات التكرير,ء أو وحدات المعالجة.

الفقرة الثالثة : بالنسبة للحاملات المفروسة
داخل سياج المنشآت المذكورة أو جوارها المباشر
يجب التاكد بأن فى حالة إحاطة العوازل بقوس
كهربائي فإن التيارات المفقودة إلى الأرض تتدفق
حسب ششروط تجعل من خطر الإتفجار الواقع على
العنشآت في المستودع و وحدات التكرير و وحدات
المعالجة أمرا غير ممكن.
الباب الثالث
المقاومة الميكانيكية فى المنشآات
الكهربائية
الادة 20 : أمن المنشآت المشتفلة.

الفقرة الأولى

‎٠‏ منشأة أو سلامتها أثناء الاشتفال محددة من خلال

‏العلاقة الموجودة بين اللجهود المؤدية إلى خراب هذه
المنشأة و الجهود المناسبة لجميع الأمباء الدائمة و
الأعباءً الراجعة إلى الريح و درجة الحرارة المحددة
"بالمادة 21 أدناه والتي سيطلق مليها إسم : " أعباء ".

‏1 - بخصوص المؤصلات و العازلات المعلقة
وسلاسل العازلات و حدائد العازلات المعلقة و بصفة
عامة بالنسية لجميع القطع التي تعمل بالجر فإن
التجارب أو المسابات المبررة يجب أن تبرز نسبة
تعادل على الأقلّ 3 بين الجهود المؤدية إلى الغخراب
بالجر و الجهود المناسبة للأمباء إلا إذا اقتضى الأمر
كس ذلك.

‏2 - يجب اختيار العازلات المستعملة بالنسبة
لأقوى توتر كهربائي و أقوى ضغوط ميكانيكية التي
ستتمملها العازلات أثناء استعمالها.

‏3 - فى بالنسبة للحاملات الحديدية المنجزة
بمواد ذات أدنى مرونة و حدود مضمونة تبين
الحسابات المبررة بخصوص كل منصر حامل نسبة
تكون على الأقل مساوية 1,8 بين الجهود المناسبة
للضفط الإضطراري الذي يعادل أدنى حد مرونة
مضمونة في المادة و الجهود المناسبة للأمباء.

‏: المقاومة الميكانيكية فى ..

‏4 - و بالنسبة للأممدة من الإسمنت المسلح أو «ً
الإسمنت المشدود ى بخصوص الماملات المتالفة من |
تركيبات من الأمدة بالإسمنت و بخصوص الغازلات |
الصلبة و الحدائد التسليحية المثبتة على الحاملات |
و جميع الحاملات المنجزة بالمواد ذات صفات |
ميكانيكية غاضعة لمقاييس معروفة و بصفة عمومية |
بخصوص جميع القطع التي تعمل باللي تبين |
التجارب و الحسابات المبررة نسبة تساوي على |
الأقل 2,1 بين الجهود المؤدية إلى خراب الحامل |
والجهود الخاصة بالامباء. ا

‏و موض التاكد السابق و بخصوص الأعمدة من |
الاسمنت المسلع يمكن التأكد بأن الضغط الإضطزاري
في جر الصلب من جهة و عند الضرورة في التضغيط
الواقع على الإسمنت من جهة أخرى المحسوبين طبقا |
لنظرية المرونة المطاطية ستكون على الأكثر معادلة |
بالتوالي لثلث الضغوط لحد الفك بجر الصلب و لمد |
القك بتضغيط الأسمنت.

‏5 - و بالنسبة للأعمدة الخشبية و الحاملات
المتألفة من تركيبات مثل هذه الأعممدة يتعين التاكد |
بالحساب بأن تحت مفعول الأمباء لا يتجاوز أقصى
ضغط في الألياف الاكشر حمولة ثلث (3/1) ضغط |
معدل الانفكاك.

‏6 - و إذا كانت الحاملات مشيدة على جبال من
الأسيسة فهذه الجبال يجب تحديدها بحيث يتمكن
للجميع من الحصول على استقرارية كافية. .

‏المادّة 21 : الافتراضات المناخية

‏إن الأعباء الراجعة للريح و لدرجة الحرارة |
الواجب أخذها بعين الامعتبار هي التي تنجم من
الظروف غير المواتية في أقمنى حدها بخصوص
الافتراضين الآتيين :

‏الافتراض ‎١‏ : معدل درجة حرارة الموصلات |
المسجل عادة يساوى 20 درجة مئوية في منطقة |
الهضاب العليا و الساحل و يساوى 25 درجة مئوية في |
الصحراء مع ريح أفقي ينتج على الخطوط الجوية
الكهربائية من صنف 2 و 3 الضغوط الآتية :

‎٠‏ موضلات ى كوايل حراسة : 480 بسكالء
. مشاجات مسطحة بالأممدة : 1200 بسكال.
. حديد زاوية : 1000 يستكالء :0
. عناصر أسطوانية بماملات ذات قطر "د" (سم):
* أقل أو يعادل 15 سنم ( 16-720 د) بسكال
* أكثر من 15 سم : 480 بسكال.
. أعمدة أسظوائية : 400 بسكال.
وفي المناطق المشتهرة بالريح الإستثنائي فإن
الضفوظ الواجب اعتبارها هي التي ذكرت سابقا
مضروبة في 1,33. ّ
ومع ذلك فإن هذه الزيادة غير مطبقة إلا على
القطوط التي تشكل زاوية تتجاوز 60 درجة مع
اتجاه الريح الشديدة العالية.
الافتراض ب : أدتى درجة حرارة الموصلات
الماخوذة عادة أقل من 5 درجات مئوية في المناطق
الصحراوية .و على الساحل وأقل من 10 درجة مئوية
في الهضاب العليا مع ريح أفقي يحدث على الخطوط
الجونية ذات تصننف 2 و3.
© الضخوط الآنية :
* فى المساحات النسطمة : 300 باسكال.
*في المشاحات الأسطوانية : 180 باسكالء
في الإفخراض أ وب:
- المساحات المطبقة عليها الضغوط تحمسب
| حَسَنبَ الإسقاط الغمودي على مستوى الريح.
- الضغوط الواجب تبنيها للخطوط الجوية من
الدرجة 1 ههني الضغوط المتعلقة بالخطوط من الدرجة
2 3 مضروبة في 0.75.
العنوان الثاني
القواهد التقنية المطبقة على المنشآت
الكهربائية الخاصة بالتوزيع
الماددة 22 : مجال التطبيق.
إن التترتيبات الآثية يجب تطبيقها على
الخطوط الكهربائيةالجنويةو على الخطوط
الكهربائية الجوفية و على المراكز.

‏إن الترتيبات المطبقة على الخطوط غير قابلة |
المحترفين.
الباب الأول
الخطوط الجوية
القرع الاول
عموميات

‏المادّة 23 : أقصى درجة حرارة في |
الموضلات. ٍ

‏أقصى درجة حرارة في الموصلاث الواجب أخذها |
بعين الإعتبار بالنسبة لترزتيبات القرار وى المتعلقة |
بالمسافات التي تناسب درجة الحرارة التي وصلت |
إليها الأجهزة في الإشتغال العاذي أو بخصوص حخطظوط |
الصنف 3 أثناء نظام تزايد الأعياء المؤقت. مامدا |
الحالات المبررة خاصة. هذه الدرجات تأتي كما يأتي : |

‏. الخطوط الكهربائية الجوية من الدرجة 1و2 :

‏المناطق: ٍ

‏* الساحلية : 45 درجة مئوية.

‏* الهضاب العليا : 50 درجة مئوية.

‏* الصحراء : 55 درجة منوية.

‏. الخطوط الجوية الكهربائية من الدرجة 3 ذات |
التوتر الإسمي الأصغر أو يساوي 100 كيلوفولت 65 :
دارجة مسوية. ‎١‏

‏. الخطوط الجوية الكهربائية من الدرجة 3 ذات |

‏التوتر الإسمي الذي يتجاوز 100 كيلوفلت : 75 درجة
مئوية.

‏المادة 24 : الحمل الأدنى لانكسارالموصلات.

‏الفقرة الاولى : الموصلات العاريةأى |
المعزولة في الخطوط الكهربائية الجوية أو الكوابل
أو الحزم من الكوابل التي تجمع هذه الموصلات يجب
أن تحوز على حمل أدنى للانكسار تساوي على الأقل
0 نيوتون.

‏هذا الحمل الأدنى للانكسار يمكن تخفيضه إلى ‎١|‏
‏حد 2.000 نيوتون في المسافات الاخيرة من |

الخطوط اللجوية من الصنف 1 بموصلات معزولة
موصلة لزبون أو منشيأة إنارة عمومية إلى
الشبكات.

ا القفقرة الثانية : و في نفس المدى يجب أن
يكون كل موصل مكشوفا أو معزولا.

الماداّة 25 : تثبيت الحاملات بالكوابل.

في حالة حزم الأعمدة أو الأممدة الضغيرة التي
تحمل الموصلات المكشوفة يتعين على وسيلة المزم
أن لا تكون أعلى من الموصلات.

و بالإضافة إلى ذلك يجب إعداد جهاز مزل فامل
على المتنوتر في عمل القط كفاصل في وسائل المزم
بمسافة كافية من الربط حتى يمنع الجزء السفلي من
الحزم أن يقع تحت التوتر في حالة تأرجح أو ميلان
بعد الإنكسار.

و مع ذلك إذا لم يكن العمود الصفير و جهاز
الحمزم في متناول الإدزراك من طرف الجمهور يمكن
الجهاز الحزم أن يمل على ممودية الموصل أو عدة
منوضلات مكشوضة تحت تحفظ أن يكون أحد أو عدة
‎١‏ الجهزة العزل: التي تمسك توتر عمل الخط مدرجا
في المزام لتفادي وضع العمود الصّغير تحت التوتر
ووضع الجزء السفلي من الحزام تحت التوترء في
حالة اشفكاك .

إن ضرورة إدراج مازل لا يهم الجوانب الصلبة
والأحزمة التى تنتمي إلى الحاملات (أي التي لها حدان
ثابتان على المناملات نفسها) إذا كانت الجوائب
الصلبة و الأحزمة الخارجية (أي التي لها جهاز ترسيغ
بعيد من أسفل الحاملات) عندما يتم ربط الجوانب
| والأحزمة مع الارض في حدين.

المادة 26 : المسافة فوق الأرض.

الفقرة الأولى : المسافة الاساسية فوق
الأرض ماعدا تأشيرات مخالفة تأتي كما يأتي :

ب - 4 أمتار بخصوص الموضصلات المعزولة
خارج الممرات المائلة على عمودية الطرق المفتوحة
لمرور السيارات.

ب * 6 أمتار بخصوص الموصلات المكشوفة كما
هو شآن الموصلات المعزولة فى الممرات المائلة على
عمودية الطرق المفتوحة للعربات المذكورة. أعلاه. ‏ |

وعند المرور أو المسيل على مموديات الطرق |
المعبدة المذكورة حتى يتم انضباط للنقل المتسم |
بعلو كبير لا يجب على المسافة الاساسية "ب" فوق |
الارض أن تقل على أقصى علو "ء" بالأمتار من |
الحمولة المقبولة للطريق المضاف إليه مترا واحدا أي |
كما يأتي : ب حه + 1. ‎١‏

ونفس الشيء يجري بمقربة المباني الصنامية «
أو الفلاحية فى المناطق التي تستعمل فيها آلات حمل |
أى رقع متحركة ذات علو كبير (ه بالأمتار) واستثنائيا ‎١‏

| فوق الأراضي الفلاحية فى بعض المواقع التى تتضمن

مرورا إجباريا مخمصضا للإجتياز بواسطة آلات ذات |
إرتفاع كبير (ه) و الذى لا يمكن انطوائه أثناء هذا |
الاجتياز.

الققرة الثانية : مسافة التوتر ”"ط” هي :
. ل 1 بالنسبة للأراضُي غير الأراضى الموالية.

. و ط 2 بالنسبة للأراضي الفلاحية التى يمكن
الوصول إليها بآلات ذات الارتفاع الذى يناهز 4 أمتار
أو يفوقه لعمليات الاجتيان أو الميل على ممودية |
الطرق المذكورة حتى تكون منضبطة للنقل المتسم |
بالعلو الكبير بخصوص المناطق القريبة من المناطق |
الصناعية أو الفلاحية و نقاط المرور المتعلق بالعتاد |
ذي العلو المرتفع و كما هو شآن الأراضي المستعملة |
أو المشغولة بشتى الأساليب مثل المخيمات و حضائر |
وقوف السيارات و الأرصفة غير المستعملة من طرف |
العربات الثقيلة و أراضي المؤسسات و المنشآت |
العمومية.

و ط 3 بالنسبة للإجتيازات والميل على عمودية |

الطرق المفتوحة للمرور العمومي في أجزائها
المستعملة لمرور العربات. ا

: أدتى مسافة د فوق سطح ‎١‏
‏أرض الخطوط الكهربائية الجوية من الصنف 2 |

الفقرة الثالشة

بموصلات مكشوفة يجب أن لا تقل من 8 أمتار من
مكان الاجتياز أو الميل على عمودية الطرق المفتوخة
للمرور العمومي في أجزائها المستعملة ماديا لمرور
العربات. ٍ

الفقرة الرابعة : أدنى مسافة مطلوبة فوق
سطح الأرض يجب احترامها من أجل وضعية الموصلات
المناسبة لدرجة حرارتها القصوىئ و غياب الرياح.

الفقرة الخامسة : بالنسبة للخطوط ذات
موحتلات معزولة من الصنف 1 المنجزة فوق الطرق
“النفتوحة للمزور يجوز أن تقل المسافة فوق سطح
الأرض عن المسافة المطلوبة بالفقرة 1 (6 أمتار)
للإجتياز تحت المنشآت الفنية التي تجتاز أو تميل
على ممودية هذه الطرق بشرط أن لا تنقص الحجم
الذي هو في متناول العربات.

القفقرة السادسة : يمكن وضع الخطوط
الكهربائية الجوية ذات ضصنف 2 بعلو يقل من العلو
المتطلوب بالفقنرة 3 المذكوزة أملاه و ذلك على طول
اللزق المفتومة للمرور العمومي و للمرور تحت
المنشآت الفنية التي تجتازها أو تشرف على
عموديتها إذا كان جزء من الطريق المستعمل عاديا
لمتزور العربات غير مطلة عليها إذا كان الخط موضوما
خارج متناول الجميع طبقا للمادة 15 أو المادة 16
المذكورتين أعلاه, بتداول حواجز سديدة أو من طريق
العزّل.

الفقرة السابعة : يمكن وضع الموصلات
المنمزولة على علو أقل من العلو المطلوب بشرط أن
تكون متواجدة على طول حاملة أو مبنى و أن تكون
محمية بصورة ميكانيكية ضد الاصطدامات الواردة من
آلات حديدية يدوية في أجزائها الكائنة بين 0,5 متر
تمت سطع الأرض ومثرين (2) فوق سطع الأرض.

القرع الثاني
الجوار و اجتياز الحواجز الطبيعية

المادة 27 : البعد عن الأاشجار و مختلف
الحواجز. إن المسافة إلى الجوار الخاص بالأاشجار

وبالاراضني ذات متحدر جد مائل أو أجراف سسهلة
الصعود عادة للاشخاص تتالف بالنسبة للصنف الأول ‎١‏
‏الخاص بالتوتر من المسافة الأساسية : |

*ب * متر واحد للموصلات المكشوفة,

* ب <- 0 متر للموصلات المعزولة.

و يضاف إلى ذلك ط3 للميل على العمودية و ط1
للجوار الجانبي.

الفقرة الأولى : هذه المسافات في أدتنى
قيمتها يجب احتتنرامها في مواضع الموصلات |

«الكهربائية التي تناسب :

في حالة إشراف على عمودية تتناسب مع أقصى |
درجة حرارة و غياب الريح. ‎١‏

في حالة جوار جانبي مع درجة حرارة قصوى
وغياب الريح.

في حالة جوار جانبي مع درجة حرارة متوسطة
كما حددته المادة 21 المذكورة أغلاه. بخصوض هذه |
الموصلات و مع جميع ضغوط الرياح التي تقل أى |
تساوي 240 يشكال و 360 بسكال في مناطق ذات |
رياح تادرة.

الفقرة الثانية : يجب على المسافة الكلية د |
في أدنى حدها أن لا تقل عن مترين (2) بخصوص
وضعية الموصلات التي تناسب أقصى درجة حرارتها
و لغياب ريح عندما يتعلق الأمر بخطوط ذات موصلات ا
مكشوفة بالصنف الثاني. ‎١‏ ا

المادة 28 : مناطق الغابات المعرضة خاصة
لمخاطر الحرائق.

الفقرة الأولى : ترتيبات المادّة الحالية أ
مطبقة على اجتياز الغابات الكائنة في مناطق محددة |
من طرف المصالع المختصة بالخطوط الكهربائية |
الجوية.

تعتبر بمثابة غابات على سبيل تطبيق المادة
الحالية جميع المناطق المعرضة مثل الجبال التي | ا

تغطيها غابات في حد ذاتها بأشنجار صغيرة و المناطق

المحروقة و الأجام باستثناء المناطق الحضرية أو

المفروسة أو الرعوية و كما هو الشان أيضا بالنسبة

لمشاتل أشجار الفواكه مثل مشاتل الزيتون و الكرز و
فير ذلك. ااا

الفقرة الثانية: الغخطوط الجوية الكهربائية
من صنف 1 متجزة بموصلات معزولة.

الفقرة الثالشة : تطبيقا لترتيبات المادّة 6
أملاه المتعلقة بالمسافة عن الأشجار. إن ضغوط الرياح
الواجب اعتبارها تحل سملها القيم الآتية :

* منطقة زيح عادي : 360 باسكال.
0 *منطقة استثثائية : 480 باسكال.

الفقرة الرابعة : يفضل القيام بزيارات
مرحلية لتفقد الخطوط الجوية المتالفة من موصلات
مكشوفة لغائة اكجّشاف النقائص الطارئة و تمديد
التخذيب أو التقليم أو قطع الأشجار اللازمة و خاصة
الاكتنجار النيتة آو على طريق الذبول و السقوط و
التي يمكنها إفساد المنشآت.

ٍ يجب تدوين تواريخ و نتائج هذه الزيارات في
دفتز أو تصميعها في ملف موضوع تمت تصرف
مضالج المراقبة.

إن الأشفال التي أبرزت هذه الزيارات؛ يجب
إنجازها في أقرب الآجال.

القرع الثالث
الجوار و اجتياز طرق الاتصال بالمصامد
الهوائية و مصاعد المتحدرات

المادّة 29 : جوار طرق الاتصال بالمصامد
الهوائية و مصاعد المنتحدرات.

الفقرة الأولى : إن عبارة " طرق الاتصال "
السريعة و الطرق الوطنية وشوارع الولانية و الطرق

البلدية ذات 5 أمتار عرض على الاقل في الطريق |

المعبد و الطرق الملاخية و طرق المرور المحددة في |

مرافق التراث العمومي أو النهري أو البحري و السكك |
الحديدية أو الطرق الصلبة الأغرى المستعملة
للعربات المقودة. ‎١‏
‏و مع ذلك نستيعد الطرق الخارجة من الترتيب . |
أو ملى طريق الإخراج من الترتيب و كما هو شأن ]|
السكك الحديدية على الأرضفة و الشبكات الصناعية أو
غيرها من الطرق المشابهة لها. ا
ترتيبات المادة المالية غير مطبقة على اجتياز |
هذه الطرق من طرف خطوط جوية كهربائية مارة من |
تحت منشأة فنية التي تحمل هذه الطرق. كما أنها |
أيضا غير مطبقة على اجتياز هذه الخطوط الجوية |
الكهربائية الموجودة على ممر يقطع هذه الطرق أو |
على سبطح أرض تعبر نفق بشرط أن تكون المسافة |
حسب الإسقاط الأفقي بين موضل ماء من الخط إلى
مفترق أو رأس أقرب منشأة أعلى من علو الحاملات. |

الفقرة الثانية : إن الميل على العمؤد الطولي |
لطرق الإتصالات في جزء مستعمل مادة لمرور |
العربات وى إجتياز هذه الطزق تحت زاوية تقل عن 7 |
درجات ممنوع, ما عدا الحالات الآثية :

* اجتياز و إشراف على عمودية الطرق المعبدة
في الفروع التي يكون فيها الرسم بالمستوى يمثل
أشعة تقل عن 100 متر أو عندما يكون وجود مباني أو
إنكسارات سطع الأرض على ضفة التثبيت يجعل من
فرس الحاملات أمرا صعبا.

* اجتياز من طرف خطوط ذات صنف 3 تحت |
تحفظ وجود زاوية الإجتياز التي تتجاوز أو تساوي 5
درجات. ‎١‏

* ميل على عمودية الطرق المعبدة داخل مناطق
سكنية وذلك من طرف خطوط ذات صنف 1.

*ميل على عمودية سكك حديدية.

الفقرة الثالثة : في اجتياز الطرق السريعة وى |

السكك الحديدية المنجزة على سطوح مستقلة أو |
غيرها من الطرق الصلبة المستعملة للعربات

. المقودة و في التشبيك الواقع فوق السكك الهوائية
المخصصة للمسافرين و مصاعد المنحدرات يجب أن
‎٠‏ تتوفر الشروط الآتية :

1 - يجب القيام باجتياز ما بتمديد واحد إلا
في حالة الإجبار إلى مدى مجازف من أجل تلبية هذا
الشرط.

2 - يجب على أسس الحاملات التي تشكل إطار
الإجتياز أن تكون مستقرة تحت مفعول الجهود
المطبقةعليها بقدر ييساوى 1,5 مرة منالجهود
الناجمة عن الأمباء التي تناسب الآمباء المشار إليها
بالمادة 21 المذكورة أعلاه.

إن التاكد من استقرارية الاسس غير مطلوب
بخصوص الاستناد المرسخ على الصخر.

الفقرة الرابغعة : غارج المناطق السكنية و
على طولٍ الطرق الوطنية وشوارع الولاية يجب أن
تكون التعامّلات مفروسة خارج مساحة الطريق أو
الشارع.

الفقزة الخامسة : عندما يجانب خط
كهربائي جنوي طريقا سريعا أو سكة حديدية واقعة
على سطح مستقل أو غيرها من الطرق الأخرى الصلبة
المشختصة للعربات المقودة أو سكة هوائية
للمسافرين أو مصعد منحدر يجب أن تكون حاملات
الخط مفروسة على مسافة من الطريق بحيث أن لا
يشكل ذلك في حالة إنفكاك حاملة خطورة كبيرة قد
يدفع أيضا بإفساد حجم الطريق أو المنشأة.

و إذا لم يتم تلبية هذا الشرط فإن أسس الخط
بما في ذلك الجهود الواقعة على الأساس بقدر يساوي
مرة و تصف كما تنص عليه المادة 21 أعلاه فإن
التاكد من استقرارية الأساس غير مطلوب بخصوصض
الاستناد المرسخ على الصخر.

المادة 30 : جوار السكة الحديدية و السكك
الأخرى الصلبة المخصصة للعربات المقودة.
الفقرة الاولى : المسافة الأساسية "ب"

المعلقة في الفضاء بالنسية للعارضة الحاملة
الطريق في حد ذاته تناهز 2,7 متر.

وأما مسافة التوتر فهي ط 2.

الفقرة الثانية : عندما يكون الطريق مجهزا |
بغط اتصال جوى فإن مسافة أساس "ب" بالنسبة
لمنشآت الاتصال ولحاملاتها تناهز 3 أمتار.

مسافة التوتر تتاهز ط 3.

الفقرة الثالشثة : أدنى مسافة مطلوبة |
بالفقرتين 1 و2 من هذه المادة,؛ يجب إحترامها |
بالنسبة لمواقع الموصلات المناسبة لما ذكر بالمادة |
7 أعلاه.

و تعتبر المنشآت الإتصالية في المالتين
كثابتة في موقعها تحت 20 درجة مئوية بدون ريح.

الفقرة الرابعة : المنشات الشابتة المتممة
للسكك الحديدية أو غيرها من السكك الصلبة
المخصصة للعربات المقودة و كما هو شان الأروقة وى |
المنشآت الفنية الحاملة طرقا عالية يجب إدراجها ]
لغاية تطبيق هذا القرار على المباني.

الفقرة الخامسة : يجب اتفاذ سائر
الترتيبات حتى لا تشكل الخطوط الكهربائية |
إزصاجات على منشآت المواصلات أو الإشارية |
المنجزة على حقل أو ملك السنكك الحديدية أو الطرق |
الصلبة الأخرى المخصصة للعربات المقودة

المادة 31 : جوار المصاعمد الهوائية ومصاعد
المنحدرات.

الفقرة الأولى : إن المسافة الأساسية عن |
السطح الذي يحدد المنشآت الثابتة من سكة هوائية أق |
مصعد متحدر والمسافة المحددة من طرف الحجم
الحركي لهذه الآلات و توابعها تأتى كما يلي :

ب - 3 أمتارء

مسافة التوتر هي ط 2.

عموما إن أدنى مسافة مطلوبة يجب احترامها
بالنسبة لمواقع الموصلات الكهربائية المناسبة :

* في حالة تشبيك علوي لأقصى درجة مرارتها
ولغياب الريح.

* و في حالة جوار جانبي لدرجة حسرارة
بخصوص الموضلات بقدر 20 درجة مئوية و لجميع
ضغوط الريح التي تقل عن 0 باسكال أو تساويها.

*و فى حالة تشبيك سفلي لدرجة حرارة
الموضلات بقدر 10 درجة موية و لغياب الريح.

الفقرة الثانية : مندما يتم تشابك خط فوق
أو تحت سكة هوائية للمتسافرين أو مصعاد متحمدر
: تنجب أن يتوفر شرط من الشروط الاتية :

* يكون موصل الخط معزولا و يجب الحفاظ

على الانعزال فى عالة تماس ظارىء لإحدى الموصلات
مع منشأة السكة الهواثية أو مصعد المتمدر. ا

* حماية الخط يجب أن تتخذ و هي قادرة

على آداء وضع الخط خازج كل توتر فى ظرف يقل من

ثاثيّة واحدة فى حالة تاس بين الفط الكهربائي

ومتنشأة ما من السنكةالهوائية أو مصعد المتحدر

وهذا التعاس يمكته أن يصدر من إنفكاك موصل غط
أو من إشفكاك كابل من كوابل السكة الهوائية.

*بالنسبة للخطوط من الصنف 1 فإن مزل
الموصلات هو المل الوخيد المقبول.

* يجب على البعث إلى الأرض المطلوب
للحماية من الثار و الكهرباء المناغية فى السكك
الهوائية و مصامد المنمدرات أو كل آلة أخرى
مستعملة كوابل حاملة أو جرارة وناقلة مسافرين أن
تنجز بميث تكون قادرة على تصريف التيارات
الكهربائية الواردة من تكهرب الدارة الراجع إلى
خلل في الخط الكهربائي بحيث لا يمكن للتيار
المققود الطارىء من إنتاج كمية من الكفنون تمو
الأرض بصفة مرتفعة فى نسبة التغير بعتصر الرصد
بسبب المسافة.

و خاصة يجب إنجاز الروابط المتساوية الجهد |
الكهربائي في الهياكل الموصلة إلى المحطات

الموجودة في الأطراف.
الفقرة الثالثة : مند التقاء خط كهربائي إٍْ
بسكة هوائية للمسافرين أو مصعد يجب أيضا توفير |
شرط من الشرطين التاليين :
1) للموصلات الفاعلة في الخط الكهربائي مقطع |
مساحته تعادل أى تتجاوز ما يأتي : ا
* 8 ميليمتر مربع إذا تضمن الأمر موصلات ‎١‏
‏متجانسة مصنوعة من مزيج الألومينيوم. |
* 147 ميليمتر مربع إذا تضمن الأمر موصلات

من الالومينيوم و الفولاذ أو مزيج من الألومينيوم
والفولاذ.

* 5 ميليمتثر مربع إذا تضمن الأمر موصلات
من النحاس أو من البرونز-

و إذا كان الخط الكهربائي من الصنف 2فان |
القيمة المذكورة أعلاه 228 ميليمتر مربع |
المتعلقة بالموصلات المتجائنسة المصنوعة من أ
مزيج الالومينيوم معوضة ب 147 ميليمتر مربع.

2) و تسمح منشأة الوقاية تقادي كل اتصال بين |
الخط الكهربائي حتى في حالة إنفكاك موصل و بين
المنشآت المتنقلة بالسكةالهوائية أو بمصعد
المتمدرات.

الفقرة الرابعة : و عندما يتم التقاء خط
كهربائي من الصنف 2 أو 3 من الموصلات المكشوفة
فوق مصعد متحدر :
المنتحدرات جزءا عازلا قادرا على مسك توتر بقدر 6
كيلو قولت.

2) يجب أن يكون البعث إلى الارض من |
مختلف المنشآت فى مصعد المتحدر موضوع وصل أ
بين الدارات الكهربائية.

الفقرة الخامسة:فى حالة إنجاز خط من
الصثف 2 و3 بالموصلات المكشوفة يترتب على
نصاحب المنشأة أن يخبر المستغل حول الوصل بين
الدارات الكهربائية المتعلق بالبعث إلى الأرض.

الفقرة السادسة : فى حالة ما إذا تم التقاء خط
كهربائي من صنف 2 أو 3 بسكة هوائية فيير
الشكك الهوائية الخاصة بالمسافرين يجب بعث أجهزة
السكة الهوائية مباشرة و بصورة مستمرة إلى
الأرض. ويهم هذا البعث الأرضي خاصة كل واحدة من
حاملات السكة الهوائية التى تميط مكان الاجتياز
وكل واحدة من محطات الأطراف.

و مع ذلك إذا ترتب إبقاء كابل مستعمل ككابل
هاتفي و هو معزول يجب وقاية هذا الكابل بواسطة
معدد تزايد التوتر الذي يضمن بمثه إلى الأرض في
حالة إتصال بغط صئف 2 أو 3.

المادة 32 : جوار مجاري المياه و قنوات
الملاحة

الفقزة الأولى :عنداجتياز طريق أو سطع
ماء قابل للملاحة ى قابل للطقو على سطحه أو
مرفق صالح للملاحة في هذا الطريق أو سطع ماء
تساوي المنساقة الأساسية ب (المادة 15) فوق أعلى
‎١‏ المياه القابلة 'للملاحة أو للطفقوق مايلي :

* أقصبى علو أممدة الأاشرعة فوق سطح الطقق
الشرطة ويضاف مسافة متر واحد إلى ذلك.

* 9 أمتار بالنسبة لمساحات مقطع هذه الطرق
أو بخفقضصوصض سطوح الماء التي نضصت عليها أنظمة
الشرطة دون تخديد أقصى علو لعمود الأشرعة.

* 8 أمتار في جميع المالات الاخرى وخاصة إذا
لم يكن هناك نظام شرطة.

الفقرة الثانية : عندما ينص نظام الشرطة

على ملاحة شراعية, يجب تطبيق الترتيبات الواردة
في الفقرة السابقة أيضا كما يأتي :

* في مجرى المياه وسطع مياه الملكيات |
المشطوبة من قائمة الطرق الصالمة للملاحة أو
الصالحة للطفو.

* و في مجرى المياه وسطع المياه التي |

الفقرة الثالشة:لايجب تأسيسالخطوط |
الكهربائية فى المناطق المهيأةء خاصة لإنزال المراكب |
الشرامية ولا في موقعها من تلقاء معطياتها الطبيعية |
المناسبة تناسب جدا لمثل هذه العملية. .

و إذا لم يمكن تجنب مثل هذا التاسيس يجب |
أن يكون أدنى علو منصوص عليه بالفقرة 1 أملاه |
فوق سطح أرض هذه المناطق أن يكون ناتجا من |
نص الفقرة 1 المذكورة أعلاه مضاف إليه متر
واحد.

الفقرة الرابعة : عند الاجتياز و الميل على |
ممودية مجاري المياه و سطوح الماء غير التي |
حددتها الفقزتان 1 و2 المذكورتان أملاه يجب اعتبار
حالتين بخصوض مسافة الأاساس :

* 6 أمتار فوق مستوى سطح المياة.
* 3 أمتار فوق المياه العالية.
* مسافة التوتر هي ط 1

الفقرة الخامسة : عند الاجتياز و الميل على |
عمودية سطح ماء لملكية. والاجتياز المجاري المائية |
أو المستويات المائية غير الملكية. والتي ضفافها |
مشقلة بإرتفاقات مرور. على الموصلات فوق هذه |
الضفاف لا يمكن أن يكون أقل من المنصوص عليه |
بالنسبة للطرق المفتوحة للمرور العمومي في |
أجزائها المستعملة عادة لمرور العربات.

الفقرة السادسة : عندما تكون الموصلات
التي تجشاز مجرى ماء أو سطع ماء متواجدة على ِ
مسافة أفقية تقل من 10 أمتار بالنسبة لمدود
المنشاة الفنية التي تشكل ممرا من الافق يمكن
تخفيض مسافةالأساس بمسافة مستوحاة من
القامدة الآتية :

إذا كانت الموصلات ترتكز على منشأة فنية
يجب على النتوء الموجودة على الماملات فوق
واجهة الرؤوس أن تكون محددة في كل حالة غاصة
باعتبار خصوصيات العتاد النهرى وضروريات
استغلال الطريق الصالح للملاحة. :

الفقزة السابعة :أدنى مسافات مطلوبة
بفقرات 4.3.,2.1و6من هذه المادة ؛ يجتب
احترامها لموقع الموصلات المناسبة لأقصى درجة
حتزرارتها وفي غياب كل ريع.

القرع الرابع

جوار الخطوط الجوية للمواصلات السلكية
واللاسلكية

المادّة 33 : جوار غط كهربائى جوي وخطوط
المواصلات السلكية واللاسلكية على حاملات مستقلة.

الفقرة الأولى : عند الملتقيات يجب وضع
الخطوط الكهربائية اللجوية فوق خطوط المواصلات
على قدر الإمكان.

الفقرة الثانية : ماعدا إشارة معاكسة للفقرة
5 يتم تقدير المسافة الأساسية بالنسبة للخطوط
الجوية المتعلقة بالمواصلات كما يلي :

ب متر واحد لموصلات خطوط ‎١‏ لصنف 1
| سواء كانت مكشوفة أو معزولة.

مسافةالتوتر تقدر باط 3 في مالة التقاءات
ى تقدر ب ط 2 في حالة جوار جانبي.

أدنى مساقة دء يجب أن لا تقل عن مترين (2)
بخصوص خطوط ‎١‏ لصنف 2و 3 في الموصلات
المكشوفة.

الققرة الثالثة : أدنى مسافة مطلوبة للفقرة
السابقة يجب احترامهافي مواقع المو

* درجتها الحرارية القصوى و عدم وجود ريح
فى حالة التشابك العلوي.

* درجة حرارة متوسطة لهذه الموصلات |
تقدر ب 20 درجة مئوية جميع ضغوط ريح تقل أق |
تمادل 240 بسكال و360 باسكال في مناطق رياح |
استثنائية في حالة جوار جانبيء إن مناطق الريع |
هي التى حددت بالمادة 21 أملاه.

*درجة حرارة تناهز 10 درجات مئوية في
هذه الموصلات و عدم وجود ريح قى حالة تشابك
سغلي.

*فى حالة تشابك يفتبرالغط الجوي |
للمواصلات ثابت ويناسب 20 درجة مئوية بدون |
ريع 1

* في حالة جوار جانبي يعتبر هذا الغخط
حسب نفس شروط درجة الحرارة و ضغط الريع من
الخط ‏ الكهربائي.

الفقرة الرابعة: يجب أن تفرس حاملات
الخط الكهربائي على مساقة من خط المواصلات
بحيث لا يكون هناك أي مجال لخطورة إلتماس بين |
خيوط هذا الخط مع الحاملات المذكورة أنقاء إ

الفقرة الخامسة:هندمايكون القط |
الكهربائي ممتدا قرب كابل المواصلات الإقليمية تمت |
الأرض أو بمسافة كبيرة يجب أن تنجز الحاملات |
حسب مسافة مسقطه الأفقي بحيث لا ينجم من ذلك أي |
خطورة لسلامة الكابل.

الفقرة السادسة : أدنى مسافة محددة بالفقرة
2 يمكن تخفيضها إلى مقدار 5 متر معندما يضع
خط جوي من الصنف 1 من الموصلات المعزولة على |
واجهة المباني بالصورة المحددة و عندما تشكل إٍ
صلابة الموصلات واإقتراب نقطة تشثبيتهم حدودا
بنقلهم حسب قيم أضعف من المسافة التي
تفصلها عن خيوط الموصلات فى حالة ارتفاء.

الفقرة السابعة : و في الامتدادين الآخرين |
من خط كهربائي جوي من الصنف واحد الرابط لزبون |
بالشبكة أو الرابط لها بمنشآت إنارة عمومية فإن

المسافة بين الخطين الممددة بالفقرة 2 المذكورة
أعلاه, يمكن تخفيضها إلى 0,39 متر إذا تم إنجاز
الخط الكهربائي بموصلات معزولة.
كما أنه يمكن أيضا تغخفيض هذه المسافة
عندما يكون هذا الخط الكهربائي ذا موصلات مكشوفة
تمت تحفظ في الجزء الذي توجد المومنلات على
مسافة تقل على متر واحد و أن توجد موصلات
الخط الكهربائي على مستوى أعلى من مستوى خط
المواصلات وأن لا يكون إسقاط هذه المسافة على
‎١‏ مستوى اقل من 0,50 متر.
الفقرة الثامنة : في المناطق السكنية. إذا
كانت امتدادات الضط الكهربائي من الصنف 2 لا
تتجاوز40 متر؛ يمكن للمسافة الموجودة بين
موصلات هذا الخط والفقيوط الخاصة بالمواصلات

أن تقل عن القيمة الممدودة في الفقرة الثانية ا
أ شريطة أن لا يقل في هذه المالة إسقاطة على

© مستوى أفقي مسافة متز واحد.

الفقرة التاسعة : شروط جوار خط كهربائي
من الصنف 2 و صتنف 3 و خط المواصلات السابقة
الوجود. محددة وجوبا بحيث تكون ظواهر الحث
الكهرومغناطيسية والتأثيرات الكهربائية الطارئة
أو الدائمة المتسببة فى خط المواصلات من طرف
الخط الكهربائي غير مؤدية إلى أي نوع من
الخطر بالنسبة للاشخاص و لا إزماج مسيء
لموصلات غط المواضلات.

يجب على أهمية الظواهر أن تكون موضوع
تقييم.

ومند الضرورة يجب التأكد من النتائج
المحصل عليها بواسطة قياسات مأخوذة قبل
إستخدام الخط الكهربائي.

المادّة 34 : الخطوط الكهربائية الجوية من
الصنف الأول وخطوط المواصلات السلكية واللاسلكية
على حاملات مشتركة.

الفقرة الأولى : المسافة الأساسية بين خط

وخط مواصلات واقع على حاملات مشتركة مقدرة

ب 0,75 متر على الحاملات و يجب ملى الفرق في |
المستوى الموجود بين موصلات الخطين أن يقدّر |
بمتر واحد على الاقل. ْم ٍ

الفقرة الثائية : إذا كانت موصلات الخط
الكهربائي معزولة تقدّر المسافة الأساسية ب 0,25 |
متر ملى الحاملات ويجب أن يقدّر الفرق بين |
المستويات ب 0,5 متر على الأقل.

الفقرة الثالشة : إن خطوط المواصلات |
الموجودة بكاهلها أو بجزء من طولها على نفس |
الحاملات مع خط كهربائي من الصنف 1 تدرج من |
أجل شروط إنجازها ضمن خطوط كهربائية لهذا |
الصنف ماعدا فى الأقسام التي بعد وقوعمها على |
حاملات خاصة تكون منفصلة عن بقية الدارة |
الكهربائية من خلال جهاز مثل المحول لتفادي توما ما |
بقدر كاف من توسيع مفعول الحث الذي يحدث في |
الدارة:

-و مع ذلك فإن العازلات الموجودة بط |
المواصلات في حالة إنجازه بالموصلات المكشوفة أو |
عزله بالنسبة للحاملات في حالة إشجازه بالموصلات أ
المعزولة يمكنها أن لا تحوز إلا على قدرة تحمل للمادة |
المازلة الكهربائية بقدر 6000 فولت في حالة |
وضع الخط الكهربائي من الصنف 2 بموصلات |
معزولة فلاداعي لتطبيق هذا الشرط إذا تم إحترام
شرط من الشرطين الآخرين ( أي الماملة غير
الموصلة أو العنصر العازل الذي يقاوم 6000 قولت
بين حامل الكابل من الصنف 2 والحامل فى حد

ذاته ).

الفقرة الرابعة : خطوط
الموضوعة على الموصلات

المواصلات |

لا يجوز استعمال الكابل المختلط المستعمل في |
أن واحد بمشابة كابل حراسة و كابل المواصلات إلا إذا |
كانت مرابط الكابل منجزة بأسلوب يمكن التقادي به |
من كل جرح له وعلى وجه الخحصوص تحت تأثير: |
الإهتزازات. وبالإضافة إلى ذلك يجب القيام ببعث |
الكابل الخاض بالمراسة إلى الأرض بصفة متقنة فى
كل حاملة. :

الفقرة الخامسة : إن مراكز المواصلات فى
خطوط المواضلات وأجهزتها المتعلقة بالقيادة أو
النداء موزعة بحيث يتمحكن من إستعمالها أو
قيادتها إلا إذا توقرت أحسن شروط العزل بالنسبة
للاراضي إلا إذا وضعت هذه الأجهزة بطريقة تضمن
عزل العملية.

المنادة 35 : مواضلات الأمن بالنسبة
للمنشات من الصنف 3 يجب على المواصلات
المراكز أو مصالع الإستغلال التقني التي تقدر
تدغلاتها السريعة أمرا ضروريا.

القفرع الخقامشس
جوار الخطوط الكهربائية الجوية

المادّة 36 : جوار الخطوط الكهربائية الجوية
الموضوعة على حاملات مستقلة.

الفقرة الأولى : تطبق ترتيبات هذه المادة
على جوار الخطوط الكهربائية الجوية المجهزة
بإستثناء الخطوط الكهربائية المتوازية من نفس
الصنفك.

الققرة الثاتية: إن المسافة الأساسية
بالنسبة لخط كهربائي جوي مجاور تقار ب:

ب<1+ 2د /0.5(1 ط -1)

مع أدنى مسافة متر واحد و حيث تقدر بالأمتار :

د : المسافة إلى أقرب حاملة .

أ : طول الامتداد.

ط :سهم انحناء الامتداد في أقصى درجة حرارة
فى الموصلات.

إن مسافة التوتر هي ط3 فى حالة التشابك واط
2 في حالة جوار جانبي بما أن التوتر الإسمي المدون
الواجب التمسك به لتحديد هذه المسافات أكير من
التوترات الاسميّة فى الخطين.

و لا يمكن للمسافة الإجمالية د ب + ط أن تقل |

عن مترين إذا كان خط من الضطين من الصنف |

الثانى أو الثالث.

الفقرة الثالثة : أدنى المسافات المحددة في ',
الفقرة السابقة يجب إحترامها في كل خط من
الخطوط بالنسبة للآخر وفي مواقع الموصلات |
الكهربائية الخاصة بالخطوط المعتبرة التي |
تتناسب مع الشروط المذكورة في المادة 2 أملاه.

وفي كل الأحوالء يعتبر الخط الآخر كثابت في
موقعه حسب 20 درجة منوية بدون ريح.

المادّة 37: القطوط الكهربائيةالجوية من |
أصناف مختلفة الموضوعة على نفس الحاملات .

الفقرة الأولى:لايجب وضع خط صنف 1 |
على نفس الحاملة التي تحمل خط صنف 3 أو وضع |
نفس الحاملة المشتركة لمثل هذا الخط إلا فى حالة |
اتخاذ احتياطات للتفادي من كل تجاذب بين هذين |
الخطين.

احترامها بين الموصلات في هذين الخطين نفس ‎١‏
‏المسافات من المساقات التي تنص عليها المادة 36
أعلاه؛ فى حالة التشايك.

الفقرة الثانية: عندما يتم إعداد خط من |
الصثف 2 بالموصلات المكشوفة أو المعزولة و ذلك َْ
على نفس الحاملة التى تعمل خط من الصنف 3أو |
في حالة ما إذا كان لمثل هذين الخطين نفس الحاملة |
المشتركة تصبح المسافات الواجب إحترامها بين
موصلات هذين الخطين نفس المسافات كما نصت
عليها المادة 36 أعلاه؛ في حالة التشابك.

الفقرة الثالثة: عندما يتم إعداد خط من
صنف 1 من الموصلات المكشوفة أو المعزولة و خط |
من الصثشف 2 من موصلات مكشوقة و ذلك على نفس
الماملات أو عندما يكون لهما حاملة مششركة فإنه
يجب إحترام الشروط الآتية :

. 1) توضع الموصلات ذات صنف 1 على مستوى
يكون منخفضا من موصلات الصنف 2 بما أن الفرق
بين المستويات يجب أن يناهز مترا واحدا على الأقل
فى الحاملات.

2) يوضع بين الخطين الكهربائيين و على كل
حاملة منبها قادرا على تذكير الخطر الناجم من وجود
الخط من الضنف 2 بالنسبة للعمال الذين قد يؤدي
بهم عملهم إلى القيام بخدمة على خط الصنف .1

3) إن العازلات بخطوط الصنف 1 إذا تضمنت
| موضلات مكشوفة و كما هو شآن مزلهم بالنسبة
لحاملتهم إذا كانت الموصلات المعزولة تموز على
قدرة عزل من الكهرباء لا يقل عن 6000 فولت.

إن هذه الفقرة غير مطبقة على ممولات الصتنف
2 الموضوعة على حاملات الخطوط.

الفقرة الرابعة:عندما يتم إعداد خط من
الصنف 1 بالموصلات المكشوفة أو المعزولة و خط
من الصنف 2 بالموصلات المعزولة و ذلك على نفس
الحاملات أو في حالة ما إذا كانت موضوعة على نفس
الماملة المشتركة يجب توفير شرط من الشروط
الثلاثة الموالية على الأقل :

1) تكتسي عازلات غط الصنف 1 إذا أنجزت
بموصلات مكشوفة و معزولة بالنسبة للحاملة إذا تم
الإنجاز بموضلات معزولة ذات قدرة عازلة للكهرباء
تناهّز 6000 فولت. -

2) يتم عزل حامل الكوابل الجوية لخط الصنف
1 من الحاملة بعنصر يحوز على قدرة عزل كهربائي
يناهز على الأقل 6000 فولت.

3 لا تعتير الحاملة كموصل ( مثل الخشب ).

المادّة 38 : أجهزة الإنارة الموضومة على
حاملات خطوط كهربائية جوية.

إن معدات الإنارة الموضومة على حاملات خطوط
كهربائية جوية و أجهزة الإنارة و توابعها عندما توضع
"على حاملات خطوط كهربائية جوية من الصنف 1
بالموصلات المكشوفة يجب إعدادها على الأقل بمسافة
متر واحد من الموصلات المذكورة.

وتبعث الحاملات إلى الأرض عندما يتم إنجازها
بالحديد.

القرع السادس
جوار المطارات

المادة 39 : عموميات.

و فى جوار المطارات تخضع الخطوط الجوية أ
الكهريائية لإرتفاقات إزالة موائق الطيران و الإرشاد
بالإنارة.

المادّة 40 : إرتفاقات إزالة عوائق الطيران.

الفقرة الأولى : داخل فرجة بعث ذات 1000
متر إنطلاقا من طرف الشريط الذي يغطي الطريق
يجب أن تبقى الخطوط الكهربائية الجوية سواءا
كانت مرشدة بالإنارة أو لا يمقداز 20 متر تحت
مساحات إزالة موائق المرور في المطارات.

الفقرة الثانية: و خارج فرجة بعث التي |
تفوق 1000 متر كما ذكر بالفقرة 1 يجب على |
الخطوط الكهربائية الجوية أن تبقى بمقدار مشرة
(10) أمتار تحت مساحات إزالة عوائق المرور في
المطارات.

المادة 41 : إرتفاقات الإرشاد بالإثارة.

الفقرة الأولى : تحت مساحات إزالة عوائق
المرور في المطارات يجب القيام بإرشاد من طريق |
الإنارة ليلاو نهارا كل الخطوط الكهربائية الجوية
التي تتجاوز مساحة موازية لمساحة إزالة موائق |
مرور المطار المتواجد بمسافة عمودية بقدر 20 متر
تحتها وحسب شعاع يقدر ب 3 كيلو مترات.

الفقرة الثانية : وخارج مساحات إزالة عوائق
مرور المطارات إلى حد 8 كيلومتر من مسافة مميط
رقعة كل مطار يجب دراسة الإشارة بالإنارة للخطوط
الكهربائية الجوية التي يتجاوز علوها 80 مترا فوق
سطح الأرض أو الماء.

القرع السابع
تدابير خاصة بخضطوط الصنف الثاني
والصنف الثالث

المادّة 42 : التدابير الخاصة بزوايا الرسم
وفي بعض المعابر و تشابكات خطوط الصنف الثاني.

-فوق حاملات الخطوط الكهربائية الجوية من
الصشف 2 بموصلات مكشوفة موضومة في زوايا
الْرَسْم أو التي تحيط بإجتيازات طرق المواصلات
المجددة بالفقرة 1 من المادة 29 و الإلتقاءات فوق
سنكك هوائية و مصاعد متحدرات و خطوط كهربائية
جويَة من الصنف 1 أو خطوط جوية للمواصلات يجب
إحترام تدبير من التدابيرالموالية:
1)العوازل و الموصل يمكن و قايتهما بصفة
جيدة من خلال جهاز يضمن من جهة الإبتعاد عن القوس
الكهربائي بالنسبة للعوازل ومن جهة أخرى التحكم في
هذا القوس بصفة لائقة كما أنه يجب بعث الحدائد
الحاملة لعازلات الحاملات الخاصة بالإجتياز أو
الزاوية نجو الأرض و كما هو أيضا شآن الحماملات
المجاوزة فهي تبعث إلى الأرض عندما تكون موصلة.
هذه الأجهزة يمكن تعويضها بأجهزة مضادة
للصدواعق أو بمفرقعات, و حينئذ لا داعي لبعث حدائد

ٍْ | الحاملات المجاورة نحو الأرض.

.2) للعازلات توتر مسك التصادم و قدرتها تحت
الأمشار تتجاوز على الأقل 20 درجة مئوية. قدرة
العازلات التي تجهز الحاملات المجاورة,؛ و إذا إتسمت
حاملات الإجتياز أو حاملات الزاوية بأوصاف
المؤوضلات يجب أن تكون الحاملات التى تحيط بها
موضلة أيضا و إلا يجب بعث الحدائد نمو الأرض.

المادّة 43 : ترتيبات خاصة ببعض المعابر
وتشابكات خطوط الصنف 3 .

طرق الإتصال المحددة بالفقرة 1 من المادة 29
أصضلاه وفي الإلتقناء من الفوق بخصوص السكك
الهوائية و مصاعد المنتحدرات و الخطوط الكهربائية
الجوية من الصنف 1 أو الخطوط الجوية للمواصلات.
يجب إتخاذ تدابير خاصة إلا إذا كانت الترتيبات
المتبنية كافية في الخطوط الغادية.

و تعتبر التدابير المتبنية بخطوط عادية كافية |
عندما تتوفر جميع الشروط الموالية :

- مقطع الموصلات تتجاوز أو تعادل مساحته :

* 228 ميليمتر مربع إذا تضمن الأمر موصلات
متجانسة من مزيج الألومنيوم.

* 7 ميليمتر مربع إذا تضمن الأمر موصلات ا
من الومنيوم فولاذي ومزيخ الومنيوم فولاذي.

* 76 ميليمتر مربع إذا تضمن الأمر موصل من
شحماس أو برونز.

* إستعمال عازلات من نوع "فطاء و ساق" |
المناسبة للمقاييس.
يضمن الإطفاء السريع للقوس فى حالة وجود خلل.

* إستعمال قرن تصادم القوسن أو خلاخل واقية
منالتصماعد فى طرف سلسلةالعازلات من جهة
الموؤضلات.

إن الترتيبات الخاضة تتضمن إستعمال سلاسل
مزدوجة على الحاملات التي تحيط بالإجتياز أو |
بالتشابك فى حالة ما إذا لم يتوفر شرط من الشروط
ما عدا الشرط الأول.

المادّة 44 : البعث الأرضي للحاملات.

يجب بعث الحاملات الحديدية في منشآت من
الصنفين الثانى و الثالث إلى الأرض-

المادّة 45: الإنذارات الموضوعة على |
الحاملات.

الفقرة الأولى : يجب على كل حاملة خط
كهربائي جوي من الصنفين 2 و3 أن تتضمن الإشارة
منع لمس الخيوط مطلقا حتى لو سقطت على الأرض
و ذلك متبوع بالحروف الخسخمة كلمات
"خغطرالموت.". :

القفقرة الثانية : يجب إعداد صفيحة تحمل
بصوزة دائمة و ظاهرة النص الآتي : سوثلفاز العنوان

ٍ ورقم الهاتف و ذلك :

* على جميع الأممدة الكهربائية التي تقدر قوتها
ب 220 كيلوفولت.

* و بخصوص الخطوط الأخرى من الصنف 3
على الحاملات المجاورة اللمناطق السكنية و الحاملات
لإجتياز الطرق الوطنية و شوارع الولاية و طرق
المرور الموضوعة فى مرافق أملاك الأتهار أو البحمر
أو الكائنة في جزء من محطة سكك حديدية مفتوحة
للجمهور.

*ى على الحاملات من الصنف 3 الموضوع عليها
أجهزة قطع التيار أو الفصل.

القرع الثامن

الخطوط الجوية قرب المباني والخطوط
الكهربائية داخل المباني

المادّة 46 : جوار المباني .

الفقرة الأولى : يجب تطبيق ترتيبات هذا
القرار العالي فى جوار كل المباني بإستثناء المباني
التي تشكل مملات مخصصة الكهربائيين و يدرج
ضمن المباني كل بناء على الأرض يتجاوز علوه 3
‎٠‏ أمتار و هو قابل للوصول إليه من طرف أشخاص
وكماهو شان جميع النتوءات الموجودة
في المباني التي يمكن تسلقها بسهولة من طرف

الفقرة الثانية : إلا في حالة معاكسة تكون
المسافة الأساسية ( الفقرة 5 من هذه المادة ).
ب < 0 بخصوص الموصلات المعزولة.

ب * متر واحد بخصوص الموصلات المكشوفة
من الصنف .1

* بالنسبة للمساحات العمودية الموازية
للواجهات و المماسة للأجزاء الأكشثر بروزا للواجهات.
لاتؤخذ بعين الإمتبار إضافات السقوف التي تتجاوز
على الأقل 1 متر بالنسبة للموصل.

*و بالنسبة لمساحات السقف ذات إتحدار |
متجاوز أو معادل 1/1 و النتوءات الأخرى و المداخن |
الموجودة في البناية و في هذا السقف :

ب » متران (2) بخصوض الموصلات المكشوفة |
من الصنف .1

* و بالنسبة للسقف ذو إنحدار أقل من 1/1
ومتجاوز أو معادل ‎5/1٠.‏

* و بالنسبة للمداخن و النتوءات الأخرى من
البناية الكائنة على سقف ذو إنحدار أقل من 1/1

جميع الحالات الأخرى.

الفقرة الثالشة : إن مسافة التوتر تناسب :

3 في وضعية الموصلات التي تناسب أقصى

درجة حرارة و عدم وى جود ريح.

ط 2 لكل وُضعياتِ الموصلات التي تناشب لضغط |
الرياح التي تقل أو تساوي 240 باسكال و درجات |
الحرارة المعتدلة للموصلات المحددة بالمادة 21
أعلاه.

الفقرة الرابعة: و بالنسبة لإمتدادات
الخطوط الكهربائية المتجاوزة 400 متر يترتب |
القيام بتحققات إضافية مع المسافة الاساسية |
كما يلى :

ب - 0 فى الموصلات المعزولة
ب - 1 متر في الموصلات المكشوفة.

- إن مسافة التوتر ط1 بالنسبة لمواضع
الموصلات المناسبة لكل الضغوط الهوائية الأقل أو
تساوي القيم المذكورة في الجدول التالي بالنسبة |
لدرجة الحرارة المتوسطة للموصلات المعرفة في
الفقرة 21 السابقة.

الفقرة الخامسة : إستمالة إحترام ترتيبات
| النسافات قد يمكن أن تقع مند مدغل الخطوط فى
المبانى.

-و حينذ يجب إنجاز وضع الاجهزة خارج
متناول الأشخاص كما تنص عليه المادة 5 من خلال
إدراج حواجز سديدة أو عن طريق العزل طبقا لهذه
المادة.

. - فى نفس الشيء يجري بخصتوص الخطوط
الكهربائية الجوية التي تمر تحت منشأة فنية معرضة

للاشخاص..

الفقرة السادسة : بخضصضوص الموصلات
الممزولة المجمعة كمزمة كهربائية و الموضوعة على
واجهات المباني المحددة بالفقرة 1 و المشدودة عليها
أو الممدودة على طولها مع إستعمال عمود أو ممودين
بينها مند الماجة يتوجب إعدادها طبقا للتدابير
الآنية:
تحفظ أن يكون ذلك غير معرقل بدخول الأاشخاص إلى
الملكيات و دحّول السيارات لها خاصة أو بمسافة
مترين مع نفس التحفظات و إذا كانت الحماية معدة
ضد سقوط العتاد الحديدى المستعمل باليد بالنسبة
لجميع الأجزاء الموجودة تحت علو مترين.

2) بمسافة مترين على الأقل فوق السطوح أو
الشرفات ذات ميل أقل من 5/1 , إلا إذا هيئت حماية
ضد سقوط الأدوات الحديدية على كل المنطقة
الموجودة تحت المستوى 2 متر.

3) بمسافة 0.3 متر على الأقل فوق فتحمات
الأبواب و الثنوافذ أو 0.5 متر تحت الجهةاليمنى
و0,5 متر من كلتي ‎١‏ ِ لجهتين في حالة عدم وجود شرفة
و متز واحد من طرفي الشرفة في حالة وجودها ما عدا

حالة توقع حماية إضاقية ضد سقوط العتاد الحديدي |
اليدوي أو حالة وقاية الموصلات بنتوءات ب 0.10
متر من البناية أو الشرفة.

4) بمسافة 0.05 مثر على الأقل من الأجزاء
الحديدية الخارجية من المباني ( الهيكل و أنابيب |
النزول وقنوات الماء الظاهرة و قنوات الفاز و فير
ذلك ) ماعدا حالة توقع وقاية ميكانيكية إضافية حول |
الموصلات.

وإذا تضمن الأمر حزمة كهربائية ممتدة على |
الواجهة أو طول البناية يتعين أخذ تنقلات ممكنة |
للموصلات بعين الإمتبار.

المادة 47 : جوار مؤسسة أو منشأة تشغيز
الجمهور. ‏ 7-

الفقرة الأولى :الخطوط الكهربائيةالجوية |
من الصنف 1 الواقعة على عمودية مؤسسة أو مؤسسة |
إستقبال الجمهور يجب أن تكون منجزة بالموصلات |
المعزولة.

الفقرة الثانية : في حالة وقوع على ممودية |
مؤسسة تعليم أو مؤسسة تجهيز رياضي يجب على «
الخطوط الكهربائية الجوية من الصنف 2و 3 أن |
تلبي ترتيبات سيتم تحديدها حسب إستعمال |
المنشآت المعينة و حتى التدابير المفروضة من قبل
المواد 42 و43 أعلاه المتعلقة بإجتياز طرق
المواصلات. ‎١‏

الفقرة الثالثة : يجب معدم غرس الحاملات
داخل مؤسسات التعليم و منشآت التجهيز الرياضى |
في حالة إستثنائية معدم إحترام هذا الشرط و يجب |
إتخاذ سائر التدابير حتى يصبح الوصول إلى محيط || !

الفقرزة الرابعة: يجب عدم غرس أية حاملة
موصلة (من الحديد أو من الإسمنت المسلح) بمسافة
تقل من د قرب حهوض مفتوح للهواء الطلق ما عدا
الأحواض التي تتجاوز 10 أمتار طول ى التي لها
جوائنب جد موضلة ( من الحديد أو الإسمنت المسلح
كثيرا ) أو جواتب جد مازلة ( مادة البلاستيك ).

د <# 10 متر للصنف الثانى.

د ع 30 متر للصنف الثالث. ا

المادة 8: جوار المباني غير العمارات. .

بخْعنوص البنايات الواقعة على سطع الأرض

والتي لا يمكن للجميع الدخول إليها و بخصوص

النشوءات الكائنة في المباني و التى لا يمكن مادة

تضلقها من طرف الاشخاص و عندما توجد مختلف

المنشآت المذكورة على مستوى متجاوز علو 3 أمتار

فوق طح الأرض المسافات الواجب احترامها تأتي كما
ذكرتها المادة 27 أملاه.

المالاّة 49: الخطوط الكهربائية في المباني.

يجب وضع الخطوط الكهربائية الموجودة داخل

'العمارات فير المباني المخصصة للكهربائيين
الحرفيين خارج متناول الأشخاص بإدراج حواجز
سديدة أى بعزل طبقا للمادة 15 أعلاة.

ويجب حمايتها من الأخطار الميكانيكية التى
يمكن تعرضها لها و خاصة يجب حمايتها ضد سقوط
العتاد الحديدي المستعمل باليد في جميع أجزائها بعلو
يقل عن مترين فوق سطح الأرض-

و عندمًا توضع داخل غمدها يجب تصميم ذلك أو
يجب إتخاذ تدابير حتى يستميل للحرائق أن تنتشر
من خلال هذه الأعمدة.

و بالإضافة إلى ذلك يجب تطبيق تدابير المادة
2 الفقرة 4 أدناه المتتعلقة بالكوابل فقي الدهاليز
التقنية و ذلك داخل المباني المجتازة أو المزودة
بالكهرباء.

و بالنسبة للدارة الكهربائية المبعوثة للأرض في
حالة وجودها يجب ربطها بأرض العمارة.

جوار قنوات نقل الموائع

المادّة 50 : جوار خط من صتف الشالث وقناة
نقل الموائع.

الفقرة الأولى : فى حالة جوار حاملة أو مركز
تحويل من الصنف 3 و قناة نقل مائع يجب إتخاذ
ترتيبات حمتى تبقى التوترات المحلية بالأرض في
حالة تدفق تيار تخلف كهربائي من خلال قاعدة
الحاملات أقل من التوتر الوارد من إنفكاك الغطاء
الواقي للقناة لغاية التفادي من تكوين قوس كهربائي
قادر على ثقب القناة. ‎١‏

الفقرة الثانية:عندما يكون خطا متوازيا مع |
قناة تقل سائل على طول كبير المدى يجب على |
التوترات التي تحدث من خلال الحث الكهربائي داخل
هذه القناة بمناسبة عيوب كهزبائية في الخط أن لا |
تتجاوز أقصى حدود قادرة على مسكها بواسطة |
وصلات عازلة تضمن العزل الكهربائي في القنوات |
عند مدخل المنشآت المعرضة لمشاطر الحريق أو
الإنفجار كما هو شان محطات الضخ أو المستودعمات أو
محلات التكرير.

الباب الثاني
الخطوط الكهربائية الجوفية

المادّة 51: الخطوط الكهربائيةالجوفية
البرية .

1) يجب حماية الخطوط الكهربائية الجنوفية
البرية من الأضرار التي يمكن وقوعها لتكديس
الأراضي المتراكمة و أيضا الإضطدام بآلات يدوية
صلبة واقعة عليها.

2) يجب الإشعار بجميع الكوابل أو مجموعة
كوابل موجودة في البر و ذلك من خلال جهاز منبه
موضوع بمسافة 0.10 متر على الأقل فوقه. و عندما
تكون الكوابل أو مجموعة الكوابل المنتمية لأاصناف
توترات مختلفة موضوعة فوق بعضها بعض يجب |
وضع جهاز منبه فوق كل واحد منها. ا

3) أدنى مسافة يجب إحترامها هي 0.20 مثر
وذلك عند تشابك خطين كهربائيين جوفيين في البر
ومند تشابك خط كهربائي جوفي في البر مع خط
مواصلات.

و في جوار خط كهربائي جوفي في البر بدون
تشابك يجب إحترام مسافة قدرها مايلى :

- 0,5 متر بالنسبة لكابل المواصلات المدفون
مباشرة تحت الأرض.

- 0,20 متر بالنسبة لكابل المواصلات المغمد.

و في جوار خط كهربائي جوفي بري و قناة ماء
أو هيدروكاربوثنات أو غاز أو هواء مضغط أو بخار
يجب إحترام أدنى المسافات كما يلى :

- 0,20 متر في المنطقة الحضرية.

- 0,50 متر فى المنطقة الأخرى.

- و بالنسبة لقناة ضغط تقل عن 4بار :

-0,20 متر فى جميع المناطق

الجوار بدون تشابك :

- بالنسبة لقناة ضغط تفوق أو تعادل 4 بار :

- 0,40 متر قى سائر المناطق

المادّة 52: الخطوط الكهربائية الجوفية

الموضوعة فى منشأة.

الفقرة الأولى : لا يمكن وضع خطوط كهربائية

جوفية في جوانب الأرصقة أو في المجاري السطحية
إلا في حالة إنتمائها للصنف الأول.

و فى مثل هذه الحالة يجب عليها :

- أن تكون محمية من الخسائر التي يمكن أن
تسببها لها الرطوبة أو لمس أشياء صلبة

- أن تحمل إشارة لا تمحى و لا تزول. تسمح
تمييزها بالبصر عن الكوابل الأخرى.

- يجب فصلها عن كوابل المواصلات بحواجز أو
كل وسيلة مماثلة فى حالة جوار بدون تشابك.
وبواسطة حماية ميكانيكية إضافية في حالة التشابك.

- يجب تصميم حافات الأرصفة و المجاري
ووضعها بحيث لا تتحمل الكوابل التي تتضمنها أي
ضغط فى حالة تعبئة.

كما يجب إعداد تفرع وصلات الدارة الكهربائية
بنشارب كهربائية متواصلة بحيث تضمن مسافة
0 مثتر على الأقل بين توابع الكهربائي و توابع
التفرع المتعلق بالمواصلات.

الفقرة الثانية: يجب حماية الخطوط
الكهربائية الجوفية الموضوعة في القنوات والأتابيب
و المحاوي و الأغمدة المدفونة التي لا يمكن تفقدها و
ذلك بهذه المنشآت من الأضرار التي قد يسببها
تكديس التراب فوقها و إصطدامها بأجسام صلبة و

آلات حديدية يدوية.

الفقرة الثالشة: مندما توضع الخطوط
الكهربائية الجوفية في قنوات أو دهاليز قابلة للتفقد
و أين توجد عادة قنوات غاز يجب إتخاذ التدابير
اللازمة للتأكد من وجود تهوئة منتظمة لهذه المنشآت
للتفادي من تراكم الغاز.

الفقرة الرابعة:عند وضع هذه الخطوط
الكهربائية في الدهاليز التقنية القابلة للزيارة و
التفقد و لكن التي لا تسمح للجمهور من الوصول إليها
يجب إحترام التدابير الموالية:

1) يجب وضع الكوابل الكهربائية و كوابل
المواصلات على حاملات متميزة.

2) يجب على الكوابل الكهربائية ذات صنف
مختلف أن توضع على حاملات متميزة أو تكون
منفصلة بجدار حاجز ذو مقاومة ميكانيكية مناسبة.

3) يجب على الكوابل أو مجموعة الكوابل
الكهربائية أن تتضمن إشارة تسمح بتعريفه دون
إلتباس.

4) أدنى مسافة 0,40 متر في الإتجاه المتوازى
و 0,20 متر في الإتجاه التشابكي يجب إحترامها و
إبقائها بين الكوابل الكهربائية و كوابل المواصلات إلا
في حالة وضعها في أغمدة أو في حالة فصلها بلوحات
أو حواجز مقاومة لصدمات الآلات الحديدية
اليدوية.

5) توابع الكوابل الكهربائية يجب أن لا تسبب
مفعولا ميكانيكيا مسيئا للخارج في حالة وجود خلل
داخلى.

6) يجب ربط الكوابل الحديدية و الأنابيب
الحديدية المكشوقة و غيرها مع نفس الموصل إلى
الأرض.

المااّة 53 : جوار مقبس أرض لمضاد
الصواعق.

- عندما توجد مقابس الأرض لمضاد الصواعق فى
عمارات هامة تحت الرصيف و تجاور الكوابل
الكهربائية التي أغمدتها ليست متصلة بداخل العمارة
مع النزول من مضادة الصواعق يتعين الحذر حسب
الحالة بإتخاذ إحتياط من الإحتياطات الموالية :

1) الوصل المتين والدائم بين دورات كهربائية
بنزول مضادة الصواعق وبين الأعمدة الحديدية في
الكوابل. ‎١‏

2) أدنى مسافة 0,50 متر بين موصل البعث
الأرضي الخاص بمضادة الصواعق والكوابل.

الماادّة 54 : جوار السكك الحديدية و غيرها
من السكك الصلبة المخصّصة للعربات المقودة
أوالطرق السريعة.

الفقرة الأولى : إن الخطوط الكهربائية
الجوفية التي تقطع السكك الحديدية و غيرها من
السكك الصلبة المعدة للعربات المقودة على الأراضي
التي تحمل الطرق,؛ يجب أن تبقى مغروسة في الأرض
من كل جهة و إلى حد 1,50 متر على الأقل من وراء
الخطوط الكهربائية الموجودة على طول هذه الطرق
أو السكك من الخارج.

و يجب على كل عنصر مندرج في تأليف الخط
الكهربائي الجوفي أن يكون على الأقل بعمق 1,20
متر تحت مساحة سير السكة السفلى, الخط يجب أن
يكون موضوع في معبر ذو مقاومة كافية لتحمل
الحركة و نفس الشيء يجرى بإجتياز الطريق السريع
إلى حد 1,50 متر على الأقل من وراء الرقعات المعدة
للسير أو الوقوف بما أن عمق 1,20 متر محسوب
إنطلاقا من مساحة التغطية.

الفقرة الثائنية : يجب إتخاذ كل الترتيبات
حتى يتم تبديل الكوابل المشار إليها في الفقرة الأولى
بدون فتحة تحت الطرق المرصوصة أو الطرق
المعبدة.

المااّة 55 : جوار كوابل المواصلات السلكية
واللاسلكية الجهوية أو ذات المسافات الكبيرة و بعض
الإتصالات الحيوية في ميدان المواصلات السلكية
واللاسلكية.

عندما يكون خط كهربائى جوفي مغروس بجوار
كابل جهوي للمواصلات السلكية واللاسلكية أو لمسافة

كبيرة أو بعض الإتصالات الحيوية في ميدان
المواصلات السلكية واللاسلكية والتى تمس سير
هيئات رئيسية أو الأمن يجب إتخاذ ترتيبات خاصة
حتى لا يتعرض سيرها لخطورة توقفها عن التشغيل
بمناسبة أشغال مقامة على الخط الكهربائي.

الباب الثالث
المراكز والمعدات

القرع الأول
المراكز
المادّة 56 : ابعاد المراكز عن اللمس .

الفقرة الأولى : يجب على المراكز أن توجد
داخل محلات أو أماكن مخصصة للكهربائيين. و يجب
على و ضع الموصلات و القطع المكشوفة تحت التوتر
بعيدا من متناول العمال من خلال إبعادها أو بوضع
حواجز سديدة حسب الشروط المنصوص عليها
بالفقرات الموالية :

الفقرة الثانية : يتم إبعاد الموصلات و القطع
المكشوفة الموضوعة تحت التوتر طبقا للمادة 15
بتبني مسافة أساسية فوق سطح الأرض بقدر
ب < 2,3 متر و مسافة توتر قدرها ط 3.

هذه المسافة فوق سطح الأرض يجب أيضا
إحترامها عندما يمكن لهذه الموصلات أو القطع
العارية التي هي تحت التوتر أن تشرف على خلية وأن
تبقى تحت التوتر عندما يتم فتح الحجاب أو شباك
الوقاية.

وتعتبير الموصلات أو القطع المكشوفة
الموضوعة تحت التوتر من الصنف الأول تعتبر
بعيدة عن متناول الجميع عندما لا تشرف على مرور
مصلحى تحت تحفظ تطبيق الفقرة 4 من هذه المادة
عندما تحد مثل هذا المرور.

الفقرة الثالشة : الإبعاد بواسطة إدراج حواجز
سديدة يجب تحقيقه بتطبيق المادة 15 أعلاه مع
إحترام الشروط الآتية :

[) يجب على الحجاب أو على الشبكة أن تكون
ثابتة دائما في عين المكان أي عدم تمكن إزالة تركيبها
بدون مساعدة آلة أو يجب أن تكون مغلوقة بمفتاح.

2) يجب على الشبكة العمودية أن ترفع من
مستوى سطع الأرضض إلى مثرين فوق هذا المستوى إلا
في حالة ربطها بحمواجب أخرى أو شبكات أفقية أخرى
أو بسقف.

3) إن المسافة بين الموصلات أو القطع
المكشوفة الموضوعة تحت التوتر و بين شبكات أو
حواجب يجب أن لا تقل من (1 بالمتر ) +0,1 ط3
طبقا لقواعد المادة 15.

4) على الحواجب أو الشبكات الأفقية إذا لم
ترتبط بحاجب أو شبكة عمودية أو سقف أن تتجاوز
حدودها بمسافة مساوية على الأقل ( بالمتر ) طبقا
للقواعند المادة 12 أي ط 3 + 0,3 والموصلات
المكشوفة تشرف فق العمر.

5) ا كان الحاجب أو الشبكة يغلق بالمفتاح
يجب على الأقل إحترام شرط من الشروط الموالية :

‎٠‏ - إغداد نظام الإقفال الذي يمنع الدخول و فتح
الخلية ما دامت الموصلات من الصنف 2 و3 موضوعة
تمت القوتر.

‏ب - تعليق رسم المركز بكامله بصفة مكشوفة

‏جداء

‏.ج - وضع إشارة مكتوبة على الشباك أو الحاجز

‏تبن دون إلتباس الآلات المستخدمة داخل المركز أو
- المزاكز المجاورة. للحضول على فصل الموصلات من

‏الصنف 2 و3 من التوتر و تحديد إذا كان ضروريا
القطع الموجودة داخل الخلايا و الباقية تحت التوتر
بعد إستخدام الآلات المذكورة.

‏الفقرة الرابعة : بغض النظر عن الفرافات
المحيطة بالآلات مهما كانت مقاييسهاء فإن ممرات
المصلمة بين شباك الواقي, أغماد البراميل أو القطع
المكشوفة الموضوعة تحت التوتر من الصنف 1 و
جدران البناية يجب أن تكون ذات عرض 0.80 متر
على الأقل. و هذا العرض يحب رفعه إلى 1.2 متر
عندما تجاورها من كل الجهتين موصلات أو قطع
مكشوفة تحت توتر من الصنف 1.

‏كما أنه يجب إعداد المضارج و إزالة عوائق
المرور للتمكن من الإخلاء السريع عند الحاجة.

‏الماءاّة 57: أجهزة الاستخدام في مراكز
الصنف الثالث.

‏يجب على أقفال إنقطاع الكهرباء أن تتضمن |
جهازا يسمح تحريكها من خارج الخلية بحيث لا تدعق |
الضرورة إلى فتع الشباك أو الحاجب الوقائي
لتحريك أقفال إنقطاع الكهرباء.

‏يجب الوصول إلى جميع العناصر المساعدة |
الثانوية إن يكون ممكنا مع ترك جهاز الخلية تحت
التوتر و أن تكون هذه العناصر مجهزة من خارج
الخلية.

‏المادّة 58 : الحماية من الضجيج.

‏في حالة إعداد محول من صنف 2 و 3 في منطقة

‎٠‏ حضرية أو إقامية يجب إنجاز حماية من الضجيج.

‏المادّة 59: منشاآت المواصلات السلكية
واللاسلكية.

‏يجب حماية المنشآت الخاصة بالمواصلات
السلكية واللاسلكية التي تزود مراكز الصنف 3 و ذلك |
من خطورة إرتفاع كمون الأرض في هذه المراكز |
فيجب ضمان سلامة العمال الذين يستعملون هذه
المنشآت.

‏المادّة 60 : الإنارة الاستبدالية.

‏يجب على المحطات الفزعية و مراكز العمل التي
سيبقى فيها المستخدمون بصفة دائمة أن تستفيد من
إنارة كافية في حالة غياب الإنارة العادية المألوفة.

‏المادّة 61 : إغلاق أو تسييج المراكز.

‏الفقرة الأولى : يجب على المباني أو أجزائها
غير المحروسة التي توجد فيها محولات وفواصل أن
يمكن إغفلاقها بالمفتاح.

‏وعندما تكون الأبواب من النوع المتطابق يجب
أن يكون مصراع الفتح مفتوح تحى الخارج ى إذا إفتتح
المصراع نحو الطريق العمومى أو على مرافق الملكية |
العمومية النهرية أو البحرية يجب أن يطبق على |
نفسه بتثبيته على جدار الواجهة بهدف تخفيض مدى
النتوء في أقصى حده.

‏- يجب و ضع لافتة ظاهرة في كل مكان لإشعار
الجمهور من خطورة الدخول اليه.

‏الفقرة الثائية : يجب تسييج المراكز
الخارجية بسياج علوه مترين على الأقل مجهز بباب
يمكن غلقه بالمفتاح أو باب يكون مدخله محروسا.
ويجب وضع لافتات في كل مكان لإخبار الجنهور
بالخطر.

و في المناطق السكنية أو المناطق المجاوزة لها
عندما يصل علو الثلج المكدس مترا واحدا يجب تعلية
السياج بالنسبة لمستوى الثلج المكدس بحيث لا يقل
عن مترين حسب الشروط المناخية العادية بالمنطقة
المعتبرة. ٍ ٍْ

القرع الثاني
الأجهزة الموضوعة على الخطوط الكهربائية
الجوية.

المادة 2 : المحولات وى أجهزة تقسيم التيار

والقواطع الموضوعة على حاملات خطوط كهربائية ]

جوية من الصننف الثاني والمحمولات الموضوعة في
غرف أو تمت الأفطية.

1 - الفضل بين متصادر الطاقة الكهربائية.

يجب التمكن من فصل كل محول أو مجموعة
مخولات من الشبكة بواسطة جهاز تقسيم موضوع من
جهة تزويدها على حاملة مستميزة,؛ و يجب على هذا
الجهاز أن يكون قابلا للإستعمال على الأرض.

- اذا كان جهاز التقسيم غير موجود قرب المحول
يجب عليه أن تحمل لافتة ظاهرة من سطع الأرض
وتعين بدون إلتباس الآلات التي يلزم فتحها لوضعه
خارج التوتر. ْ

واذا لم تكن قرب المحول على قاعدة الحاملة التي
تزوده يجب عليه أن يتضمن لافتة تسمح تعريف
التعاملة المذكورة.

إن جهاز الإستعمال المتعلق بالقاسم و القاطغ
الموضومين على حامل يجب تثبيتهما بأقفال في
وضعية فتح أو غلق.

2 - وضع القطع الموجودة تحت التوتر بعيدة
عن متناول الناس.

يجب وضع القطع الموجودة تحت التوتر من

الصنف 2 بعيدة عن متناول الناس من طريق الإبتغادا"

‎١‏ عندما تكون الآلات فوق حاملة و عن طريق العزل مندما
تكون الآلات موضوعة على سطح الأرض.

‏الحامل الذي توضع فوقه هذه الآلات. الغطاء
والحاوية يجب أن يحمل لافتة إنذار (خطر الموت).
كما يجب وضعها على كل الواجهات السهلة الدخول من
طرف الجمهور.

‏3 - الحماية من اللمسات فير المباشرة.

‏يجب احترام الترتيبات الآتية :

‏- يجب ربط الكتل على حدة إلى نفس.الدارة |
للبعث الأرضي.
موصل و ذلك مع دارة البعث إلى الأرض بخصوص ‎١‏
‏الكتل. ‎١‏

‏-و إذا كان المحايد في شبكة من الصنف 1 غير |
مرتبط بأرض الكتل يجب ربط الغطاء بنفس الارض |
إذا كان موصلا

‏-ى إذا كان محايد شبكة من الصنف 1 فير أ
مرتبط بأرض الكتل يجب على الأجزاء الفاعلة من |
قدرة مسك عزل كهربائي معادلة على الأقل للقدرة التى |
تحوزها بالنسبة للكتل مع أدنى حد 4000 فولت. |

‏- يجب على علو السياج أن لايقل من 70, 1متر
غارج الأرض.

‏- يجب على الغطاء أن تكون لديه مقاومة |

‏ميكانيكية كافية. |

‏باب السياج و الغطاء لا يجب أن يفتما بدون |
إستعمال آلة أو يجب أن تغلق بواسطة مفتاح.

‏- كابل التموين من الصنف 2 لا يجب أن يكون |
متصلا بالسياج أو بالغطاء.؛ إذا كان هذا الأخير غير |
موصل إراديا إلى أرض الكتل. ‎١‏

‏- إن جزء ميكانيزمات جهاز القاسم و القاطع |
الجوي من الصنف 2 الذي يصل إليه العامل و الذي
يكون منفصلا عن الأجزاء التي هي عادة تحت التوتر
بعزل مزدوج أحدهما متألف من عزل عادي و الآخر من
أجهزة عزل مخضصصة للآلة.

‏أجهزة العزل المستعملة لإنجاز العزل الإضافي |
يجب عليها أن تحوز على قدرة مسك عزل الكهرباء
بقدر 6000 فولت على الأقل.

‏- يجب إعداد سطع الإستقبال. كرسي أو بساط
عازل للعمال في جهاز إستعمال القاسم و القاطع |
الجوي. ا

‏المادّة 63 : القاطع ى القاسم الموضوعان على

‎٠‏ حاملة خطوط كهربائية جوية من الصنف الثالث.

- وضع كتل القاطعات و القاسمات بالحاملاث
' وبعثها إلى الأرض.
الياب الرابع
شبكات الإنارة العمومية
المادّة 64 : شبكة الإنارة العمومية. :
العالة الأولى : دارة جوية للتنوير و توزيع
ممومي على حاملة مشتركة.
لايمكن تحقيق هذه الحالة إلا إذا كانت موصلات
شبْكة التوزيع من الصنف 1 ( التوتر أقل من 1000
فولت بالتيار المتناوب ) و إن إعداد مصدر ضوء على
الشروط التى يجب تلبيتها فى هذه الشبكات :
[) يجب على موصلات الإنارة أن تكون من نفس
2) التوتر المصلمي يجب أن يكون نفس التوتر
في الداوة التنويرية و التوزيع.
3) موصلات التنوير المكشوفة أو المعزولة يجب
وضعها على حاملات مشتركة كما يلى :
أ) هي موضومة دوما تحت موصلات التوزيع.
يجب أن يكون نفس السهم من سهم الموصلات
المخصضة للتوزيع و لكُن يمكن عدم تلبية هذا الشرط
إذا كانت الموصلات التنويرية معزولة.
4) دارة الإثارة و الربط تنتميان إلى ملكية
التوزيع العمومى. ا
يعود لصاحب ملكية التوزيع أن يضمن صيانة
وتجديد الدارات بإستثناء أدوؤات الإنارة.
الحالة الثانية : دارة اثارة جوية على حاملة
مستقلة :
يجب ملاحظة نفس القواعد التقنية و إحترامها
بخصوص الدارة للإنارة الجوية على حاملة مستقلة من
القواعد المنصوص عليها بالقرار التقنى المفروضة
على شبكات توزيع الطاقة الكهربائية و خاصة إجتياز
منشآت فنية و طرق سكك حديدية و طرق ملاحة

الحالة الثالثة: موصلات معزولة للاثارة
العمومية على الواجهات :

الموصلات المعزولة الخاصة بالإثارة العمومية |
الموضوعة على الواجهات يجب أن تحمترم نفس |
القواعد التقنية المقروضة بالقرار التقني. خطوط |
الصنف الأول المعزولة الموضوعمة على واجهات |
العمارات.

الحالة الرابعة: قنوات جوفية للانارة |
العمومية. ٍ

إنجاز القنوات الجوفية للإنارة العمومية يجب |
أن تقام وفقا للأحكام المتخصوص عليلها في القرار |
التقني. والأخذ بعين الإعتبار تنظيمات الجماعات |
المحلية. إ

الحالات 2,. 4.3 : لا ينتمون إلى ملكية
التوزيع العمومي.

المادّة 65 : أجهزة التنوير .

ترتيبات مفروضة على حاملات الأضواء التى |
حسب الحالة هي أصمدة مغروسة في الأرض أو لها |
جهاز تشبيت غلى الجدران أو أجهزة إنارة موضوعة |
على حاملات خطوط كهربائية.

1 الأعمدة : هي عادة من الحديد وى مثبتة على ا
جبيل من الإسمنت بواسطة صفيحة الإستنادو |
الملصقة على قاعدة الأنيسوب و الساق المديدي |
المرصع فى الجبيل. و يجب على هذا الساق أن لا |
يتجاوز الجبيل بأكثر من 8 سنتيمتر و يجب على |
قاعدة الججنبيل أن تكون مربعة بحيث يسمع إدغال
صفيمة القاعدة الخاصة بالعمود بقدر 10 سم داخل
الأرض لإختفاء ساق التثبيت بالردوم.

يجب بعث العمود إلى الأرض بمقبس أرض فردي
أى بمقبس أرض مشترك و في هذه الحالة يجب إعداد ‎١‏
‏كابل تزويد.

0 التثبيت على الجدران :
تثبيت السيقان في الإسمنت في ثقوب ذات

3) التثبيت على حؤامل الخطوط من صنف 1 :

عندما يتم إمداد آلآت الإثارة و ملحقاتها على
حوامل الخطوط الكهربائية من الصنف 1 بموصلات
مكشوفة يجب أن توضع على بعد 1 متر تحت
الموصلات.

و عندما تكون الخاملات حديدية. يجب بعث هذه
الأخيرة إلى الأرض.

المادّة 66 : تنفيذ الاشفال.

يجب على كل مقاول أن يلتزم بتصريعح قبل
القيام بكل عمل بجوار خطوط كهربائية جوية أو
| جوفية.

يجب أن يوجه التصريح إلى الممثل المحلي
للموزع الكهربائي 10 أيام مسبقا.

عندما يتضمن الأمر أشغال جوار كوابل إتصال
يجب إرسال إشعاز مسبق 10 أيام للمركز المملي
للبريد و المواصلات.

فى حالة أشغال منفذة من طرف المقاول في شبكة
إنارة عمومية على منشآات موجودة يجب على هذا
المقاول أن يطلب من ملاك شبكة التوزيع الكهربائي
رخصة مكتوبة تسنمح له بالتدخل في المنشأة.

يجب تنفيذ الأشفال أو التدغلات على منشآت

الإنارة الععومية أو الخاصة من طرف عمال مكونين .

ومؤهلين مثل ما هو شأن شبكة توزيع :

- خارج توتر

- تمت التوتر

- فى الجوار.

النقاط الخاصة هي :

الفقرة الأولى : حالة الموصل الممايد
المشترك .

عندما تتخضْمن متشأة إنارة ممومية موصلا
محايدا مع شبكة توزيع عمومي و لا يمكن القيام
بوضفنه ارج توتر. يجب إنجاز الأشفال طبقا
للتعليمات العامة الخاصة بالأشغال تحت التوتر.

الفقرة الثانية : تعويض المصابيح و توابع
أجهزة الإنارة.

أ) تعويض المصابيح و توابعها القابلة للخلع من

آلات الإثارة و التي يمكن القيام بها تمت التوتر من

المطبعة الرسميّة 7 9 136 شارع

طرف أشخاضص معينة حتى وى لو لم تكن مؤهلة مندما إٍ
يحموز العتاد على حماية بين الاقطاب أثناء إدداج أى |
خلع المصابيح وتوابعها. إٍْ

ب) عندما يكون هناك خطورة لمس طارعة و في |
بعض الأنواع من المصابيح المسببة خطورة حريق في |
حالة كسرها ( مصابيع بخار الصوديوم ذات الضغط |
المنخفض مثلا ) يتم تعويضها حسب تعليمات رب |
العمل لتجنب مخاطر : |

- اللمس الكهربائى.

- الدارة القصيرة.

وإذا تطلب الأمر كسر المصياح.

الحماية من هذه الاخطار يجب أن تكون |
بالإشتيار الجيد للوسائل الخاصة ( قفاز مازل. |
نظارات. فراش مازل.....الخ) وإحترام شروط
الإستفلال. 1

ج) في حالة تعويض توابع مربوطة غير قابلة |
للخلع ( محول ) يجب إنجاز العملية :

-سواء خارج التوترء

- أو تمت توتر في إطار الإتعليمسات العامة |
للاشغال تحت التوتر. ِْ

المجلس الوطني" الاقتصادي"
والاجتماعي

