
يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من
المرسوم التّنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 5
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه. يوافق على بناء المنشأة
الغازيّة الآتية :

- قناة ذات الضّغط العالي (70 بارا) قطرها 8"
(بوصة) وطولها 34,243 كم.تربط مابين ن.ك
8 لللأنبوب 112 (بوصة) تلاشمة - برج
بوعريريج ومركز تخفيض الضّغط الذي سيقع في
شرق مدينة بوقاعة (ولاية سطيف).

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 18 محرّم عام 1420 الموافق
4 مايو سنة 1999.

يوسف يوسفي

وزارة العمل والحماية الاجتماعية
والتكوين المهني

