حرّر بالجزائر في 20 ربيع الأول عام 1420
الموافق 4 يوليو سئة 1999.

مرسوم رئاسي رقم 99 - 137 مؤرّخ في 20
ربيع الأول عام 1420 الموافق 4 يوليو
سنة 1999. يتضمّن منح وسام برتبة
” أثير ” من مصف الاستحقاق الوطني

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور . لاسيّما المادتان 77 (6و10)
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-84 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة
4 والمتضمّن إنشاء مصف الاستحقاق الوطني

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 87 المؤرخ في
9 رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984
المعدل والمتمّم؛ والمتضمّن تنظيم مجلس مصف
الاستحقاق الوطني.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 235 المؤرخ
في 12 محرّم عام 1407 الموافق 16 سبتمبر سنة
6, المعدل والمتمّم؛ والمتضمّن القانون الأساسيّ
لمصف الاستحقاق الوطني

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يمنح,؛ تحت تسمية ”دفعة
هواري بومدين ". وسام برتبة " أثير * من مصف
الاستحقاق الوطني للسنّادة الآتية أسماؤهم :

- بشير بومعزة.

- أحمد محساس؛- موسى بن أحمدء
- الحاج بن علة.

- عبد القادر معاشو ( المدعو عبد الجليل ).
- محمد الصفير نقاش.ء

- شوقي مصطفاي»

- محمد تومي»

- عبد السلام بلعيدء

- عبد الحميد بن الزين»

- عبد الجبار تيجاني»

- سيدي محمد بلكبير؛

- عبد اللطيف بن شهيدة؛

- مصطفى لشرف.

- عبد اللطيف رحال.

-حميدو الحاج.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

ال "م

حرر بالجزائر في 20 ربيع الأول عام 1420
الموافق 4 يوليو سنة 1999.
عبد العزيز بوتفليقة
1
