مرسوم رئاسي رقم 99 - 110 مؤرخ في 20
صفر عام 1420 الموافق 5 يونيو سنة
9. يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير وزارة الصنّحّة والسْكان.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 77- 6
ى 125 ( الفقرة الأولى ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم»

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسنوم الركاسي المؤرخ في 25
رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير سنة 1999
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزائنيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 99 - 17
المؤرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
لوزير الصّْحَّة والسدَّكَان من ميزائنيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1999,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائنيَّة سنة 1999
اعتماد قدره ثلاثمائة مليون دينار (300.000.000 دج)
مقيّد في ميزانيّة التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع”.

المادة 2 : يخصصّْص لميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره ثلاثمائة مليون دينار (300.000.000 دج)

يقيد في ميزانيّة تسيير وزارة الصّحَّة والسَكّان و في

الباب رقم 01-46 "مساهمة الدولة في نفقات تسيير

القطاعات الصنَّحَيَّة والمؤسّسات الاستشفائيّة
المتخصصة والمراكز الاستشفائيّة الجامعيّة".

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الصّحّة
والسكان, كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 صفر عام 1420 الموافق
5 يونيو سنة 1999.

عبد العزيز بوتفليقة
ارت

