
وزارة التقل

قرار مؤرخ في 28 ذي الحجّة عام 1419
المواقق 14 أبريل سنة 1999. يحداد
قائمة الأشفال والخدمات التي يمكن أن
يقوم بها معهد رصد مياه الأمطار
للتّكوين والأبحاث. زيادة على مهمّته
الرئيسيّة. وكيفيَّات تخصيص العائدات

- بمقتضى الأمر رقم 52-70 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1390 الموافق 20 يوليو سنة
0 والمتضمّن إنشاء معهد رصد مياه الأمطار
للتكوين والأبحاث,

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 207 المؤرخ
في 7 ربيع الأول عام 1409 الموافق 18 أكتوبو سنة
1188 والمتضمّن تطبيق القانون النّموذجيّ للمعاهد
الوطنيَّة العليا على رصد مياه الأمطار والتكوين
والبحث.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89 - 165
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت
سنة 1989 الذي يحدد صلاحيات وزير النّقل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 98 - 412
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر
سنة 1998 الذي يحدّ كيفيّات تخصيص العائدات
النّاتجة عن الخدمات والأشفال التي تقوم بها
المؤسّّسات العموميّة. زيادة على مهمّتها الرئيسيّة.
لاسيّما الماتان 2 و8 منه.يقرر ما يآتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام الفقرة 2 من
المادتين 2 و8 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 412-8
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر
سنة 1998 والمذكور أعلاه.؛ يحدّ هذا القرار قائمة
الأشغال والخدمات التي يمكن أن يقوم بها معهد رصد
مياه الأمطار للتكوين والأبحاث. زيادة على مهمّته
الرئيسيَّة. وكيفيّات تخصيص العائدات النّاتجة عنها.

المادة 2 : تحدّد قائمة الأشغال والخدمات
المذكورة في المادّة الأولى أعلاه. كما يأتى :

- تنظيم الامتحانات لتسليم الشهادات وشهادات
الكفاءة في الرصد الجوي.

- الدّراسات والتّحاليل والخبرات.

- الملتقيات والنّدوات واللقاءات والمحاضرات.

- تحسين المستوى وتجديد المعارف.

المادّة 3 : تجرى الأشغال والخدمات المذكورة
فى المادة 2 أعلاه. في إطار عقد أو اثّفَاقيَة.

المادة 4 : يقدّم كلّ طلب إنجاز خدمة إلى مدير
المؤسّسة المعنيّة وحده المؤهّل لاستلام الطّلبات

والأمر بتنفيذها.

المالاّة 5 : لا يمكن أن تتآئّى الإيرادات إلا من
الأشغال والخدمات المبيّنة فى المادّة 2 من هذا
القرار.

المالاّة 6 : تقبض الإيرادات التي يثبتها الآمر
بالصّرف إمَا من عون محاسب وإِمَا من وكيل معيِّن لهذا
الغرض.

المادّة 7 : تورّع الموارد المتأتية من الأشغال
والخدمات بعد خصم التكاليف النّاتجة عن إنجازها
طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التّنفيذيٌ رقم
412-8 المؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق
7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادّة 8 : يقصد ب " التّكاليف النّاتجة عن
إنجاز الأشغال والخدمات " ما يأتى :

- شراء عتاد وأدوات. و /أو موادٌ تستعمل لإنجاز
تقديم الخدمات.

- المصاريف العامّة النّاتجة عن استعمال
المحلات وغيرها من المنشآت.

- تسديد مقابل الخدمات النّوعيَّة التى ينجزها
الغير في هذا الإطار.

المادّة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 14 أبريل سنة 1999.

