
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي"

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 30 محررّم عام
06 الموافق 16 مايو سنة 1999.
يحدّد قائمة المؤسّسات العموميّة
إجراء المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنيَّة للالتحاق بالأسلاك
الخاصّة بإلادارة المكلّفة بالتّعليم
والتكوين العاليين.
إن وزير التّعليم العالي والبحث العلمي
والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف

بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجِي لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 428-98
المؤّ رخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89 - 122
المؤ رخ في 15 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 18
يوليو سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص للعمّال المنتمين للآأسلاك التّابعة للتّعليم
والتكوين العاليين. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌّ رقم 90 - 99
المؤّ رخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27
مارس سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيير
الإداري بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديّات والمؤسّسات العموميّة ذات
الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة فى
المؤسّسات والإدارات العموميّة. ‎١‏

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرِّخ
في 27 ذي القعدة عام 1411 الموافق 10 يونيو سنة
1 والمتضمّن وضع بعض الأسلاك النّوعية التّابعة
لوزارة التربية في حالة الخدمة لدى وزارة الجامعات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 3 رجب عام 1412 الموافق 8 يناير سنة 1992
والمتضمّن وضع بعض الأسلاك النّوعية التّابعة لوزارة
الصْحَّة والشؤون الاجتماعيّة في حالة خدمة لدى
المؤسّسات العموميّة ذات الطّابع الإداري التّابعة
لوزارة الجامعات.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤْرّخ
في 2 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 24 غشت سنة
68 الذي يحدّ إطار تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنيّة للالتحاق بالأسلاك الخاصّة بالتّعليم والثكوين
العاليين»

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 11 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 293 المؤَرخ في 5
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه, يسند تنظيم إجراء المسابقات
على أساس الاختبارات والامتحانات المهنيّة للالتحاق
بالأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالتّعليم والتكوين
العاليين إلى المؤسّسات العموميّة للتكوين
المتخصّص الآتية :

أولا - الكليّات التي تضمن تكوينا في علم
اقتصاد المكتبات بجامعات الجزائر ووهران
وقسنطينة:

* رتبة محافظ المكتبات الجامعية.

* رتبة ملحق المكتبات الجامعية,

* رتبة مساعد المكتبات الجامعية.

ثانيا - الكليّات التي تضمن تكوينا في علم
النّفس وعلوم التّربية بجامعات الجزائر ووهران
وقسنطينة:

* رتبة منشّط اجتماعئ للخدمات الجامعيّة.

ثالثا - المعاهد الوطتيّة المتخصّصة فى
التكوين المهني والتّسيير بالجزائر والبليدةٌ والشلف
والأغواط وأمٌّ البواقي وبجاية وتبسّة وتيزي وى
وقالمة :

* رتبة حارس جامعي رئيسي.

* رتبة حارس جامعي

* رتبة عون تقني للمكتبات الجامعيّة.
* رتبة معاون تقني للمكتبات الجامعيّة.

المادة 2 : تجرى اختبارات المسابقات
والامتحانات المهنيّة الخاصّة بالموظّفين الموضوعين
في حالة خدمة لدى المؤسّسات العموميّة ذات الطابع
الإداري التّابعة لوزارة التّعليم العالي والبحث العلمي.
بالمؤسّّسات المنصوص عليها في القرارات الوزاريّة
المشتركة المحددة لقائمة المؤسّسات العموميّة
للتكوين المتخمنّص التّابعة لقطاعي التّربية الوطنيّة
والصّحّة العموميّة. ‎١‏

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريد
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّ

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 محرّم عام 1420 الموافق
6 مايو سنة 1999.

وزير التعليم
العالي والبحث
العلمي”

الوزير المنتدب لدى

رئيس الحكومة. المكلف
بالإصلاح الإداريً
والوظيف العمومي

عمار تو أحمد نوي

وزارة السياحة والصّاعة

