الجلفة. يعيّن السنَّيِّد حاج بن شطة. رئيسا لديوان والي
ولاية الجلفة.

وزارة المالية

قرار مؤٌرّخ في 21 صفر عام 1420 الموافق
6 يونيو سنة 1999. يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الموارد البشريّة.

إن وزير الماليّة.- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤْرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 429
المؤّرخ في 8 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضاتهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيٌ المؤْرّخ
في 28 ذي القعدة عام 1419 الموافق 16 مارس سنة
9 والمتضمّن تعيين السَيّد بلقاسم مزاري. مديرا
للموارد البشريّة بوزارة الماليّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَّيّد بلقاسم
مزاري, مدير الموارد البشريّة. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته. باسم وزير الماليَّة. على جميع الوثائق
والمقررات بما في ذلك القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 صفر عام 1420 الموافق
6 يونيو سنة 1999.

عبد الكريم حرشاوي
7

