وزارة السشُباب والرياضة

قرار مؤرّخ في 4 محرم عام 1420 الموافق

0 أبريل سنة 1999. يتعلّق بتصنيف

الرياضيين.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرّخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيّة وتنظيمها وتطويرهاء لا سيِّما الموادٌ 9
و10 و11 و66 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 118
المؤرخ في 5 شوّال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيّات وزير الشّبيبة.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 119
المؤرّخ في 5 شؤال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 رالمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
لوزارة الشبيبة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 353
المؤٌرخ في 26 ربيع الأول عام 1412 الموافق 5
أكتوبر سنة 1991 المتضمّن إحداث نشرة رسمية
لوزارة الشبيبة والرّياضة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 96 - 124
المؤٌرّخ في 18 ذي القعدة عام 1416 الموافق 6 أبريل
سنة 1996 الذي يحدّد تكوين اللّجنة الوطنيّة للرياضة
ذات المستوى العالي ويضبط تنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 97 - 376
المؤرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الذي يحدّد كيفيَّات تنظيم
الاتّحاديات الرياضيَّة وعملهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام
2 الموافق 12 يناير سنة 1992 والمتعلّق- وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 رجب عام
4 الموافق 10 يناير سنة 1994 الذي يحدد
طبيعة العقوبات التَأدِيبِيَّة التي تطبّق على الرياضيِين
ومستخدمي التّأطير ودرجتها وكيفيّات تنفيذها.

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المولاً 9 و10
و11 و66 من الأمر رقم 09-95 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار أصناف الرياضيِّين
ومعايير القبول والترقية في إحدى هذه الأصناف وكذا
شروط وكيفيّات فقدان صفة الرّياضي.

الماادّة 2 : يصتّف الرياضيون حسب مستواهم
فى إحدى الأصناف الآتية :

1 - رياضيى النّخبة وذوى المستوى العالي :

الصّنف ( أ ) : رياضيِّو المستوى العالى.

الصتنف ( ب )
المستوى الدولي.

2- رياضيّو التّخبة :

: رياضيّو التّغبةذوو

المنّنف ( ج ) : رياضيِّو النّغبة ذوو المستوى
الوطني.

3-الرياضيون :

الصثنف ( د ) : الرياضيون.

المادة 3 : يصنّف رياضيو المستوى العالي من
الصّنف ( 1 ) في ثلاثة (3) مستويات :

المستوى العالي 7" (ع.1) ويجمع :

- كل رياضي أو مجموعة رياضيّين حقّقوا

النّتائج الآتية :

* المرتبة الأولى في بطولة عالمية أو كأس العالم
فى رياضة أولمبيّة طبقا لتنظيمات المشاركة
للاتّحاديات الدوليّة.

* المرتبة الأولى فى الألعاب الأولمبيّة.

* رقم قياسي عالمي في رياضة فردية أولمبية.

* المرتبة الأولى في التّرتيب السّنوي الذي تعدّه
اتحاديّة رياضيّة دوليَّة تسيّر اختصاصًا رياضيًا

المستوى العالي 27" (ع.2) ويجمع :

* كلّ رياضي أو مجموعة رياضيِّين مصنّفين من
المرتبة الثّانية إلى الثّالثة في بطولة عالمية (أ) أو
كأس العالم (أ) في رياضة أولمبية,

* كل رياضي أو مجموعة زياض ضيِّين مصنّفين من
المرتبة الثّانية إلى التّالثة عالميا خلال الألعاب
الأولمبية.

* كل رياضي أو مجموعة رياضيّين من فئة
الأواسط المصتّفين فى المرتبة الأولى فى بطولة
عالمية أو كأس العالم في رياضة أولمبيّة.

* المرتبتين الثّانية والتّالشة في التّرتيب
السّنوي الذي تعدّه اتحادية رياضيّة دوليَّة تسيّر
اختصاصا رياضيً أولمبيًا.

المستوى العالي 37" (ع.3) ويجمع :

* كل رياضي أو مجموعة رياضيّين تحصلوا
على المرتبة الأولى فى المناقفسات العالميّة
الرّسميّة للمعوقين ( البطولات العالمية والألعاب
شبه الأولمبية ). ً

* كل رياضي أو مجموعة رياضيِين مصنّفين من
المرتبة الرابعة (4) إلى المرتبة العاشرة (10)
عالميًا خلال المنافسات العالميّة الرسميَّة والألعاب
الأولمبيّة

+ كل رياضي أو مجموعة رياضيين من فئة
الأواسط مصتّفين في المرتبتين الثّانية (2) والثّالثة
(3) في بطولة عالميّة أو كأس العالم في رياضة
أولمبيّة.

* كل مجموعة رياضيين مؤهلة للأور الثاني
أثناء المنافسات العالميّة الرسميَّة (اختصاص رياضي
أولمبي) والألعاب الأولمبيّة في رياضة جماعيّة.

*« المرتبة الرابعة (4) إلى العاشرة (10) في
التّرتيب السّنوي الذي تعه اتّحادية رياضيّة دوليَّة
تسيّر اختصاصاً رياضيًا أولمبيًا.

المالاة 4 : يصتّف رياضيو النّخبة ذوو
المستوى الدولي من الصنّنف (ب) في ثلاثة (3)

مسنويات :

المستوى الدّولي 717 (د1) ويجمع :

- كلّ رياضي أو مجموعة رياضيٌين حقّقوا
النّتائج الآتية :

* كل رياضي أو مجموعة رياضيّين مصنّفين في
المرتبة الأولى أثناء المنافسات العالميّة الرسميّة
في رياضة غير أولمبيّة تنظّمها اتحادية دولية معترف
بها من اللجنة الأولمبيّة الدوليّة.

* كل رياضي أو مجموعة رياضيِّين مصنّفين من
المرتبة الثّانية (2) إلى الخّالشة (3) أثناء المنافسات
العالميّة الرسميّة للمعوقين ( البطولات العالميَّة
والألعاب شبه الأولمبيّة ).

* المرتبة الأولى فى المنافسات الأولمبيّة ذات
الطّابع الجهوي و / أو القاري كالعاب البحر الأبيض
المتوسّط والألعاب الإفريقيَّة والبطولات الإفريقيّة
والبطولات الجامعيّة والبطولات العالميّة المدرسيّة
والأرقام القياسية الإفريقيّة.

* المرتبة الثّانية (2) إلى التّالشة (3) في
المنافسات الرسميّة العالميّة غير الأولمبيّة التي
تنظّمها اتّحاديات دوليَّة معترف بها من الهيئات
الدوليّة الأولمبيّة.

المستوى الدولي 7 (2) ويجمع :

- كل رياضي أو مجموعة رياضيِّين حقّقوا
التتائج الآتية :

* المرتبة الرابعة (4) إلى الثّامنة (8) خلال
المنافسات العالميّة والألعاب شبه الأولمبيّة للمعوقين.

* المرتبتين الثّانية (2) والتّالشة (3) في
المنافسات الأولمبيَّة ذات الطّابع الجهوي أو القاري
كالألعاب الإفريقيّة و ألعاب البحر الأبيض المتوسّط
والبطولات الإفريقيّة والبطولات الجامعيّة والبطولات
العالميّة المدرسيّة.

* المرتبة الأولى (1) في البطولات العربيّة
والألعاب العربيّة.

المستوى الدولي 3*7" (د3) ويجمع :

- كلّ رياضي أو مجموعة رياضيين تحصّلوا على
المرتبة الأولى في البطولات المغاربيّة "أكابر أ".

- الرياضيّين من فنّات "الآمال" والمواهب
الرياضيّة الشابّة الذين حقّقوا نتائج اسثنائيّة خلال
المنافسات الأوليَّة في فئتهم.

المادة 5 : رياضيّو التّخبة ذوو المستوى
الوطني من الصنّنف (ج) هم :

* كل رياضي أو مجموعة رياضيّين يمارسون في
أعلى مستوى من المنظومة التنافسيّة الوطنيّة الّذين
تحصّلوا على بطولة أو حقّقوا رقمًا قياسيًا جزائريً
في اختصاص رياضي.

* كل رياضي أو مجموعة رياضيِّين تحصّلوا على
لقب كأس الجزائر في صنف "الاكاير” في اختصاص
رياضي.

* كلّ رياضي ينتقى لمدّة سنة على الأقلّ ضمن
الفريق الوطني لغرض المنافسات الرّسمية.

المادة 6 : يعد رياضيًا من الصّنف "د" كلّ
رياضي مجاز بانتظام ضمن ناد رياضي يدخل في
المنظومة التنافسيّة التي تعدّها الاتحاديّة الرياضيَّة
المعنية.

المالاّة 7 : تحدّد معايير القبول والترقية في
أصناف الرياضيّين كما هي مبيّنة في المادة 2 أعلاه
بمفهوم هذا القرار . لا سيّما على أساس :

1- مؤهّلات وميزات الرياضبّين على
المستويات البدنيّة والتقنيّة والبسيكولوجيّة
والطَبّيّة الرياضِيَّة والخلق الرياضي.

2- الأداءات والنتائج الرياضيَّة المحقّقة أثناء
المنافسات الرسميّة.

المادة 8 : تحيّن الشروط والمعايير
والمقاييس البدنيَّة والتَّقنيَّة للالتحاق بأصناف
الرياضيّين دوريا بالتعاون مع الهياكل والأجهزة
المعنية أخذا بعين الاعتبار ترقية الأداء الرّياضي على
المستويين الوطني والدولي.

المادة 9 : يُحدَّد الوزير المكلّف بالرّياضة.
القائمة الاسميّة للرياضيين المرتّبين فى الصّنفين
(آ) و(ب) سنويًا حسب كل اختصاص رياضيء بناء
على اقتراح من الاتّحاديّة الرياضيَّة المعنيّة بعد أخذ
رأي اللّجنة الوطنيّة لرياضة المستوى العالي وتنشر
في النشرة الرسميّة لوزارة الشباب والرياضة.

يعدل الوزير المكلّف بالرياضة هذه القائمة
ويتمّمها دوريًا حسب نفس الأشكال.

تحدّ الاتّحاديّة الرياضيّة المعنيّة قائمة
الرياضيِين المرتّبين في الأصناف الأخرى وتنشر في
نشرتها الرسميّة.

المادة 00 : يمكن أن توقّف صفة الرياضي ذي
المستوى العالى أو النّخبة أو تسحب بصفة نهائيّة.

المادّة 11 : توقّف صفة الرياضي ذي المستوى
العالي أو النّخبة مؤْقّتا لاسيّما في حالة :

* عدم احترام الأهداف المنوطة بكل رياضي
أو مجموعة الرياضيِين المصنّفين استنادا إلى برنامج
أنشطة الاتّحاديَّة الرياضيَّة المعنيَّة والمعتمدة
قانونا من الإدارة المركزيّة المكلّفة بالرياضة.

* الضّعف الملحوظ في النّتائج التّقنيّة.

* الأمراض أو الحوادث المؤديَّة إلى عجز لا يتعدى
اثني عشر (12) شهرا.

* يجب أن تكون الحالات المتعلّقة بالحوادث
والأمراض محل خبرة تقوم بها لجنة خاصَّة تحدث لهذا
الغرض بطلب من اللّجنة الوطنيّة لرياضة المستوى
العالى.

يجب أن ترفق ملفقّات الحالات الخاضعة لخبرة
الّجنة المذكورة آنفا كلما دعت الحاجة إلى ذلك
بتقرير مفصل ومؤشّر عليه قانونا.

المالاّة 12 : تسحب صفة الرياضي ذي المستوى
العالي أو النّخبة نهائيًا لاسيما في الحالات الآتية :

* الضعف المتواصل في تحقيق النّتائج التّقنيَّة
خلال سنتين (2) على الأقل.

* الأمراض أو الحوادث التي تبرر درجة
خطورتها طبِّيًا ولا يمكن أن تسمح بالممارسة
الرياضية النخبوية وذات المستوى العالي.

* التّوقٌّف الإرادي للتّشاطات المرتبطة بصفة
رياضي النّخبة وذي المستوى العالي.

* اللّجوء إلى استعمال مواد أو منتوجات
صيدلائيّة أو كل إجراء محظور بموجب التّنظيم
المعمول به فى هذا المجال.

المادة 13 : تحدّد اللّجنة الوطنيّة لرياضة
المستوى العالي مدّة التّوقيف المؤقّت لصقة الرياضي
ذي المستوى العالي والنّخبة بناء على تقرير مفصّلَ
تقدّمه الاتّحاديّة الرياضيّة المعنيّة أو تقرير من
المصالح التّابعة للوزير المكلّف بالرياضة.

المادة 14 : يقرّر الوزير المكلّف بالرياضة.
بناء على اقتراح من الاتّحاديَّة وبعد أخذ رأي اللّجنة
الوطنيَّة لرياضة المستوى العالي التوقيف المؤكّت
أو السّحب النّهائي لصفة الرياضي ذي المستوى العالي
والتّخبة.

المادة 15 : تقرّر حالتا التّوقيف أو سحب
صفة الرياضي ذي المستوى العالي والنّخبةٌ لأسباب
تأديبيّة ضمن الشروط المنصوص عليها في القرار
المؤّرّخ في 10 يناير سنة 1994 والمذكور أعلاه.

المادة 16 : يمكن أن يكون سحب صفة
الرّياضي ذي المستوى العالي والتّشبة محل طعن
ضمن الشّروط وحسب الكيفيّات المنصوص عليها
في القرار المؤَرّخ في 10 يناير سنة 1994
والمذكور أعلاه.

المادّة 17 : تشرك الاتّحاديات الرياضيَّة
المعنيّة في كلّ الملفات المتعلّقة بتصنيف الرياضيِين
أو مجموعات الرياضيّين وكذا في كلّ الحقوق
والواجبات الناجمة عنه.

المادّة 18 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في
2 يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المالاّة 19 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 4 محرم عام 1420 الموافق
0 أبريل سنة 1999.

محمد عزيز درواز

وزارة الانتصال والثقافة

قرار مؤرخ في 23 محرم عام 1420 الموافق
9 مايو سنة 1999. يتضمّن تعيين
مكلّف بالدّراسات والتّلخيص بديوان
وزير الاتّصال والثقافة.

بموجب قرار مؤرخ في 23 محم عام 1420
الموافق 9 مايو سنة 1999. صادر عن وزير الاّسال
والثّقافة. يعي السَيِّدَ سعدان عيادي. مكلّفا بالدّراسات
والتّلخيص بديوان وزير الاتّصال والثّقافة.

ممسسم<><“سا__ _ ه#ؤوشسسسسسسس

قرار مؤرّخ في 23 محرم عام 1420 الموافق
9 مهايو سنة 1999. يتضمّن تعيين
مكلف بالدّراسات والتّلخيص بديوان
كاتبة الدولة لدى وزير الاتّصسال
والثقافةء المكلّفة بالثقافة.

بموجب قرار مؤرخ في 23 محم عام 1420
الموافق 9 مايو سنة 1999. صادر عن وزير الاّسال
والثقافة. يعيّن السَّيّد لخضر بن تركي. مكلّفا
بالدّراسات والتّلخيص بديوان كاتبة الدّولة لدى وزير
الاتّصال والثّقافة, المكلّفة بالثّقافة.

الوزارة المكلفة بالعلاقات مع
البرلمان

قرار مؤرخ في 18 محرم عام 1420 الموافق
4 مايو سنة 1999. يتضمّن تعيين
مكلّف بالدراسات والتلخيص بديوان
الوزير المكلّف بالعلاقات مع البرلمان.

بموجب قرار مؤرخ في 18 محزرم عام 1420
الموافق 4 مايو سنة 1999. صادر عن الوزير المكلّف
بالعلاقات مع البرلمان. يعيّن السَّيِّد أحمد مزهود.
مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص بديوان الوزير المكلّف
بالعلاقات مع البرلمان.

المجلس الوطني الاقتصادي"
والاجتماعي"

