ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسى
الخاص بالأطباء المتخصصين الاستشفائيين
الجامعيين. المعدل ,

المادّة الأولى : يؤسّس هذا المرسوم تسبيقة
مبلغها ألقا دينار(2.000 دج) شهريا مخصّصة لتسديد
مصاريف اقتناء المؤلفات والوثائق العلمية
والبيداغوجية التي يتحمّلها أساتذة التّعليم والتكوين
العاليين ذات الصلة بتخصصهم والّتي تدخل في إطار
ترقيتهم العلمية والمهنية.

المادّة 2 : تدفع التسبيقة المنصوص عليها في
المادّة الأولى أعلاه؛ كل ثلاثة (3) أشهر إلى الأساتذة
الممارسين بمؤسّسات التعليم والتّكوين العاليين
المعنيين بأحكام المرسومين التّنفيذيِّين رقم
9- 112 ورقم 471-91 المؤرخين على التوالي
فى 18 يوليو سنة 1989 و7 ديسمبر سنة 1991
والمذكورين أعلاه.

المادّة 3 : يمنعح الآساتذة المعنيون التسبيقة
المنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه. على أساس
التزام سنوي يِعدٌ وفقا للتّموذج الملحق بهذا المرسوم.

المادة 4 : يقدّم الأساتذة المستفيدون في
نهاية كل سنة. الوثائق التّبوتية لاستعمال التسبيقة
في الأغراض التي منحت من أجلها.

في حالة عدم تبرير استعمال التسبيقة كليًا أو
جزئَيًا ينتقص المبلغ غير المستعمل من تسبيقة
السنة الموالية. :

المادة 5 : تتم مراقبة مطابقة استعمال
التسبيقة مع الغرض الذي منحت من أجله تحت
مسؤولية رئيس المؤسسة المعني.

المادّة 6 : تخصم التفقة المتعلقة بدفع
التسبيقة المؤسسة في المادة الأولى أعلاه من
ميزانية البحث العلمي والتطوير التكنولوجي
المنصوص عليها في المادة 5 من القانون رقم
8 -11 المؤرخ في 29 ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 22 غشت سئنة 1998 والمذكور أعلاه .

المادّة 7 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء
من أوّل يناير سنة 1999 وينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1420
الموافق 27 يونيو سنة 1999.
إسماعيل حمدانيالملحق

الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

التزام

شهادة في طور التحضير (إن وجدت)

البحث في طور الإنجاز (عند الاقتضاء)

ألتزم باستعمال التسبيقة طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 99 - 130 المؤرّخ في 13 ربيع الأول عام
0 الموافق 27 يونيو سئة 1999.

1) وضع المؤسسة (الكلية. أو المعهد. و//أو القسم)

وزارة الطاقة والمناجم

