مرسوم تنفيذيً رقم 99 - 117 مؤرّخ في 29

صفر عام 1420 الموافق 14 يونيو سنة
9. يحدد قائمة المناصب العليا
للمصالح الخارجيّة للمديريّة العامَّة
للمواصلات السُلكيَّة واللآسلكيّة الوطنيّة
وشروط الالتحاق بها وتصنيفها.

. ِِ
إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الداخليَّة والجماعات
المحلية والبيئة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى الأمر رقم 15-97 المؤرخ في 24
محرم عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997 الذي
يحدّ القانون الأساسي الخاصٌ لمحافظة الجزائر
الكبرى.

مجموع العنوان التّالث

مجموع الفرع الجزئي الأول

2.6.0000
276.00
110-00
110.0

مجموع الفرع الثاني 0 ...110

110.240

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 427
المؤرخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 المؤافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89
المؤّرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبق على العمَّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 203
المؤرخ في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 30
يونيو سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص بالعمَّال المنتمين إلى الأسلاك التقنية في
الإدارة المكلّفة بالمواصلات السُلكيَّة واللأسلكيّة
الوطنيّة. المعدل.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95-95
المؤرخ في 24 شال عام 1415 الموافق 25 مارس
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم المديريّة العامَّة
للمواصلات السُلكيّة واللأسلكيَّة الوطنيّة. المعدل
والمتمّم؛ لاسيِّما المادّة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 193-98
المؤرخ في 12 صفر عام 1419 الموافق 7 يونيو سنة
8 الذي يحدّد قواعد تنظيم المصالح الخارجيَّة
للمديريّة العامّة للمواصلات الستلكيّة واللأسلكيَّة
الوطنيّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم قائمة
المناصب العليا للمصالح الخارجية للمديرية العامة
للمواصلات السُلكيَّة واللآسلكيّة الوطنيَّة وشروط
الالتحاق بها وتصنيفها.

الفصل الأول

قائمة المتاصب العليا وشروط الالتحاق بها

المادة 2 : تحدد قائمة المناصب العليا للمصالح
الخارجية للمديرية العامّة للمواصلات الستّلكيّة
واللأسلكيّة الوطنيّة. كما يأتي :

- رئيس مصلحة الاستغلال.
- رئيس مصلحة الصنّيانة.

- رئيس مصلحة الإدارة والإمداد.
- رئيس مكتب.

المادة 3 : يعيّن رئيس مصلحة الاستفلال

ورئيس مصلحة الصيانة من بين :

- مهندسى دولة فى المواصلات السُلكيّّة
واللأسلكيّة الوطنيّة أو الموظّفين الحائزين رتبة

معادلة الّذين يشبتون ثلاث (3) سنوات من الأقدمية

بهذه الصفة أو خمس (5) سنوات من الأقدمية العامّة.

- مهندسي التّطبيق في المواصلات الستلكيَّة
واللأسلكيّة الوطنيّة أو الموظّفين الحائزين رتبة
معادلة الّذين يثبتون خمس (5) سنوات من الأقدمية
بهذه الصفة أو عشر (10) سنوات من الأقدمية
العامة.

- مفتّشي المواصلات السُلكيَّة واللأسلكيّة
الوطنيّة أو الموظّفين الحائزين رتبة معادلة الّذين
يثشبتون خمس (5) سنوات من الأقدمية بهذه
الصفة.

المادّة 4 : يعيّن رئيس مصلحة الإدارة والإمداد

من بين :

- المتصرفين الإداريين الرئيسيِين أو الموظّفين
الحائزين رتبة معادلة الّذين يثبتون ثلاث (3) سنوات
من الأقدمية بهذه الصفة أو خمس (5) سنوات من

الأقدمية العامّة.

- المتصرفين الإداريّين أو الموظّفين الحائزين
رتبة معادلة الذين يشبتون خمس (5) سنوات من
الأقدمية بهذه الصفة أو عشر (10) سنوات من

الأقدمية العامّة.

- المساعدين الإداريين الرئيسيِّين أو الموظفين
الحائزين رتبة معادلة الذين يشبتون خمس (5)

سنوات من الأقدمية بهذه الصفة.

المادة 5 : يعيّن رؤساء المكاتب التّابعون
لمصلحتى الصيانة والاستغلال من بين :

- مهندسى دولة للمواصلات السُلكيَّة واللأسلكية
الوطنيّة أوالموظّفين الحائزين رتبة معادلة الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بهذه الصفة أو

خمس (5) سنوات من الأقدمية العامّة.

- مهندسي التّطبيق في المواصلات السُلكيَّة
واللأسلكيّة الوطنيّة أو الموظّفين الحائزين رتبة

معادلة الّذين يشبتون خمس (5) سنوات من الأقدمية بهذه الصفة أو علد عشر (10) سنوات من الأقدمية العامّة.

- مفتّشي المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنيّة أو الموظّفين الحائزين رتبة معادلة الّذين يثبتون خغمس
(5) سنوات من الأقدمية بهذه الصفة.

المادة 6 : يعيِّن رؤساء المكاتب التّابعون لمصلحة الإدارة والإمداد من بين :

- المتصرقين الإداريين أو الموظّفين الحائزين رتبة معادلة الّذين يثبتون خمس (5) سنوات من الأقدمية
بهذه الصفة أى عشر (10) سنوات من الأقدمية العامّة.

- المساعدين الإداريين الرّئيسيين أو الموظّفين الحائزين رتبة معادلة الّذين يشبتون خمس (5) سنوات من
الأقدمية بهذه الصفة.

الفصل الثاني

الدّتصنيف

المادّة 7 : تصتّف المناصب العليا المذكورة في المادّة 2 أعلاه؛ كما يأتي :

الدّسثيف

- رئيس مصلحة معيّن وفق الشّروط المنصوص عليها في المادّة 3
(الفقرة الأولى) والمادّة 4 ( الفقرة الأولى ) أعلاه.

- رئيس مصلحة معيّن وفق الشّروط المنصوص عليها في المادة 3
(الفقرة 2) والمادّة 4 ( الفقرة 2 ) أعلاه.

- رئيس مصلحة معيِّن وفق الشّروط المنصوص عليها في المادّة 3
(الفقرة 3) والمادّة 4 ( الفقرة 3 ) أعلاه.

- رئيس مكتب معيّن وفق الشّروط المنصوص عليها في المادّة 5
(الفقرة الأولى) أعلاه.

- رئيس مكتب معيّن وفق الشّروط المنصوص عليها في المادّة 5
(الفقرة 2 ) والمادّة 6 ( الفقرة الأولى) أعلاه.

- رئيس مكتب معيِّن وفق الشّروط المنصوص عليها في المادّة 5
(الفقرة 3 ) والمادّة 6 ( الفقرة 2) أعلاه.

الفصل اثالث

نمط التّعيين
المادة 8 : يتم التّعيين في المناصب العليا
المذكورة في الجدول المنصوص عليه في المادّة 7
أعلاه؛ بقرار من الوزيْر المكلّف بإدارة المواصلات
السلكيّة واللأسلكيّة الوطنيّة.

وتنهى مهامهم بنفس الأشكال.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 29 صفر عام 1420 الموافق
4 يونيو سئة 1999.

