المجلس الدستوري

قرار رقم 04 /رقام2.د4/ 99 مؤرخ في 16
صفر عام 1420 الموافق أول يونيو سنة
9. يتعلق باستخلاف نائب في

المجلس الشّعبي الوطني.

إن المجلس الدستوريئ»

- بناء على الدستور. لا سيّما المادة 163
(الفقرة 2) منه؛ ٍ

- وبمقتضى النَّظام المؤرخ في 5 محرم عام
060 الموافق 7 غفشت سنة 1989 الذي يحدد
إجراءات عمل المجلس الدستورئ. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضويئّ المت علق بنظام
الانتخابات. لا سيّما المادتان 119 و120 منه.

- وبمقتضى الإعلان رقم 01- 1/97-م.د/977
المؤرّخ في 4 صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة
7 والمتعلق بنتائج انتخاب أعضاء المجلس
الشّعبي الوطني.- وبثناء على التّصريح بشغور مقعد نائب حزب
جبهة التحرير الوطني, محم بن كلالة, بسبب الوفاة.
المرسل من قبل رئيس المجلس الشّعبي الوطني
بتاريخ 24 مايو سنة 1999 تحت رقم 99/094
الديوان والمسجل بالأمانة العامة للمجلس الدستوريّ
بتاريخ 24 مايو سنة 1999 تحت رقم 222,

- وبناء على قائمة المترشّحين للانتخابات
التّشريعيّة التي جرت في 5 يونيو سنة 1997.
المعدة من قبل وزارة الداخليّة والجماعات المحلَيّة
والبيئة. عن كلّ دائرة انتخابيّة ومن كلّ قائمة.
والمرسلة بتاريخ 8 يونيو سنة 1997 تحت رقم
6- 97 والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس
الدُستورئ بتاريخ 8 يونيو سنة 1997 تحت رقم 267,

وبعد الاستماع إلى المقررء

- اعتبارا أنّه بمقتضى أحكام الفقرة الأولى من
المادة 119 من الأمر المتضمّن القانون العضوي
المتعلّق بنظام الانتخابات. يستخلف النّائب بعد
شغور مقعده بسبب الوفاة., بالمترشّح المرتّب مباشرة
بعد المترشّح الأخير المنتخب في القائمة. الذي
يعوّضه خلال القترة النَيابِيّة المتبقيَّة.

- واعتبارا أنّه بعد الاطّلاع على القائمة
الانتخابيّة لحزب جبهة التّحرير الوطني في الدائرة
الانتخابية إيليزي»

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يستخلف الذّائب محمّد
بن كلالة, بعد شفور مقعده بسبب الوقاة؛ بالمترشّح
المرتّب مباشرة بعد آخر فائز في قائمة جبهة
التّحرير الوطني بالدائرة الانتخابيَّة إيليزي وهو
السَيّد عبد اللّه تاقريس.

المادّة 2 : يِبلَّغْ هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشّعبي الوطني وإلى وزير الداخليَّة والجماعات
المحلّبّة والبيئة.

ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوريٌ في جلسته بتاريخ
6 صفر عام 1420 الموافق أول يونيو سنة 1999.

رئيس المجلس الدستوري
سعيد بوالشعير

وزارة العدل

