عبد الكريم حرشاوي

وزارة الطاقة والمناجم

قراران مؤرخان في 19 محرم و8 صقر عام
0 الموافق 5 و24 مايو سنة 1999,
يتضمّنان الموافقة على بناء منشآت
كهربائيّة.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في
9 في القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيّة ونقلها وتوزيعها
وبالتّوزيع العمومي للغاز. لاسيّما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيديّ رقم 90 - 411
المؤْرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز المنشآت الكهربائيّة والغازيّة وتغيير
أماكتها وبالمراقبة. لاسيِّما المادّة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 475
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والغاز إلى
مؤسسة عموميّة ذات طابع صناعيّ وتجاريء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 280
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القاذون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصنّناعي والتّجاريً
"سوثلغاز ".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّه صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبثاء على طلبات المؤسّّسة العموميّة
"سونلغاز " المؤرّخة في 13 فبراير سنة 1999,

- وبعد الاطّلاع على تقارير وملاحظات المصالح
والهيئات المعنيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 13 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90 المؤرّخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. يوافق على بناء
المنشآت الكهربائيّة الآتية :

- مركز كهربائي ذو توتر عال 30/60 كف
أولاد جلال (ولاية بسكرة)ء

-مركز كهربائي ذو توتر عال 30/60 كف
ديدوش مراد (ولاية قسنطينة)»

- مركز كهربائي ذو توتر عال 30/60 كف
الشلف (ولاية الشّلف).

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 محرّم عام 1420 الموافق
5 مايو سنة 1999.

يوسف يوسفي

إنّ وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيّة ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغاز. لاسيّما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤَرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90
المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز المنشآت الكهربائيّة والغازيّة وتغيير
أماكنها وبالمراقبة. لاسيّما المادّة 13 منه,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91 - 475
المؤّرّخ في 7 جمادى التّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والفاز إلى

مؤسّسة عموميّة ذات ت طابع صناعي وتجاري.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 280
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصنّناعي والتّجاريّ

"سوتلفاز".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبناء على طلبي المؤسّسة العموميّة "سونلفاز"
المؤّرخين في 9 و20 فبراير سنة 1999,

- وبعد الاطلاع على تقارير وملاحظات المصالح
والهيئات المعنيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 13 من
المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 411 المؤرّخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. يوافق على بناء
المنشاتين الكهربائيتين الآتيتين

- مركز كهربائي ذو توتر عمال 30/220 كف

زاوية كونته (ولاية أدرار)»

- خط كهربائي ذو توتر عال 220 كف جيجل -
عين مليلة, انحراف على مستوى سد بن هارون (ولاية
ميلة).

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 8 صفر عام 1420 الموافق
4 مايو سنة 1999.

