حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1420 الموافق
1 أبريل سنة 1999.

مقرر مؤرخ في 5 محرّم عام 1420 الموافق
1 أبريل سنة 1999 يضع.؛ تحت نظام
المصانع الموضوعة تحت المراقبة
الجمركية. منشآت حقل معالجة البترول
الام واسترجاع الغاز المكثّف وغاز
البروبان المميّع بحاسي مسعود شمال
سوناطراك / قسم الإنتاج/ المديريّة
الجهويّة بحاسي مسعود. بلديّة حاسي
مسعود - ولاية ورقلة ص. ب رقم 50.

إن المدير العامٌ للجمارك, -

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمَّن قانون الجمارك, المعدّل والمتمّ؛ لاسيّما
المولاٌ من 165 إلى 172 منه.- وبمقتضى المقرر المؤرّخ في 20 رمضان عام
3 الموافق 14 مارس سنة 1993 الذي يحدد
شروط وضع المنشاآت الصّناعيّة تحت نظام
المصانع الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : توضع,؛ تحت نظام المصانع
الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة. منشآت حقل
معالجة البترول الخامٌ واسترجاع الغاز المكتّف وغاز
البروبان المميِّع بحاسي مسعود شمال. الكائن مقره
الاجتماعي بحيدرة 10 شارع الصّحراء - الجزائر
العاصمة.

المالادّة 2 : يجب على مستغلٌّ حقل معالجة
البترول الخامٌ واسترجاع الغاز المكتّف وغاز البروبان
المميّع بحاسي مسعود شمال. الالتزام بما يأتي :

- أن يخضع لأحكام القوانين والتّنظيمات التي
تسيّر المصانع الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة.
لاسيّما المواد من 165 إلى 172 من قانون الجمارك.
المذكور أعلاه؛

- أن يحترم شروط وضع المنشآت الصّناعيَّة
تحت نظام المصائنع الموضوعة تحت المراقبة
الجمركيّة. المحددة بمقررات المدير العامٌ للجمارك.

المادة 3 : يتحمّل مستغلٌ حقل معالجة البترول
الام واسترجاع الغاز المكتّف وغاز البروبان المميّع

بحاسي مسعود شمال, دفع مصاريف ممارسة النّشاط.

المادة 4 : يكلّف المدير الجهويّ للجمارك
بورقلة ورئيس مفتَّشيّة أقسام الجمارك بحاسي
مسعود. كل فيما يخصّه. بتطبيق هذا المقرّر.

المادة 5 : ينشر هذا المقرر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1420 الموافق
1 أبريل سنة 1999.

براهيم شايب شريف

وزارة التجهيز والتهيئة العمرانية

