
ة الشباب والرياضة

قرار مؤرّخ في 23 محرّم عام 1420 الموافق
9 ماينى سنة 1999. يعدل القرار المؤرّخ
في أوّل ربيع الثاني عام 1419 الموافق
5 يوليو سنة 1998 والمتضمن
القواعد الخاصَّة بمجال التنظيم والعمل
المطبّقة على الاتّحاديَّة الجزائريّة
للملاكمة.
إن وزير الشباب والرياضة.
- بمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالجمعيّات.- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرّخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فيراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيَّة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 118-90
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 الذي يحدّه صلاحيّات وزير الشّبيبة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شوّال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الشبيبة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 376-97
المؤرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الذي يحدٌّ كيفيّات تنظيم
الاتّحاديَّات الرياضيَّة وعملهاء

- وبعد الاطّلاع على القرار المؤرخ في أول ربيع
الثاني عام 1419 الموافق 25 يوليو سنة 1998
والمتضمّن القواعد الخاصّة بمجال التنظيم والعمل
المطبقة على الاتّحاديّة الجزائريّة للملاكمة.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تعدل الفقرتان الأولى و3 من
المادة 5 من القرار المؤرّخ في أوّل ربيع الثاني عام
39 الموافق 25 يوليو سنة 1998 والمذكور
أعلاه. كما يآتي :

"المادّة 5 : يتشكّل المكتب الاتّحادي للاتّحاديّة
الجزائريّة للملاكمة من أربعة عشر (14) عضوا :

- أربعة (4) أعضاء للهياكل المنهجيّة الدّائمة في
الاتّحاديّة وهم :

- المدير المتهجئ المكلّف بالمواهب الرياضيَّة
الشابة ".

( الباقي بدون تغيير ).

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 محرم عام 1420 الموافق
9 مايو سنة 1999.

محمد عزيز درواز

مقرّر مؤرخ في 6 صفر عام 1420 الموافق
2 مايو سنة 1999. يتضمّن تعيين

مكلّفة بالدراسات والتلخيص بالمجلس

بموجب مقرر مؤرخ في 6 صفر عام 1420
الموافق 22 مايو سنة 1999. صادر عن رئيس
المجلس الأعلى للشباب, تعيّن الآنسة مسعودة مزوزء
مكلفة بالدّراسات والتّلخيص بالمجلس الأعلى للشباب.

المطبعة الرسمية 7. 9 و13 شارع عبد القادر بن سباوك - الجزائثو

