وزارة الطاقة والمناجم

قراران مؤرخَان في 26 و27 ذي الحجّة عام
9 الموافق 12 و13 أبريل سنة
989. يتضمّنان الموافقة على بناء

إِنّْ وزير الطّاقة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في
19 ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غفشت سنة
5 والمتعلّق بإنتاج الطاقة الكهر بائيّة ونقلها
وتوزيعها وبالتوزيع العمومي للغاز. لاسيّما
المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 48
المؤرّخ في 14 شال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنيّة للبحث عن المحروقات وإنتاجها وتحويلها
وتسويقها "'سوناطراك”.

- ويمقتضى المرسوم الرئكاسي رقم 428-98

المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيئ رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمير سنة 1990 والمتعلق بالإجراءات التّطبيقيّة في
مجال إنجاز المنشآت الكهربائيَّة والغازيّة وتغيير
أماكنها وبالمراقبة. لاسيّما المادّة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤْرخ في 28 محر عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على طلب الشركة الوطنيّة "سوناطراك"
في 4 يناير سنة 1999.

- وبعد الاطلاع على تقارير وملاحظات المصالح
والهيئات المعنيّة.

يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 13 من
المرسوم التّنفيذي رقم 411-90 المؤرّخ في 22

ديتمير سنة 1990 والمذكور أعلاه. يوافق على بناء
لمنشأة الكهربائية ائية الآتية :

- خط كهربائي ذو توتّر عال 220 كف يربط ما
بين الغار و أوهانت (ولاية إيليزي).

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبِيَّة.
حرر بالجزائر في 26 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 12 أبريل سنة 1999.
يوسف يوسفي

إن وزير الطّاقة والمناجم.
- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في

9 ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيّة ونقلها وتوزيعها
وبالتّوزيع العمومي للغاز. لاسيّما المادّة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
428-8 المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق
9 ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
4110 المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411
الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات
التّطبيقيّة في مجال إنجاز المنشآت الكهربائيَّة
والغازيّة وتغيير أماكنها وبالمراقبة. لاسيّما المادة
13 منه؛ ٍ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم
475-1 المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412
الموافق 14 ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير
الطبيعة القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والغاز
إلى مؤسسة عموميّة ذات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم
2805 المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1416
الموافق 17 سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون
الأساسي للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصنّناعيٌ
والتّجاري "سوتلفاز".

طابع صناعي وتجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
214-6 المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق
5 يونيو سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الطاقة والمناجم.

- وبناء على طلب المؤسّسة العموميّة "سوتلغاز"
المؤرّخ في 27 يناير سنة 1999.- وبعد الاطلاع على تقارير وملاحظات المصالح
والهيئات المعنيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من
المرسوم التنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 22
ديسمبر سئنة 1990 والمذكور أعلاه؛ يوافق على بناء
المنشأة الكهربائيّة الآتية :

- مركز كهربائي ذو توتّر عمال 30/220 كف

بتيميمون (ولاية أدرار).

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 13 أبريل سئة 1999.

يوسف يوسفي

وزارة المجاهدين

