مرسوم رئاسي مؤرخ في 0 مقر عام 1420
الموافق 5 يونيو سنة 1999. يتضمن
إنهاء مهام الأآمين العام لرئاسة
الجمهورية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 77- 6
و2-78 منه.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئاسي المؤرّخ
في 3 رمضان عام 1419 الموافق 21 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن تعيين السّيّْد عمار زقرار ء الوزير
لدى رئيس الحكومة. ليتولّى مهامٌ الأمين العام لرئاسة
الجمهوريّة.

- وبناء على استقالة المعني.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنهى مهام السسَيدَ عمار زقرارء
الوزير لدى رئيس الحكومة. بصفته أمينا عامًا لرئاسة
الجمهورية. ابتداء من 28 أبريل سنة 1999.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 20 صفر عام 1420 الموافق
5 يونيو سئة 1999.
عبد العزيز بوتفليقة
1

