مقرر مؤرخ في 22 محررم عام 1420
الموافق 8 مايو سئنة 1999. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى نائب مدير
بالمحافظة السّامية المكلّفة برد
الامتبار للامازيغيّة وبترقية اللّغة

الأمازيغيّة.

إن المحافظ السّامي المكلّف بردٌ الامتبار
للأمازيغيّة وبترقية اللّغة الأمازيغيّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95 - 147
المؤرخ في 27 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 27 مايو
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المحافظة السّامية
المكلّفة برد الامتبار للأمازيفيَّة وبترقية اللّفة
الأمازيغيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 57-96
المؤرّخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 والمتضمّن التنظيم الداخلي لإدارة
المحافظة السّامية المكلّفة برد الاعتبار للأمازيفيّة
وبترقية اللّفة الأمازيغية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 13
محرم عام 1416 الموافق 12 يونيو سنة 1995
والمتضمّن تعيين المحافظ السّامي المكلّف برد
الاعتبار للأمازيغيّة وبترقية اللّغة الأمازيغيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 8 ذي
القعدة عام 1419 الموافق 24 فبراير سنة 1999
والمتضمّن تعيين السَّيِّد سي الهاشمي عصاد. نائب
مدير لدعم العمل الثّقافي بالمحافظة السامية المكلّفة
برد الاعتبار للأمازيغيّة وبترقية اللّغة الأمازيغيّة.
يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يف وض إلى السْيّد
سي الهاشمي عصاد. نائب مدير دعم العمل الثقافيء

الإمضاء قي حدود صلاحياته. باسم المحافظ السّامي
المكلّف برد الاعتبار للأمازيفيّة وبترقية اللّغة
الأمازيغيّة على جميع الوثائق والمقرّرات.

المادّة 2 : ينشر هذا المقرر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 محر عام 1420 الموافق
8 مايو سنة 1999.

محمد آيت عمران

وزارة الدقاع الوطني"

قرار مؤرّخ في 27 صفر عام 1420 الموافق
2 يونيو سنة 1999. يتضمّن تعيين

قاض عمسكري.

بموجب قرار مؤرخ في 27 صفر عام 1420
الموافق 12 يونيو سنة 1999 يعيّن الرائد حسان
عبد الرّحمان؛ قاضيا عسكريًا؛ ابتداء من أوّل غشت
سنة 1998.

.. 9ج . 9"
وزارة الشؤون الخارجية

