مجموع القرع الأول

أب 7-1 ااتتء(.........بببببببب'ااببممبمس”سممس_سسم٠”٠_٠”٠سلم٠اللتُ٠للللللاللللاصال(7,.-كطا‏

مرسوم راسي رقم 99 - 109 مؤرّخ في 18
صفر عام 1420 الموافق 3 يونيو سنة
9.) يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير وزارة الداخليّة

والجماعات المحلَيَّة والبيئة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 77- 6
و 125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 25
رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير سنة 1999
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08-99
المؤْرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة

لوزير الداخليّة والجماعات المحلّيَّة والبيئة من
ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة
9.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره ستّة ملايين وثلاثمائة وستّون ألف دينار
( 6.360.000 دج ) مقيّد في ميزانيّة التّكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات منحتملة -
احتياطي مجمّع".

المادة 2 : يخصّْْص لميزانيَّة سنة 1999
اعتماد قدره ستّة ملايين وثلاثمائة وستّون ألف
دينار (6.360.000 دج ) يقيّد في ميزائيَّة تسيير
وزارة الداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة - الفرع
الأول - الإدارة العامة - الفرع الجزتّي الأول - المصالح
المركزيّة وفي الباب رقم 37 - 04 "الإدارة المركزيّة
- المؤتمرات والملتقيات".

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة وو زير الداخليّة
والجماعات المحليّة والبيئة. كل فيما يخصنّه. بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 18 صفر عام 1420 الموافق
3 يونيو سنة 1999.
عبد العزيز بوتفليقة