
حرر بالجزائر في 28 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 14 أبريل سنة 1999.

قرار مؤرّخ في 28 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 14 أبريل سنة 1999. يحدد
قائمة الأشغال والخدمات التي يمكن أن
تقوم بها المدرسة التقنيَّة للتّكوين
والتّدريب البحريّين في بجاية.ء زيادة
على مهمّتها الرئيسيّة. وكيفيّات
تخصيص العائدات التّاتجة عنها.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان مام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمَّ تعيين أعضاء الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت
سنة 1989 الذي يحدّد صلاحيّات وزير النّقل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 166
المؤْرّخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي
للمدارس النَقِنيَّة للتكوين والتدريب البحريين.- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 167
المؤرّخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن تحويل مدرسة التّكوين
التَقَني لصيّادي البحر في بجاية ونقل الوصاية عليهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 98 - 412
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر
سنة 1998 الذي يحدّ كيفيَّات تخصيص العائدات
النّاتجة عن الخدمات والأشفال التي تقوم بها
المؤسسات العمومية. زيادة على مهمّتها الرّئيسيّة,
لاسيِّما المادتان 2 و8 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام الفقرة 2 من
المادتين 2 و8 من المرسوم التّنفِيذيّ رقم 98 - 412
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر
سنة 1998 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار قائمة
الأشغال والخدمات التي يمكن أن تقوم بها المدرسة
التّقنيَّة للتّكوين والتّدريب البحريّين في بجاية.
زيادة على مهمتها الرئيسيَّة. وكيفبَّات تخصيص
العائدات الناتجة عنها.

المادة 2 : تحدّد قائمة الأشضفال والخدمات
المذكورة في المادّة الأولى أعلاه. كما يأتي :

- تنظيم الامتحانات لتسليم الشهادات وشهادات
الكفاءة البحريّة.

- الدراسات والتحاليل والخبرات.

- الملتقيات والنّدوات واللقاءات والمحاضرات

- تحسين المستوى وتجديد المعارف.

المادّة 3 : تجرى الأشغال والخدمات المذكورة
في المادّة 2 أعلاه. في إطار عقد أو اتّفاقيَّة

المادة 4 : يقدّم كل طلب إنجاز خدمة إلى مدير
المؤسّسة المعنيّة وحده المؤهل لاستلام الطّلبات
والأمر بتنفيذها.

المادة 5 : لا يمكن أن تتاتّى الإيرادات إل من
الأشفال والخدمات المبيّنة فى المادّة 2 من هذا
القرار.

المادة 6 : تقبض الإيرادات ت التي يثبتها الآمر
بالصُّرف إِمَّا من عون محاسب وإمَا من وكيل معيّن
لهذا الغرض.

المادّة 7 : تورّع الموارد المتأتية من الأشغال
والخدمات بعد خصم التكاليف النّاتجة عن إنجازها
طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التّنفيذيٌ رقم
8- 412 المؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق
7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادة 8 : يقصد ب " التّكاليف النّاتجة عن
إنجاز الأشغال والخدمات " ما يأتي :

- شراء عتاد وأدوات. و /أو مواد تستعمل لإنجاز
تقديم الخدمات.

- المصاريف العامة التّاتجة عن استعمال
المحلات وغيرها من المنشآت.

- تسديد مقايل الخدمات النّوعيَّة التى ينجزها
الغير في هذا الإطار.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في 28 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 14 أبريل سنة 1999.
سيد أحمد بوليل

ة الشباب والرياضة

