ربيع الأول هام 1420الموافق 23
يونيو سنة 1999. يتضمّن منح

الشركة الوطنيّة ' سوناطراك * رخصة
استفلال المحروقات في حقل ' تين
مسناغن “ ( الخزان الديفوني ف 6 )
الواقع في مساحة البحث ”
(الكتلة : 226 1 ).

إيسوان "

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125( الفقرة 2) منه

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرّخ في

2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سئة
3 والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في
.13 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمت علق بأعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤّرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤَرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيَّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفبّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخّل الشتركات الأجنبيَّة في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط مح الرّخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التَخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّ طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95 - 102
المؤّرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للطّاقة.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
المؤّرخ في 14 شال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشّركة
الوطنيّة للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها "سوناطراك".

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 98 - 427
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق15 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 138-91
المؤرّخ في 26 شوال عام 1411 الموافق 11 مايو
سنة 1991والمتضمّن الموافقة على عقد البحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها في الجزائر, المبرم
في 20 ديسمبر سنة 1990 بمدينة الجزائر بين
المؤسّسة الوطنية "سوناطراك" والشركة المغفلة
"ريبصول إكسبلوراثيون أرخليا" وعلى البروتوكول
المتعلق بأعمال البحث عن المحروقات السائلة
واستغلالها قي الجزائر التي تقوم بها الشركتان
المغفلتان. "'ريبصول" و"ريبصول إكسبلوراثيون
أرخليا "بالاشتراك مع المؤسّسة الوطنية "سوناطراك"
المبرم بمدينة الجزائر في 20 ديسمبر سنة 1990
بين الدولة والشركتين المغففلتين "ريبصول"
و"ريبصول إكسبلوراثيون أرخليا".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 520-91
المؤرّخ في 15 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 22
ديسمبر سئة 1991 والمتضمّن منح رخصة للبحث عن
المحروقات للمؤسسة الوطنية "سوتاطراك” في
المساحة المسماة "إيسوان" (الكتل : 12281226
9 و2338 ‎)١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-94
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماءء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 214

المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو

سنة 1996 الذي يحاه صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم97 - 119
المؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1417 الموافق 19
أبريل سنة 1997 والمتضمّن تجديد رخصة البحث
عن المحروقات الممنوحة للمؤسسة الوطنية
"سوناطراك" بموجب المرسوم التنفيذي رقم
5201 المؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 22 ديسمبر سنة 1991 في المساحة المسماة
"إيسوان " (الكتل : 226 1. 228 أ. 229 أو238 ‎١‏ )

-- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 98 - 710 الذي
قدمته الشركة الوطنيّة 'سوناطراك” في 13أكتوبر
سنة 1998 تلتمس فيه منحها رخصة استغلال
المحروقات في حقلي "تين مسناغن" والبئر القطارة”
الواقعين في مساحة البحث "ايسوان" (الكتلة : 226
آ) الواقعة في ولاية إيليزي»

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي
المطبق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآرائهاء

- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ
66 مايو سنة 1999,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تمتح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك " التي تدعى في صلب النّص "'صاحب
الرخصة". رخصة استغلال المحروقات في حقل "تين
مسناغن" (الخزان الديفوني ف 6) الواقع في مساحة
البحث "إيسوان" (الكتلة : 226 أ) الذي يغطي مساحة
5 كلم2 الواقعة في تراب ولاية إيليزي.

المادة 2 : تمنح رخصة الاستفلال هذه لمدّة
عشرين (20) سنة ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم
في الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

ولتمديد مدّة الاستغلال المذكورة أعلاه. يتعين
على صاحب الرخصة أن يقدّم مسبقا للسلطات
المختصة طلبا بذلك مرفقا بملف تقني يبرر فيه
التمديد طبقا للشروط والآجال المنصوص عليها في
المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 16 فبراير سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : تحدد مساحة الاستغلال. موضوع هذه
الرخصة, طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا المرسوم
عن طريق الإيصال التتابعى للنقاط المحدّدة إحداثياتها

2 07
‎44١‏ 07
مه 07
5ه 07
5ه 07
1 07

41

42

1
2
3
4
5
6
7
8

المادة 4 : يلتزم صاحب الرخصة بأن يعرض
على الوزير المكلف بالمحروقات في الشهر الموالي
لمنح رخصة الاستغلال. برنامج الاستغلال والعمل
لباقي السنة الجارية. وأن يقدم قبل 31 ديسمبر من
كل سنة, برنامج الاستغلال والعمل للسنة الموالية.

المادة 5 : يمكن صاحب الرخصة أن يمارس في
مساحة الاستغلال أشغال التنقيب والبحث قصد
اكتشاف واستفغلال حقول المحروقات الواقعة في
خزانات غير الخزان موضوع هذه الرخصة. مع التحفظ
بتطبيق الشروط والإجراءات المتصوص عليها في
الموضوع بموجب التشريع المعمول به.

المادة 6 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. خلال
فترة الاستغلال. أن ينجز أو يجعل المتعامل ينجز
البرنامج العام لتطوير واستغلال الحقل. الملحق بأصل
هذا المرسوم.

وعليه. بهذه المتفة , أن يحترم مستوى الإنتاج
المقدم تدعيما لطلب هذه الرخصة والموافق عليه من
طرف المصالح المختصة في الوزارة المكلّفة
بالمحروقات.

يمكن إدخال تعديلات على برنامج تطوير الحقل
واستغلاله, إمَا بطلب من صاحب الرخصة بعد موافقة
المصالح المختصة في الوزارة المكلّفة بالمحروقات.
وإمَا بمقرّر من هذه المصالح.

المادّة 7 : يتعين على صاحب الرخصة. خلال
فترة الاستغلال. أن يطبق أويكلف المتعامل بتطبيق
الأحكام التشريعية والتنظيمية في مجال المحافظة
على الحقول وحماية البيئة. لاسيِّما متها الأحكام
المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 94 - 43
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 والمذكور أعلاه.

المادّة 8 : يتعيّن على صاحب الرخصة. عند
انقضاء مدّة صلاحية هذه الرخصة. اتّخاذ كل التدابير
الضرورية التي تسمح بضمان إبقاء منشآت الاستغلال
فى حالة اشتغال عاد والمحافظة على الحقل وكذا حقظ
أماكن الاستغلال والبيئة.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الأول عام 1420
الموافق 23 يونيو سنة 1999.

