الموافق 3 يوليو سئة 1999.
عيد العزيز بوتفليقة
ما
مرسوم رئاسي رقم 99 - 134 مؤرّخ في 19
ربيع الأول عام 1420 الموافق 3 يوليو
سنة 1999. يتضمّن تخفيضا كلَيًا لباقي
العقوبة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور . لاسيما المادتان77 (6 و 7)

و156 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات, المعدّل والمتمّم.

- وبناء على الرأي الاستشارئّ الذي أبداه المجلس
الأعلى للقضاء طبقا لأحكام المادة 156 من الدستور ء

يرسم ما يأآتي :

المادة الأولى : يمنح تخفيض كلّي لباقي
عقوبة السّجن للمسمّى " داودي عبد القادر ' المحكوم
عليه من طرف محكمة الجنايات لمجلس قضاء الجزائر
بتاريخ 4 نوقفمبر سنة 1996.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة
حرّر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1420
الموافق 3 يوليو سنة 1999.
عبد العزيز بوتفليقة
ل

