مرسوم تنفيذي رقم 112-9 مورخ في 23
صفر عام 1420 الموافق 8 يونيو سنة
9 يتعلّق بتوظيف الدّفقعة الثّانية
من طلبة المدرسة الوطنيّة العليا

للإدارة والتّسيير.

إن رئيس الحكومة ,

- بناء على تقرير الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة. المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف
العمومي.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادّتان 85 - 4
و125(الفقرة 2 منه)ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة
5 والمتضمن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 427
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّئ تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمئ تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 224-89
المؤْرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989والمتضمن القانون الأساسي
الخاص المطبِّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 239
المؤرخ في 13 محرم عام 1411 الموافق #4غشت سنة
0 والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنيّة العليا
للإدارة والتّسيرء؛ لاا سيّما المادّة 50 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 466
المؤرخ في21 رجب عام 1415 الموافق 25 ديسمبر
سنة 1994والمتعلّق بتوظيف الدّفعة الأولى من طلبة
المدرسة الوطنيّة العليا للإدارة والتسِير.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-97
المؤرّخ في 25 صفر عام 1418 الموافق 30 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن حل المدرسة الوطنيّة العليا
للإدارة والتسيير. لاسيّما المادة 5 منه؛

يرسم ما يأتي:

المادة الأولى: يوظّف متصرفين رئيسيّين
على أساس الشهادات , طلبة الدقعة الثّانية المتخرّجون
من المدرسة الوطنيّة العليا للإدارة والتّسيير الذين
قبلوا في التكوين خلال سنة 1997-1996.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة
حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1420 الموافق
8 يونيو سنة 1999.
إسماعيل حمداني
ل

