سئنة 1998 والمتضمن إنشاء مكاتب وزاريّة للآمن
الداخلي في المؤسّسة واختصاصها وتنظيمهاء لاا سيّما
المادة 6 منه؛

- وبعد الاطّلاع على رأي وزارة الداخليّة
والجماعات المحليَّة والبيئة المؤرخ في 25 أبريل
سنة 1999,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار. عملا بأحكام
الملدّة 6 من المرسوم التنفيذيّ رقم 410-98
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر
سنة 1998 والمذكور أعلاه. تشكيلة المكتب الوزاريّ
للأمن الداخلي في المؤسّسة على مستوى وزارة العمل
والحماية الاجتماعيّة والتتكوين المهني وسيره.

المادة 2 : يتضمَّن المكتب الوزاري. زيادة على
مسؤول هذا الهيكل. ثلاثة (3) رؤساء دراسات وثلاثة
(3) مكلّفين بالدّراسات.

المادّة 3 : يساعد رؤساء الدّراسات والمكلّفون
بالدّراسات مسؤول المكتب الوزاريّ في التكفل
بمجموع المسائل المرتبطة بالصّلاحيّات المنصوص
عليها في المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 410 المؤرّخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادّة 4 : يقوم المكتب الوزاري. قصد القيام
بالمهام المسندة إليه بالاّصال مع جميع الهياكل
التتنظيميّة للأمن الداخلي في المؤسّسة التّابعة
للوزارة أو المؤسّّسات التّابعة لوصايتهاء باتّخاذ جميع
التّدابير الرّامية إلى ترقية الأمن الداخلي للمؤسّسة
وتدعيمه وتطوير الجوانب المرتبطة بحماية الأملاك
العموميّة وكذا أمن الأشخاص فيها

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل صقر عام 1420 الموافق
7 مايو سنة 1999.

حسان العسكري

