
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره ثلاثة وتسعون مليونا وتسعمائة وثلاثون
ألف ديار ( 93.930.000 دج ) مقيْد في ميزائيّة تسيير
وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني
الفرع الثّالث : كتابة الدولة للتكوين المهني» وفي
الأبواب المبيّّة في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصّص لميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره ثلاثة وتسعون مليونا وتسعمائة
وثلاثون ألف ديثار ( 93.930.000 دج ) يقيّد في
ميزانيّة تسيير وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة
والتثكوين المهني. الفرع التّالث : كتابة الدأولة
للتكوين المهني, وفي الباب المبيِّن في الجدول 'ب"
الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتّكوين المهني. كلّ فيما
يخصَّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجرزائر في 6 ربيع الأول عام 1420
الموافق 20 يونيو سنة 1999.

إسماعيل حمداني

الجدول " أ

الاعتمادات
الملغاة (دج)

وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتتكوين المهني

الفرع الثالث
كتابة الدولة للتّكوين المهنيّ
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السّادس

02-6 | إعانات لمعاهد التكوين المهني 4202000.060
3-0
مجموع القسم السّادس 8983-0
مجموع العنوان الثّالث 53.0_»_ 93
مجموع الفرع الجزئي الأول 98-0
مجموع الفرع التّالث 933.0
مجموع الاعتمادات الملغاة | | 93930000 -

الاعتمادات المخصصّصة

(دج)
وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني
الفرع الثالث
كتابة الدولة للدّكوين المهني
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السّادس
إعانات التسيير
05-6 | إعانات للمعاهد الوطنيّة المتخصنّصة في التّكوين المهني 9380
مجموع القسم السّادس 0->ق938

مجموع العنوان الثّالث 38-0

مجموع الفرع الجزئي الأول 93.80

مجموع الفرع الثّالث 93-0

مجموع الاعتمادات المخمصتّصة 9380

