عبد الكريم حرشاوي
7

قرار مؤرّخ في 29 صفر عام 1420 الموافق
4 يونيو سنة 1999. يحاد كيفيّات
وشروط إصدار سندات الخزينثة لقائدة
الصندوق الوطني للمعاشات.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 10 المؤرخ في
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة
0 والمتعلق بالتقد والقرض. لاسيِّما المادتان 81

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في
4 محرم عام 1410 الموافق 15 غفشت سنة
0 أوالمتعلّق بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في
1 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 18 ديسمير
سنة 1991والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1992,
لاسيما المادة 2 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999. لاسيِّما
المادة 92 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤْرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فيراير سنة 1995 الذي يحدد صلاحيّات وزير
الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 55
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 والمتضمن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 رمضان عام
8 الموافق 21 يثاير سنة 1998 والمتضمن
تأطير سوق قيم الخزينة في الحساب الجاري
وسيرهاء المعدل والمتمّم.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 92 من
القانون رقم 12-98 المؤرخ في 13 رمضان مام
9 الموافق 31 ديسمبر سئة 1998 والمذكورأعلاه. يحدّد هذا القرار كيفيّات وشروط إصدار قيم
الخزينة على شكل سندات لفائدة الصّندوق الوطني

المادة 2 : يتم إصدار السّندات المذكورة في
المادة الأولى مقابل نفقات التّضامن الوطنئ المتوجبة

على الدولة والّتي دفعها الصندوق الوطني للمعاشات
إلى غاية 31 ديسمبر سنة 1998.

المادة 3 : يحدد مبلغ السّندات المصدرة باثنين
وعشرين مليار دينار (22.000.000.000 دج) ويمكن
تعديل هذا المبلغ وفقا للمبلغ الحقيقي للنّفقات التي
التزم بها الصّندوق الوطني للمعاشات عند تاريخ 31
ديسمبر سنة 1998 في إطار التّكفل بنفقات التّضامن
الوطني المذكور أعلاه.

المادة 4 : تصدر الستندات لمدّة ثلاثين (30)
سنة بدون فوائد.

المادة 5 : لا تجسيّد السندات بأوراق ماليّة.
وتسجل لصالح الصندوق الوطني للمعاشات في
حساب جار لدى بنك الجزائر.

المادة 6 : يمكن الصّندوق الوطني للمعاشات
رهن السّندات موضوع هذا القرار.

المادة 7: يتم دفع الأقساط السّنوية في

التّاريخ الموافق لتاريخ إصدار السندات موضوع هذا
القرار.

المالاّة 8 : يتم التّسديد بأمر من المديريّة
العامة للخزينة. وذلك بعد طلب الهيئة المكتتبة
للسّندات في أجل الخمسة عشر (15) يوما من تاريخ
الاستحقاق.

المااّة 9 : يمكن الخزينة في أي وقت تسديد
السّندات موضوع هذا القرار قبل أجل الاستحقاق.

المادّة 10 : تحدّد كيفيَّات تطبيق هذا القرار.
إذا دعت الحاجة إلى ذلك. بتعليمات من المدير العامٌ

المادة 11 : يكلّف المدير العام للخزينة
بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 صفر عام 1420 الموافق
4 يونيو سنة 1999.

عبد الكريم حرشاوي

وزارة الطاقة والمناجم

