الموافق 4 يوليو سنة 1999.
عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم رئاسي رقم 99 - 136 مؤرخ في 20
ربيع الأول عام 1420 الموافق 4 يوليو
سنة 1999. يتضمّن منح وسام برتبة
'أثير ” بعد الوفاة من مصف
الاستحقاق الوطني * دفعة هواري
بومدين "

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستورء لاسيّما المادتان 77 (6و10)
و125 ( الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-84 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة
4 والمتضمّن إنشاء مصف الاستحقاق الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 87 المؤرخ في
9 رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984,
المعدل والمتمّم؛ والمتضمّن تنظيم مجلس مصف
الاستحقاق الوطني.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 235 المؤرّخ
في 12 محرم عام 1407 الموافق 16 سبتمبر سنة
6 . المعدل والمتمّم؛ والمتضمّن القانون الأساسي
لمصف الاستحقاق الوطني.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يمنح, تحت تسمية'دفعة
هواري بومدين ". وسام برتبة " أثير " من مصف
الاستحقاق الوطني " بعد الوفاة " للسّادة الآتية
أسماؤهم:

- رمضان عبانء

- محمد خيضر»

- محمد الطاهر عبيدي ( المدعو حاج لخضر)»
- أحمد ثواورة.

- محمد لعموري»

- حدو بوحجر ( المدعو عثمان)؛

- بن علي دغين ( المدعو لطفي )؛

- أحمد بن عبد الرزاق ( العقيد الحواس).
- محمد شعبانيء

- عمارة العسكري ( المدعو بوقلاز )ء
- محمد عواشرية.

- السعيد محمدي ( المدعو ناصر)ء
- عميروش أيت حمودة.؛

- السعيد يازوران»

- مقران أكلي ( المدعو محند والحاج).
- عبد الرحمان ميرة.

- أحمد بوقرة ( المدعو امحمد).
-عمار أوعمران؛

- صالح زعموم»

- جيلالي بونعامة.

- علي ملاح ( المدعو شريف)؛

- عمر شيبان ( المدعو بومدين)؛

- محمد بوبكر قاضي»

- علي سوايعي.

- مصطفى فروخي؛

- محمد لواج ( المدمو فراج).

- حسين قاديري»

- مصطفى فرطاس.

- طيب جغلالي؛

- حمو بوتليليسء

- أحمد فرنسيسء

- محمد الغفاسيري»

- صالح سوفيء

- عبد الرحمان بن سالم.؛

- العربي الطيبي.

- أحمد مدغرى»- قادة بوتارن؛

- سعيد عبيدء

- أحمد قائّد؛

- أحمد دراية؛

- علي منجلي.

- مختار بوزيدي ( المدعو عقب الليل )»
- عبد الوهاب طالبء
- أحمد بودربة؛

- مختار بن زرجب»

- الشيخ العربي تبسيء
- العربي طالبء
-لزهر شريطء

- عمار إدريس»

- صالح عرفاوي ( المدعو سي الحبيب )؛

- محمد زهدور ( المدعو عبد الخالق اليمني )؛
- الطاهر أحمايدية ( المدعو الزبير )»

- علاوة بن بعطوش»

- زكريا مفدي»

-عمار أزقان؛

- محمد خير الدين؛ء

- محمد العيد آل خليفة.
- محمد النعيمي.

- أحمد الطاهرء

- عبد القادر عزة؛

- صديقي لحبيب بن يخلف.
- علي بومنجل.

- بومدين قار الذهب»ء

- باي أف أخموك.

- محمد بلقايد.

- مولاي عبد الرحمان هبه.
- موسى حساني؛

- امحمد العنقة؛

- فضيلة الدزيرية.

- مصطفى كاتب؛

- بشير منتوري.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الذيمقراطيّة
الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 ربيع الأول عام 1420
الموافق 4 يوليو سئة 1999.

