قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 13 صفر عام
0 الموافق 29 مايو سنة 1999,
يحدّد إطار تنظيم المسابقات على أساس
الشهادات والامتحانات المهنيّة للالتحاق
بالاسلاك الخاصّة بالإدارة المكلّفة
بالصّيد البحري.

إن وزير الفلاحة والصّيد البحري”

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردئ التي تهم وضعيّة الموظفين.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966

والمتعلّق بالتّعيين في الؤظائف العموميّة وإعادة
ترتيب أفراد جيش التّحرير الوطني والمنظّمة
المدنيّة لجبهة التّحرير الوطني. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمَئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 99
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتسيير
الإدارئ بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديّات والمؤسّسات العموميّة ذات
الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 61-94
المؤرخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون
رقم 16-91 المؤرّخ في 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 293
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيَّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيَّة فى
المؤسسات والإدارات العمومية. لاسيّما المادة 2 منه, -

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95-98
المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18
مارس سنة 1998 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص الذي يطبق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك
الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالصّيد البحري»

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّ هذا القرار إطار تنظيم
المسابقات على أساس الشهادات والامتحانات المهنيّة
للالتحاق بالأسلاك الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالصّيد
البحري.

المادة 2 : يعلن إجراء المسابقات على أساس
الشهادات والامتحانات المهنيّة بقرار أو مقرّر من
السّلطة التي لها صلاحيّة النّعيين أو من السّلطة
الوصيّةء حسب الحالة.

ينشر قرار أو مقرّر إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات أو الامتحانات المهنيّة عن طريق الصّحافة
المكتوبة. أو الإلصاق.

المادّة 3 : تمنح زيادة في النّقط للمترشّحين
أعضاء جيش التّحرير الوطني أو المنظمة المدنيّة
لجبهة التحرير الوطني. أبناء أو أرامل الشهداء. طبقا
للتنظيم المعمول به.

المالاّة 4 : يجب أن يحتوي ملف التَرشّح على
الوثائق الآتية :

أ) بالنسّسبة للمترشّحين الموظّفين :

- طلب خطيّ للمشاركة في الامتحان المهني.

- عند الاقتضاء,؛ نسخة مطابقة لأصل الشهادة.
تثبت العضويّة في جيش التّحرير الوطني أو في
المنظّمة المدنيّة لجبهة التّحرير الوطني أو شهادة
تشثبت صفة ابن أو أرملة شهيد.

ب) بالنّسبة للمترشّحين غير الموظّقين :

- طلب خطَيٌّ للمشاركة في المسابقة.

- شهادة الميلاد أو شهادة عائليّة للحالة المدنيّة
بالنّسبة للمترشّحين المتزوجين»- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من الشهادة
المطلوبة أو ما يعادلهاء

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائيّة,
(البطاقة رقم 3)

- شهادة الجنسيّة الجزائريّة.

- شهادتان طبٌّيِّتان (الطّبّ العامٌ والأمراض
الصدريّة).

- نسخة مطابقة للأصل تثبت إعفاء المترشّح من
التزامات الخدمة الوطنيّة.

المادة 5 : تضبط قائمة المترشّحين المقبولين
للمشاركة في المسابقة على أساس الشهادات أو في
الامتحان المهني من قبل السلطة التي لها صلاحيّة
التّعيين أو السّلطة الوصيّة. حسب الحالة, وتنشر هذا
القائمة عن طريق الصنّحافة المكتوبة أو الملصقات.

المادة 6 : باستثناء المسابقات على أساس
الشهادات. فإن الامتحانات المهنيّة المذكورة فى المادّة
الأولى أعلاه؛ تتضمّن اختبارات كتابيَّة للقبول
واختبارا شفويًا للتّجاح تحدّد كما يأتي :

1) رتبة مهندس رئيسي في الصّيد
البحري :
* اختبارات القبول الكتابيّة :

أ- اختبار في الثّقافة العامَّة يتناول موضوعا ذا
طابع سياس أو اقتصاديئّ أواجتماعي. طبقا للبرنامج.
المدة : ساعتان (2). المعامل : 3.

ب) اختبار في التّحكم في مناهج تقييم الموارد
السمكيَّة. طبقا للبرنامج, المدّة : ثلاث (3) ساعات.
المعامل : 4.

ج) اختبار يتضمّن النّظام البيئي في المياه
السطحية والعميقة. طبقا للبرنامج, المدّة : ثلاث (3)
ساعات, المعامل : 3.

د) اختبار في المناهج الإحصائيّة لاستغلال
وتسيير الموارد السمكيّة. طبقا للبرنامج. المدّة : ثلاث
(3) ساعات. المعامل : 3

ه) اختبار في اللّغة الإنجليزية. المدّة : ساعتان
(2), المعامل : 2.

كلّ علامة تقلّ على 20/7 في أحد هذه الاختبارات

* الاختبار الشقوي للتجاح :

يتمثل في حوار مع اللّجنة ويتضمّن برنامج
الامتحان المهني. مدته 30 دقيقة على الأكثر.
المعامل 2.

2) رتبة مهندس دولة في الصّيد البحري" :

* اختبارات القبول الكتابيّة :

أ- اختبار في الثّقافة العامَّة يتناول موضوعا ذا
طابع سياسي أو اقتصادئ أواجتماعي. طبقا للبرنامج.
المدّة : ساعتان (2)؛ المعامل : 3.

ب) اختبار في التّحكم في مناهج تحديد عمر
الأسماك وكذا في استعمال اختبارات المقارنات
الإحصائيّة, طبقا للبرنامج. المدّة : ثلاث (3) ساعات.
المعامل : 4.

ج) اختبار في علم الأحياء وعلم البيئة للأنواع
البحريّة والمائية في المياه السّطحية والعميقة. طبقا
للبرنامج. المدّة : ثلاث (3) ساعات, المعامل : 3.

د) اختبار في المقاييس الفيزيو - كمياوية
البحريّة.؛ طبقا للبرنامج. المدّة : ثلاث (3) ساعات.
المعامل : 3.

ه) اختبار في اللغة الإنجليزية. المدّة : ساعتان
(2)؛ المعامل : 2.

كلّ علامة تقل على 20/7 في أحد هذه الاختبارات
الكتابيّة يقصى صاحبها.

* الاختبار الشّقوي للتّجاح :

يتمثل في حوار مع اللّجنة يتضمّن برنامج
الإمتحان المهني. مدّته 30 دقيقة على الأكشثر.
المعامل 2.

3) رتبة مهندس تطبيقي في الصّيد
اليحري :

* اختبارات القبول الكتابيّة :

أ- اختبار في الثّقافة العامَّة يتناول موضوعا ذا
طابع سياسي أو اقتصادئ أواجتماعي. طبقا للبرنامج.
المدّة : ساعتان (2)., المعامل : 3.

ب) اختبار في معرفة الأنواع الرّيسِيَّة للاسماك
ذات الأهمَّيَّة التٌّجاريَّة وى/أو البيئيَّة, طبقا للبرنامج»
المدّة : ثلاث (3) ساعات, المعامل : 4.

ج) اختبار في علم المحيطات العام طبقا
للبرنامج, المدّة : ثلاث (3) ساعات, المعامل : 3.

د) اختبار في تكتولوجية أجهزة الصّيد البحري
وكيفية استعمالهاء طبقا للبرنامج. المدّة : ثلاث (3)
ساعات. المعامل : 3.

ه) اختبار في اللّغة الإنجليزية. المدّة : ساعتان
(2), المعامل : 2

كلّ علامة تقل على 7 في أحد هذه الاختبارات

* الاختبار الشّفوي للتجاح :

يتمكّل في حوار مع الآجنة يتضمّن برنامج
الامتحان المهني. مدّته 30 دقيقة على الأكثر. المعامل
2

4) رتبة تقني سام في الصّيد البحري :

* اختبارات القبول الكتابيّة :

أ- اختبار في الثّقافة العامَّة يتناول موضوعا ذا
طابع سياسي أو اقتصادئ أواجتماعي. طبقا للبرنامج.
المدّة : ساعتان (2)؛ المعامل : 3.

ب) اختبار في تكنولوجية استفلال الثّروة
السّمكية. طبقا للبرنامج. المدة : ثلاث (3) ساعات.

المعامل : 4.

ج) اختبار في المقاييس الفيزيو - كميائية
للمحيط المائي. طبقا للبرنامج, المدّة : ثلاث (3)
ساعات. المعامل : 3.

د) اختبار في البيولوجية البحريّة. طبقا
للبرنامج. المدة : ساعتان (2). المعامل : 3.

ه) اختبار في اللّغة الإنجليزية. المدّة : ساعتان
(2).؛ المعامل : 2

كلّ علامة تقل على 20/7 في أحد هذه الاختبارات
الكتابيّة يقصى صاحبها.

* الاختبار الشّفوي للتجاح :

يتمثّل في حوار مع اللجنة يتضمّن برنامج
الإمستحان المهني. مدّته 30 دقيقة على الأكثر.
المعامل 2.

المادّة 7 : يعتبر ناجحا في اختبارات القبول.
المترشّحون المتحصّلون على معدل عامٌ يساوي أو
يفوق 20/10, دون أن يتحصّلوا على علامة إقصائيّة.

المادّة 8 : تحدّد قائمة التّاجحين نهائيًا؛. حسب
ترتيب الاستحقاق في حدود المناصب الماليّة

المطلوب شغلها من بين المترشّحين الحاصلين على
معدل عام يساوي على الأقلّ 20/10 بشرط ألاّ تكون
لهم علامات مقصية. لجنة تتكوّن من :

- السلطة التي لها صلاحيّة التّعيين أو السّلطة
الوصيّة أو ممثّل إحداهما مؤهل قانوناء رئيساء

- ممثّل السّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي. عضواء

- ممثّل تنتخبه اللّجنة المتساوية الأعضاء
للرتبة أو السّلك المعني. عضوا.

يمكن الأجنة أن تستشير أي شخص تراه مؤهَلا لذلك.

تنشر القائمة المذكورة أعلاه عن طريق الصّحافة
المكتوبة أو الملصقات.

المادّة 9 : يعيِّن التّاجحون نهائيًا في المسابقة
على أساس الشهادات أو الامتحان المهني؛ بصفتهم
متدربين ويوزّعون تبعا لاحتياجات المصلحة.

المادة 10 : كل مترشّح لم يلتحق بمنصب
عمله في أجل شهر واحد (1) من تاريخ تبليفه
بالتّعيين. يفقد حقّ الاستفادة من التّجاح إلا في حالة
القوّة القاهرة المبرّرة قانونا.

المادّة 11 : يجب على المترشّحين المشاركين
في المسابقات على أساس الشهادات أو في الامتحانات
المهنيّة المنصوص عليها في هذا القرار؛ أن يستوفوا
مسبقا كل الشروط القانونيّة للالتحاق بمختلف
الأسلاك والرتب الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالصّيد
البحريٌ المنصوص عليها في المرسوم التّنفيذيّ رقم
95-8 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادّة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 صفر عام 1420 الموافق
9 مايو سنة 1999.
عن الوزير الفلاحة عن الوزير المتتدب لدى
والصّيد البحري رئيس الحكومة. المكلّف

الأمين العام بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي

وبتفويض منه
المدير العام للوظيف

العدومي
جمال خرشي

أحمد بوعكان

المطبعة الرسميّة 7, 9 و13 شابع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
