ل

مرسوم رئاسي رقم 99 - 135 مؤرخ في 20
ربيع الأول عام 1420 الموافق 4 يوليو
سنة 1999. يتضمّن منح وسام برتبة
”' صدر * من مصف الاستحقاق الوطني
' دفعة هواري بومدين "

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستورء لاسيما المادّتان77 (6و10)
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-84 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة
4 والمتضمّن إنشاء مصف الاستحقاق الوطني

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 87 المؤرخ في
9 رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984
المعدل والمتمّم؛ والمتضمّن تنظيم مجلس مصف
الاستحقاق الوطني

- وبمقتضى المرسوم رقم 235-86 المؤرخ
في 12 محرّم عام 1407 الموافق 16 سبتمبر سنة
6., المعدل والمتمّم. والمتضمن القانون الأساسي
لمصف الاستحقاق الوطني.

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يمنح,؛ تحت تسمية " دفعة

هواري بومدين ". وسام برتبة " صدر ' من مصف
الاستحقاق الوطني للسادة الرؤساء الآتية أسماؤهم :

- أحمد بن بلّة.
- هواري بومدين, بعد الوفاة.

- علي كافي.الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ربيع الأول عام 1420
الموافق 4 يوليو سنة 1999.
عبد العزيز بوتفليقة
7

