وزارة الدقاع الوطني"

قرار مؤرّخ في 27 صفر عام 1420 الموافق
2 يونيو سنة 1999. يتضمّن إحداث
التّجنة الدائمة المتخصّصة في
المخاطر العظمى للمجلس الوطني
للإعلام الجغرافي.

إن وزير الدّفاع الوطني

- بناء على اقتراح رئيس المجلس الوطني
للإعلام الجغرافي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 46
المؤرّخ في 24 شعبان عام 1414 الموافق 5 فبراير
سنة 1994 والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى رئيس
أركان الجيش الوطني الشعبي؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 405
المؤرّخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوقمبر
سنة 1996 والمتضمّن إحداث المجلس الوطنيّ للإعلام
الجغرافي. لاسيّما الموادً 12.11 و13 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 6 ربيع الثّاني
عام 1418 الموافق 9 غشت سنة 1997 والمتضمن

0

تعيين أعضاء المجلس الوطني للإعلام الجغرافي»

- وبمقتضى التّوصيات المقدّمة في دورة 27
يناير سنة 1999 للمجلس الوطنيّ للإملام
الجغرافي.

- وبعد الاطلاع على مجموع التّصوص المسيرة
لوزارة الدّفاع الوطني.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام الموادٌ 11 و12
و13 من المرسوم الرئكاسي رقم 405-96 المؤرخ
في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمبر سنة

1996 والمذكور أعلاه, تحدث لجنة دائمة
متخصّصة تدعى " لجنة المخاطر العظمى " ويشار
إليها فيما يأتي بعبارة " اللجنة ".

المادّة 2 :طبقا للمادة 4 من المرسوم
الركاسي رقم 96 - 405 المؤرخ في 8 رجب عام
7 الموافق 19 نوفقمبر سئة 1996 والمذكور
أعلاه وفي إطار البرامج الوطنيّة. تكلّف اللّجنة بما
يأتي :

- الوقوف على الوضعيّة في مجال الأخطار
العظمى بما فى ذلك إجراء جرد شامل للمخاطر
وتحديد المناطق الأكثر تعرّضا لها ودراسة العُدد
العملية للتّكفل بها وتحديد وتقييم النّشاطات
القطاعيّة.

- إعداد تحليل انتقاديّ للإطار القانوني
والتنظيمئ المتعلّق بالمخاطر العظمى.

-اقتراح سياسة تكامليّة للتّقليل من حدة
المخاطر العظمى ومن درجة تعرض البلاد لها عن
طريق:

* تدعيم التّنسيق العملي بواسطة ميكانيزمات
إنذار وتدخل.

* ترويج التّقنيات الجديدة المستعملة للوقاية
من المخاطر العظمى ولإدارتهاء

* ترقية سياسة التكوين والبحث والتّطوير في
مجال المخاطر العظمى.

* تنمية سياسة اتّصال وإعلام وتحسيس حول
مواضيع متعلّقة بالمخاطر العظمى.

* تنمية نشاطات التّعاون والمبادلات على
المستوى الدولي.

تتولّى اللّجنة. إضافة لذلك. تقييم وإصدار الآراء
والتّوصيات المتعلقة بالقضايا والمواضيع التي يكون
قد حددها لها المجلس مسبقا.المالاّة 3 : تنظّم اللجنة أعمالها طبقا للبرامج
والتوجيهات والرزنامات التي يحددها لها المجلس.

المادّة 4 : لتتمكّن الآّجنة من القيام بأعمالها
على أحسن وجه. تستطيع هذه الأخيرة الحصول على
كلّ المعلومات الضّرورية طبقا للأحكام التشريعيَّة
والتنظيميّة الستّارية المفعول.

المادة 5 : تتشكّل اللّجنة من :
- السيّد محمد بودر بالي. رئيساء
- السيّد رشيد عفون. خبيراء

- اليد يوسف عويسيء خبيراء
- السّيِّدَ رمضان بحارء خبيراء

- اليد عثمان بن علي. خبيراء
- اليد رشيد بوقدور., خبيراء
- السّيدة بهية دومانجي. خبيرة.
- اليد جمال الفول. خبيراء

- السلَّيِّدَ امبارك قندز. خبيراء
السّيد المهدي حفاف. خبيراء

- السَيد محمد حمداش. خبيراء

- السَيّْدَ ابراهيم حوسيني. خبيراء

- السيد عبد القادر البغدادي ميسومي,؛ خبيراء
- السلّيّدَ مخلوف نايت سعادة. خبيراء
- السَيّدَ محمد واحدي. خبيراء
- السَيِّد يوسف طويل. خبيرا.
المادّة 6 : تستطيع اللّجنة., بناء على ترخيص
من رئيس المجلس الوطني للإعلام الجغرافي وبتحمّله
للتّكاليف, الاستعانة بشخصيّات وطنيَّة وأجنبية
اعتبارا لكفاءتها أو أنشطتها.
المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 27 صفر عام 1420 الموافق
2 يونيو سنة 1999.
عن وزيز الدّقاع الوطني
وبتفويض منه
رئيس أركان الجيش الوطني الشّعبيٌ
الفريق محمد العماري

