مكامشة الغوتي

وزارة المالية

قرار مؤرّخ في 24 صفر عام 1420 الموافق
9 يونيو سنة 1999. يتضمّن كيفيّات
وشروط إصدار سندات الخزينة حسب
الصّيغ.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرّخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالنقد والقرض, المعدل. لا سيِّما المادتان 81

و82 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
4 محرم عام 1410 الموافق 15 شت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 25-91 المؤرخ في
1 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر
سنة 1991 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1992,
لاسيّما المادة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 95 - 55
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سئة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيَّة في وزارة الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 17 ممرّم عام
0 الموافق 19 غفشت سنة 1989 الذى يحدد
شروط إصدار سندات التجهيز ذات الفائدة
المتصاعدة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 رمضان عام
8 الموافق 21 يناير سنة 1998 والمتضمّئ تأطير
سوق قيم الخزينة في الحساب الجاري وسيرهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يرخص للخزينة بصفة دائمة
ودون تحديد المبلغ.؛ أن تصدر سندات تسمى "سندات
الخزينة حسب الصيغ". تحدد خصائصها ضمن هذا
القرار.

المادة 2 : تصدر سندات الخزينة حسب
الصنّيغْ المذكورة في المادة الأولى أعلاه. في قسيمات
ذات قيمة 10.000 دج و50.000 دج 100.000 دج.

المادة 3 : تصدر سندات الخزينة المذكورة
في المادّة الأولى أعلاه. في شكل سندات " اسمية " أو
" سندات لحاملها " حسب اختيار المكتتب.

المادة 4 : يفتح اكتتاب سندات الخزينة
حسب الصّيغ للأاشخاص الطبيعرّين فقط لدى
المنناديق الآتية :

- الخزينة المركزيّة.

- الخزينة الرئيسيّة.

- الخزينة الولائيّة.

- قبّاضات البريد والمواصلات.

المادّة 5 : تحدد نسبة الفائدة السّنوية المطبّقة
على سندات الخزينة حسب الصّيغ. موضوع هذا
القرار . وفق مدّة السّند المعني ضمن فارق يتراوح :

- بين 5/ و8 للسندات المصدّرة لمدّة سنة.

- بين 75,25 و8,25/ للستندات المصدرة لمدّة
سنتين؛

- بين 75,50 و50 ,8 للسندات المصدرة
ثلاث (3) سنوات,»- بين 76و79 للسندات المصدرة لمدة أربع (4)
سنواتء
- بين 76,50 و9,50/ للسندات المصدرة لمدّة

خمس (5) سنوات.

المادة 6 : تحدد نسبة الفائدة المطبّقة. في
إطار التّرتيبات الواردة في المادّة 5 من هذا القرارء
بمقرّر من المدير العام للخزينة.

المادة 7: يتم تسديد مستحقات سندات
الخزينة حسب الصنّيغْ ودفع قسيمات الفائدة لصالح
المستفيدين لدى كل الشّبابيك المذكورة في المادّة 4
أعلاه. بصرف النّظر عن مكان الاكتتاب.

المادّة 8 : تكون سندات الخزينة حسب الصلّيغغ
موضوع هذا القرار ,؛ غير قابلة للتداول. غير أنه يمكن
حامليها الاستفادة من تعويض بعد انقضاء سنة على
الأقلّ من تاريخ الاكتتاب.

المادّة 9 : تعادل نسبة الفائدة المطبّقة في
حالة التّسديد المسبق. النّسبة المطبّقة التي تقل
مباشرة عن المدة التي صدر بشأنها السّند.

المادة 10 : تمنح الخزينة العموميّة المصالح
الماليّة التّابعة للوزارة المكلّفة بالماليّة التي تنجز
عمليّات توظيف تخفيضات أو عمولات تحدّد طبقا
للنصوص المعمول بها.

تستقيد إدارة البريد والمواصلات من الخزينة
العموميّة. أجرة توظيف تحدد بواسطة اثفاقيّة.

المادّة 11 : تلفى أحكام القرار المؤرّخ في 19
غشت سنة 1989 الذي يحدّد شروط إصدار سندات
التجهيز ذات الفائدة المتصاعدة وكذا جميع الأحكام
السابقة المخالفة لهذا القرار.

المادة 12 : تختتم, ابتداء من تاريخ 30
يونيو سنة 1999, الاكتتابات في سندات التّجهيز
حسب الصلّيغ ذات الفائدة المتصاعدة وفي سندات
التجهيز حسب الصيغ ذات فائدة سنويّة ثابتة.

المادّة 13 : يحدّد المدير العام للخزينة. عند
الحاجة, كيفيّات تطبيق هذا القرار بتعليمة.

المادة 14 : يكلّف المدير العام للخزينة
بتنفيذ هذا القرار الّدي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 صفر عام 1420 الموافق9
يونيو سنة 1999.

عبد الكريم حرشاوي

وزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسّطة

