مرسوم تنفيذي رقم 124-99 مؤرّخ في 9
ربيع الأول عام 1420 الموافق 23
يونيوى سنة 1999. يتضمّن منح
الشركة الوطنيّة ا*سوناطراك”"
رخصة استغلال المحروقات في
حقل تقنتورين - الخزان الأردفيسي"
الواقع في مساحة البحث بؤررحات”
(الكتلة :242).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125(الفقرة 2) منه. َ

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرّخ في
3 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل

والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرغ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرغ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السنّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء

المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 159-87 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
187 والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبيَّة في أعمال
التثقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرّخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات وتقلهاء كما
يحدّ الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
للطاقة,

- وبمقتضى المرسوم الرّناسي رقم 98 - 48
المؤّرخ في 14 شال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشّركة
الوطنيّة للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها "سوناطراك”".»- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 427
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤَرّخغ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91 - 465
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 3
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن منح رخصة
للبحث عن المحروقات للمؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك" في المساحة المسمّاة " بوررحات”
(الكتل : 231.230. 234 و 242).

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 43
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 78-95
المؤٌرّخ في 14 شوال عام 1415 الموافق 15 مارس
سنة 1995 والمتضمّن تقليص مساحة البحث من
المحروقات المسمّاة " بور رحات” ( الكتل : 231.230
4 242), الممنوحة للمؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك" بموجب المرسوم التّنفيذيّ رقم
1- 465 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1412
الموافق 3 ديسمير سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 111-96
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1416 الموافق 20
مارس سنة 1996 والمتضمّن منح المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك" رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحة المسمَّاة "بوررحات" (الكتلتين : 230
2313 )

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 118-97
المؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1417 الموافق 19
أبريل سثة 1997 والمتضمن تجديد رخصة البحث

عن المحروقات المنمنوحة للمؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك" بموجب المرسوم التنفيذيً رقم
4665-1 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1412
الموافق 3 ديسمبر سنة 1991 في المساحة المسماة
"بوررحات” (الكتلتين : 234 ب و2423 ).

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 365-98
المؤرخ في 27 رجب عام 1419 الموافق17 توفمبر
سنة 1998 والمتضمّن الموافقة على عقد تطوير
واستغلال حقول الغاز الطبيعي المتواجدة في منطقة
"إن أمناس" المبرم بمدينة الجزائر في 29 يونيو
سنة 1998 بين الشركة الوطنية " سوناطراك*
وشركة " أموكو الجيريا بتروليوم كومباني ل ل س".

- وبعد الاطلاع على الطّلب رقم 98 - 909 الذي
قدمته الشركة الوطنية " سوناطراك” في 23 ديسمبر
سنة 1998 تلتقمس فيه منحها رخصة استفغلال
المحروقات في حقول الغاز المسماة" تقنتورين.
حاسي قريدة. حاسي وان أيشو وحاسي وان تاردارت"
الواقعة في مساحتي البحث " إن أمناس” و "بور رحات”
الواقعتين في ولاية إيليزي»

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظد ٍ
المطبق على هذا الطلبء

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآرائهاء 0

- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 16
مايو سئة 1999.

المادة الأولى :تمنتح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك " التي تدمى في صلب النَّصٌ "صاحب
الرخصة” رخصة استغلال المحروقات في حقل
"تقنتورين - الخزان الأردفيسي". الواقع في مساحة
البحث " بوررحات"( الكتلة : 242) الذي يغطي مساحة
5 كلم 2 الواقعة في تراب ولاية إيليزي .

المادة 2 : تمنح رخصة الاستفلال هذه لمدّة
عشرين (20) سنة ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم
في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

ولتمديد مدّة الاستغلال المذكورة أعلاه. يتعيّن
على صاحب الرخصة أن يقدّم مسبقا للسلطات
المختصّة طلبا بذلك مرفقا ب بملف تقني يبرر فيه
التمديد طبقا للشّروط والآجال ‎١‏ لمنصوص عليها في
المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 16 فبراير سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : تحدّد مساحة الاستغلال. موضوع هذه
الرخصة. طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا المرسوم
عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحدّدة إحداثياتها
الجغرافية كما يأتي :

المادة 4 : يلكزم صاحب الرخصة بآأن يعرض
على الوزير المكلف بالمحروقات في الشهر الموالي
لمنح رخصة الاستغلال. برنامج الاستغلال والعمل
لباقي السنة الجارية. وأن يقدم قبل 31 ديسمبر من
كل سنة. برنامج الاستغلال والعمل للسنة
المواليّة.

المادة 5 : يمكن صاحب الرخصة أن يمارس في
مساحة الاستغلال أشغال التّنقيب والبحث قصد
إكتشاف واستغلال حقول المحروقات الواقعة في
خزاتات غير الخزان موضوع هذه الرخصة. مع
التحفظ بتطبيق الشّروط والإجراءات
المنصوص عليها في الموضوع بموجب التّشريع
المعمول به.

المادّة 6 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. خلال
فترة الاستغلال. أن ينجز أو يجعل المتعامل ينجز
البرنامج العام لتطوير واستغلال الحقل. الملحق بأصل
هذا المرسوم.

وعليه.؛ بهذه الصفة. أن يحترم مستوى الإنتاج
المقدم تدعيما لطلب هذه الرخصة والموافق عليه من
طرف المصالح المختصة في الوزارة المكلّفة
بالمحروقات.

يمكن إدخال تعديلات على برنامج تطوير الحقل
واستغلاله. إما بطلب من صاحب الرخصة بعد موافقة
المصالح المختصة في الوزارة المكلّفة بالمحروقات.
وإِمَا بمقرّر من هذه المصالح.

المادة 7 : يتعين على صاحب الرخصة. خلال
فترة الاستغلال؛ أن يطبق أويكلف المتعامل بتطبيق
الأحكام التشريعية والتنظيمية في مجال المحافظة
على الحقول وحماية البيئة., لاسيّما منها الأحكام
المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 94 - 43
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 والمذكور أعلاه.

المادّة 8 : يتعيّن على صاحب الرخصة, عند
انقضاء مدّة صلاحية هذه الرخصة. اتّخاذ كل التّدابير
الضرورية التي تسمح بضمان إبقاء منشآت الاستغلال
في حالة اشتغال عاد والمحافظة على الحقل وكذاحفظ
أماكن الاستغلال والبيئة.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة
الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الأؤل عام 1420
الموافق 23 يونيو سنة 1999.

