والوظيف العمومي

رئيس الحكومة. المكلّف

قرار مؤّرخ في أوّل صفر عام 1420 الموافق
7 مايىو سنة 1999. يحداد تشكيلة
المكتب الوزاري للأمن الداخلي في
المؤسّسة على مستوى وزارة العمل
والحماية الاجتماعيّة والتّكوين المهني
وسيرةه.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين
المهني.

- بمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30
ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلّق بحماية الأملاك العموميّة وأمن
الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 158
المؤرّخ في 16 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 4 مايو
سنة 1996 الذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن
الداخلي في المؤسَّسة. المنصوص عليها في الأمر رقم
24-5 المؤرخ في 30 ربيع الثاني عام 1416
الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بحماية
الأملاك العموميّة وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 406
المؤْرّخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 توقمبر
سنة 1996 الذي يحاه صلاحيّات وزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 407
المؤْرّخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمبر
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين
المهني.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 410
المؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبرسئنة 1998 والمتضمن إنشاء مكاتب وزاريّة للآمن
الداخلي في المؤسّسة واختصاصها وتنظيمهاء لاا سيّما
المادة 6 منه؛

- وبعد الاطّلاع على رأي وزارة الداخليّة
والجماعات المحليَّة والبيئة المؤرخ في 25 أبريل
سنة 1999,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار. عملا بأحكام
الملدّة 6 من المرسوم التنفيذيّ رقم 410-98
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر
سنة 1998 والمذكور أعلاه. تشكيلة المكتب الوزاريّ
للأمن الداخلي في المؤسّسة على مستوى وزارة العمل
والحماية الاجتماعيّة والتتكوين المهني وسيره.

المادة 2 : يتضمَّن المكتب الوزاري. زيادة على
مسؤول هذا الهيكل. ثلاثة (3) رؤساء دراسات وثلاثة
(3) مكلّفين بالدّراسات.

المادّة 3 : يساعد رؤساء الدّراسات والمكلّفون
بالدّراسات مسؤول المكتب الوزاريّ في التكفل
بمجموع المسائل المرتبطة بالصّلاحيّات المنصوص
عليها في المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 410 المؤرّخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادّة 4 : يقوم المكتب الوزاري. قصد القيام
بالمهام المسندة إليه بالاّصال مع جميع الهياكل
التتنظيميّة للأمن الداخلي في المؤسّسة التّابعة
للوزارة أو المؤسّّسات التّابعة لوصايتهاء باتّخاذ جميع
التّدابير الرّامية إلى ترقية الأمن الداخلي للمؤسّسة
وتدعيمه وتطوير الجوانب المرتبطة بحماية الأملاك
العموميّة وكذا أمن الأشخاص فيها

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل صقر عام 1420 الموافق
7 مايو سنة 1999.

حسان العسكري

