مرسوم رئاسي رقم 99 - 133 مؤرّخ في 19
ربيع الأول عام 1420 الموافق 3 يوليو
سنة 1999,. يتضمّن إجراءات عفو
بمناسبة الذكرى السّابعة والثلاثين لعيد
الاستقلال.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لاسيّما المادتان 77 (6 فو 7)

و156 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات, المعدل والمتمّم.

- وبناء على الرأي الاستشارئّ الذي أبداه المجلس
الأعلى للقضاء طبقا لأحكام المادة 156 من الدستور.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون
المحكوم عليهم نهائيًاء عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم.
بسبب ارتكابهم الجرائم الموصوفة بأعمال الإرهاب
والتّخريب بمفهوم المرسوم التشريعي رقم 03-92
المؤرخ في 30 سبتمبر سنة 1992 والمتعلّق
بمكافحة التّخريب والإرهاب. المعدّل والمتمّم؛ والموااً
7 و87 مكرر إلى 87 مكرر 9و181 من قانون
العقوبات. من إجراءات عفو بمناسبة الذكرى السّابعة
والتّلاثين لعيد الاستقلال وفقا لأحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يستفيد تخفيضا كلَّيًا للعقوبة
الأشخاص المحبوسون الذين يساوي باقي عقوباتهم

خمس (5) سنوات أو يقل عنها.

المادة 3 : يستفيد الأشخاص المحبوسون
تخفيضا جزَئيًا لعقوباتهم على النّحو الآتي :

- خمس (5) سنوات إذا كان باقي العقوبة أقلّ من
سبع (7) سنوات أو يساويهاء

- ست (6) سنوات إذا كان باقي العقوبة أكثر من
سبع (7) سنوات ويساوي عشر (10) سنوات أو يقل
عنهاء

- سبع (7) سنوات إذا كان باقي العقوبة أكثر من
عشر (10) سنوات ويساوي خمس عشرة (15) سبنة أو

- ثماني (8) سنوات إذا كان باقي العقوبة أكثر
من خمس عشرة (15) سنة ويساوي عشرين (20) سنة
أو يقل عنها.

المادّة 4 : تطبّق إجراءات العفو المنصوص
عليها في المادّتين 2 و3 أعلاه. على العقوبة الأشدٌ في
حالة تعد الإدانات.

المادّة 5 : يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا
المرسوم :

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
جرائم أدت إلى وفاة شخص أو أشخاص. لا سيّما منها
جرائم التقتيل وجرائم القتل العمدئّ والقتل العمدي
مع سبق الإصرار والتّرصد وقتل الأآصول وقتل الأطفال
والتسميم. الأفعال المتصوص عليها والمعاقب عليها
بالمرسوم التّشريعي رقم 03-92 المؤرخ في
0 سبتمبر سنة 1992. المذكور آنفاء والموادًٌ 84
و87 مكرر إلى 87 مكرر 2543.9 و255 و256
258257 2593 و260و261و262 و263 من
قانون العقوبات.ء

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
جناية هتك العرض, الفعل المنصوص والمعاقب عليه
بالمرسوم التشريعيّ رقم 03-92 المؤرخ في 30
سبتمبر سئثنة 1992, المذكور آثقاء والموادٌ 87
مكرر إلى 87 مكرر 9 و336 من قانون العقوبات.- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
جرائم الاعتداء بالمتفجّرات في الأماكن العموميّة أو
الأماكن التي يتردّد عليها الجمهور. الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمرسوم التتشريعي رقم 03-92
المؤرخ في 30 سبتمبر سنة 1992, المذكور آنفاء
والمواد 87 مكرر و401و402و403 من قانون
العقويات.
المادة 6 : لا تطبّق أحكام هذا المرسوم على
الأشخاص الّذين حكمت عليهم المحاكم العسكريّة.
المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1420
الموافق 3 يوليو سئة 1999.
عيد العزيز بوتفليقة
ما
