وزارة التربية الوطنية

قرار مؤرّخ في 2 صفر عام 1420 الموافق 18
مايو سنة 1999. يعدل ويتمّم القرار
المؤرّخ في 25 محرم عام 1393 الموافق
5 ديسمبر سنة 1978 والمتعلق
بكيفيّات تسليم شهادات المستوى من
قبل المركز الوطني للتّعليم المعسّم

بالمراسلة والإذاعة والتلفزة.

إن وزير التّربية الوطنيّة,

- بمقتضى الأمر رقم 69 - 37 المؤرخ في
6 ربيع الأول عام 1389 الموافق 22 مايو سئة
9 والمتضمّن إحداث المركز الوطني للتّعليم المعمّم
بالمراسلة عن طريق الإذاعة والتّلفزيون. المتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 35 المؤرّخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمّن تنظيم التّربية والتّكوين. لا سيِّما الباب
الخامس منه المتعلّق بالتكوين المستمر.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 265-94
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سيتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير
التّربية الوطنية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في في 25 محرم
عام 1399 الموافق 25 ديسمبر سنة 1978 والمتعلّق
بكيفيّات تسليم شهادات المستوى من قبل المركز
الوطني للتّعليم المعمّم بالمراسلة والإذاعة والتّلفزة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمّم أحكام

القرار المؤرخ في 25 محرم عام 1399 الموافق 25
ديسمبر سنة 1978 والمذكور أعلاه.

المالاّة 2 : تتمّم المادة الأولى من القرار
المؤرخ في 25 ديسمبر سنة 1978 والمذكور أعلاه.
بالفقرة الآتية :

" المادّة الأولى : - يمكن. وبصفة انتقاليّة إلى
غاية زوال السلك. تسليم شهادات المستوى المتوجة
للتكوين أثناء الخدمة. لفائدة المعلّمين المساعدين.
المنظّم من طرف المركز الوطني للتّعليم المعمّم
بالمراسلة والإذاعة والتلفزة في إطار تحضير امتحان
الشهادة العليا للكفاءة.

تحدّد كيفيّات تطبيق هذه الفقرة. عند الضرورة»
بواسطة مناشير ".

المادة 3 : تعدل وتتمّم المادّة 2 من القرار
المؤرّخ في 25 ديسمبر سنة 1978 والمذكور أعلاه»
كما يأتي :

" المادة 2 : تسلّم شهادات المستوى المذكورة في
المادّة 2 أعلاه. لكل تلميذ مراسل أو معلّم مساعد زاول
بانتظام التّعليم أو التكوين المطابق للبرامج المسجل
بها والّذي يستوفي شروط النّجاح في الامتحان النّهائئي
المنظّم من طرف المركز الوطني للتّعليم المعمّم
بالمراسلة والإذاعة والتّلفزة, المتوّج لكل مستوى ".

تحدّد كيفيَّات تطبيق هذه المادة. بواسطة
مناشير.

المادة 4 : تعدل وتتمّم المادة 3 من القرار
المؤرخ في 25 ديسمبر سئنة 1978 والمذكور أعلاه.
كايا

* المادّة 3 : تسلّم شهادة المستوى في نسخة واحدة
أصلية؛ مرقّمة؛ تحمل إحدى العبارتين الآتيتين :

بالنّسبة للتلاميذ المراسلين :

تعادل هذه الشهادة المستوى الدّراسي المطابقء
وفقا لأحكام المادة الأولى من القرار المؤرخ في 25
ديسمبر سنة 1978 والمذكور أعلاه.

بالنتّسبة للمعلّمين المساعدين :

- مقبول في المستوى الأول.

- مقبول في المستوى الثّانيء

- مقبول في المستوى التّالث.

لا تقبل شهادتا المستويين الأول والثّاني.
المسلّمتان إلى المعلّمين المساعدين., إلآ في إطار
التكوين الممنوح إياهم. ما عدا شهادة المستوى التّالث
التى تكفل حق التسجيل لامتحان الشّهادة العليا
للكفاءة فقط *.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1420 الموافق
8 مايو سنة 1999.

عن وزير التّربية الوطنيّة
الأمين العام
عبد الكريم تبون