مرسوم راسي رقم 99 - 108 مؤرّخ في 18
9. يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزائنيّة تسيير وزارة الشّؤون
الخارجيّة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادّتان 77- 6
ى 125 ( الفقرة الأولى ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرّخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 1 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم الركاسي المؤرخ في 25
رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير سنة 1999
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزائنيّة التسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05-99
المؤْرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير

سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة
لوزير الشّؤون الخارجيَّة من ميزائيّة التسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1999,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1999
اعتماد قدره مائتان وثمانية وخمسون مليونا ومائتا
ألف دينار (258.200.000 دج ) مقيَّد في ميزانيَّة
التّكاليف المشتركة وفي البابين المبيّنين في
الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصّص لميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره مائتان وثمانية وخمسون مليونا
ومائتا ألف ديثار ( 258.200.000 دج ) يقيّّد في
ميزانية تسيير وزارة الشّؤون الخارجيّة وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير الشّؤون
الخارجيّة. كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 صفر عام 1420 الموافق
3يونيو سنة 1999.

عبد العزين بوتفليقة

الجدول "أ "
الاعتمادات الملغاة (دج)

الدكاليف المشتركة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم السّابع

النّفقات المختلفة
218.200
40.0
25820000
0000 .2582000
2558-0

مجموع العنوان التّالث
مجموع الاعتمادات الملفاةوزارة الشؤون الخارجيّة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الستابع
الثفة تت )) ختلفة
الإدارة المركزيّة - نفقات تنظيم قمَّة منظّمة الوحدة الإفريقيّة 40.0
مجموع القسم السابع 40-0
مجموع العنوان الثّالث 4-0
العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم الكالث
النُّشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزيّة - المتح - تكملة المنح - تعويضات التّدريب - نفقات
التكوين في الخارج 68.00
مجموع القسم التثالث 68.2.0
مجموع العنوان الرابع 0. 6|810
مجموع الفرع الجزئي الأول 108.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح الموجودة في الخارج
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الكثالث

الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح الموجودة في الخارج - الضّمان الاجتماعي 40-0
مجموع القسم التّالث 40-0

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح الموجودة في الخارج - تسديد النّفقات...
المصالح الموجودة في الخارج - حظيرة الستيارات
مجموع القسم الرابع
مجموع العثنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الاعتمادات المخصصة

100.0
10.1.0
110.00.0
10-0

1 .-.0
28.0.0
258270

مجموع القرع الأول

أب 7-1 ااتتء(.........بببببببب'ااببممبمس”سممس_سسم٠”٠_٠”٠سلم٠اللتُ٠للللللاللللاصال(7,.-كطا‏

