مرسوم رئاسي رقم 99 - 119 مؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1420 الموافق 16
يونيى سنة 1999. يتضمّن إحداث باب
وتحويل اعتماد إلى ميزانيّة تسيير
مصالح رئيس الحكومة.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستورء لاسيّما المادّتان 77- 6
و 125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسئة 1999,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 25
رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير سنة 1999
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 06-99
المؤْرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لرئيس الحكومة من ميزائيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1999.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزائيّة
تسيير مصالح رئيس الحكومة ( الفرع الأول - رئيس
الحكومة ) باب رقمه 04-37 وعنوانه " نفقات
تحضير قمَّة منظّمة الوحدة الإفريقيّة وتنظيمها -
مصاريف مختلفة ".

المادّة 2: يلغفى من ميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره ثلاثة ملايين دينار ( 3.000.000 دج )
مقيِّد في ميزانيّة التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
95-7 ' نفقات تنظيم قمَّة منظّمة الوحدة

الإفريقيّة ".

المادة 3 : يخصنّص لميزائنيّة سنة 1999
اعتماد قدره ثلاثة ملايين دينار ( 3.000.000 دج )
يقيّد في ميزانبَّة تسيير مصالع رئيس الحكومة
(الفرع الأول - رئيس الحكومة ) وفي الباب رقم
04-7 ' نفقات تحضير قمَّة منظّمة الوحدة
الإفريقيّة وتنظيمها - مصاريف مختلفة ".

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 2 ربيع الأول عام 1420
الموافق 16 يونيو سنة 1999.

عبد العزيز بوتفليقة