
إسماعيل حمداني
ل

مرسوم تنفيذي رقم 114-99 مؤرّخ في 23
صفر عام 1420 الموافق 8 يونيو سنة
9. يحدد أسعارالقمع الصّلب
واللَيِّن عند الإنتاج ومبلغ العلاوة
المسماة 'علاوة محفّزة ' لرقع المردود
بعنوان الموسم الفلاحي 1999-1998
وكيفيات منحها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التّقريرالمشترك بين وزير الفلاحة
والصيد البحري ووزير التّجارة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر المؤرّخ في 12 يوليو سئنة
2 والمتضمّن تنظيم سوق الحبوب بالجزائر
والمكتب الجزائري المهني للحبوب.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 04-92
المؤرخ في 14 ربيع الثّاني عام 1413 الموافق 11
أكتوبر ستة 1992 والمتضمّن قانون الماليّة
التكميلي لسنة 1992. لاسيّما المادة 84 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 06-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة , لاسيّما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 65 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلّق بكيفيّات التّوزيع بالتّساوي لنفقات النّقل
والتّفقات التّابعة المرتبطة بنقل الحبوب والمنتجات
المشتفّة من الحبوب والخضر اليابسة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 152-88 المؤرّخ
في 12 ذي الحجّة عام 1408 الموافق 26 يوليو سنة
8 الذي يحدد مقاييس العلاوة والخصم المطبّقة
على الحبوب والخضر اليابسة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 427
المؤرخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15
ديسمبر سنة 1998 والمتضمَئ تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 133
المؤرخ في 23 رمضان عام 1412 الموافق 28 مارس
سنة 1992والمتضمّن إنشاء المركز الوطني لمراقبة
البذور والشتائل وتصديقهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيديّ رقم 92 - 389
المؤرخ في 28 ربيع الثّاني عام 1413 الموافق 25
أكتوبر سنة 1992 الذي يحدّد أسعار إعادة بيع القموح
و بذور الحبوب والخضر اليابسة وشروط مكافأة
مختلف المتعاملين وكيفيّات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93 - 66
المؤرخ في 7 رمضان عام 1413 الموافق أول مارس
سنة 1993 الذي يحدّ كيفيَّات تقدير الإعانات التي
يمنحها صندوق ضمان الأسعار عند الإنتاج الزّرامي
وتخصيصها وآليات ذلك- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 31-96
المؤرخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير
سنة 1996 والمتضمّن كيفيَّات تحديد أسعار بعض
السّلع والخدمات الاستراتجيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-97
المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1417 الموافق 23
مارس سنة 1997 الذي يحدّ القانون الأساسي
للديوان الجزائري المهني للحبوبء

- وبعد الاطلاع على ر أي مجلس المنافسة.

يرسم ما يأتي:

المادة الأولى: يحدد هذا المرسوم الأسعار
الذّنيا المضمونة عند الإنتاج للقمح الصّلب والقمح
اللين ومبلغ العلاوة المسماة " علاوة محفّزة" لرقع
المردود بعنوان الموسم الفلاحي 1999-1998
وكيفيّات منمها.

المادة 2 : تحدد الأسعار الدّنيا المضمونة عند
الإنتاج للقمح الصلب والقمح الليّن القانوني والتّجاريّ
بعنوان الموسم الفلاحي 1998 - 1999 كما يأتي :

المادة 5 : إذا تبيّن من تطبيق مقاييس العلاوة
و/أو الخصم أنّ نوعية الحبوب غير سليمة وغير
قانونيّة وغير تجاريّة يصبح السّعر موضوع مساومة
حرّة بين المشتري والبائع بعد خصم الأتاوة التي
يتكقّل بها المنتجون كما هي محدّدة في التّنظيم
المعمول به.

وفي حالة الخلاف يحسم المكتب الجزائري
المهني للحبوب النّزاع على أساس فحص الاعتماد الذي
يجريه المركز الوطني لمراقبة البذور والشّتائل
وتصديقها.

- القمح الصلب : 1.900 دج/ قنطار.

-القمحالدين : 1.700 دج/قنطار.

تدفع هذه الأسعار للمنتجين عند تسليم إنتاجهم
بعد خصم الأآتاوة المقدّرة ب 15 دج للقنطار الواحد
والّتي يتكقّل بها هؤلاء المنتجون , كما هي محددة في
التنظيم المعمول به.

الماددة 3 : تطبّق الأسعار الدّنيا المضمونة عند
الإنتاج المحددة في المادّة 2 أعلاه. على القمح الصنّلب
والقمع اللين اللذين تتوفّر فيهما الخصائص المحددة
بموجب أحكام المرسوم رقم 152-88 المؤرخ في 26
يوليو سنة 1988 والمذكور أعلاه ‎٠‏

ويمكن تعديل هذه الأسعار إن اقتضى الأمر مع
مراعاة جداول مقاييس العلاوة و /أو الخصم المحددة
بموجب أحكام المرسوم رقم 152-88 المؤرّخ في 26
يوليو سنة 1988 والمذكور أعلاه .

المادّة 4 : يحدّد سعر كل قنطاريدفع عند
الإنتاج من بذور محصول سنة 1999 الذي يسلّم إلى

تعاونيات الحبوب والبقول الجافّة كما يأتي : ا
و :دج اق

المادة 6 : تشمل الأسعار المحددة في المادة 4
أعلاه حدٌ الانتقاء المخصنّص لتغطية التكاليف الإضافية
في إنتاج البذور التي يحدد سعر القنطار الواحد منها
كما يفني : ِ

- الجيل الأول إلى الجيل الرابع 20 من السّعر
الأدنى المضمون لكل نوع محدّد في المادة 2,

- البذور المولدة من الدرجة الأولى 915 من
السّعر الأدنى المضمون لكل نوع محدد في المادة 2.

- البذور المولّدة من الدرجة الثانية إلى الدرجة
الثالثة 10 من السّعر الأدنى المضمون لكل نوع

محدد في المادة 2.

المادّة 7 : تطبّق أسعار البذور عند الإنتاج
المحدّدة في المادة 4 أعلاه. على البذور التي حظيت
بشهادة الاعتماد النّهائي التي يسلّمها المركز الوطني
لمراقبة البذور والشّتائل وتصديقها.

وتضاف إلى هذه الأسعار . عند الاقتضاء .
التّخفيضات القانونية المنصوص عليها في المرسوم
رقم 152-88 المؤرّخ في 26 يوليو سنة 1988
والمذكور أعلاه.

المادّة 8 : تساوي النَقاوة الثّومية للبذور
المشهود لها بشهادة الاعتماد النَّهائيَ من المركز
الوطني لمراقبة البذور والشتائل وتصديقها على الأقلّ
ما يأتي :

- 999 69 للبذور الأساسية من الجيل الأول إلى
الجيل الرابع.

- 997 6 للبذور المولّدة من الدرجة الأولى»

- 990 60 للبذور المولدة من الدرجة الثانية.

- 970 960 للبذور المولدة من الدرجة الثالثة.

المادّة 9 : تحدّد العلاوة المسماة "علاوة
محفزة " لرفع المردود. المنصوص عليها في التشريع
والتّنَظيم المعمول بهما ب 250 دج للقنطار الواحد
والمسلّم لمؤسّسات التَّحْزين على أساس المردود
المرجعي المحدد لكل منطقة وكلّ صنف للموسم
الفلاحي 1999-1998 كما يأتي :

