التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 37 - 1 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمّع".

المادة 2 : يخصّْْص لميزائنيّة سنة 1999
اعتماد قدره مائة وعشرة ملايين ومائتان و أربعون
ألف دينار (110.240.000 دج) يقيّد في ميزائيّة
تسيير وزارة الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة -
الفرع الثّاني "المديريّة العامَّة للأمن الوطني”. وفي
الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المااّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الداخليَّة
والجماعات المحليّة والبيئة. كل فيما يخصّه.؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّ

الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1420 الموافق

4 يونيو سنة 1999.
ا عبد العزيز بوتفليقةالاعتمادات
المخصنّصة (دج)

وزارة الداخليّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة

الفرع الثاني

المديريّة العامَّة للآمن الوطني
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العتوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل

الأمن الوطنئ - الأجور الرئيسيّة 380
الأمن الوطني - التّعويضات والمنح المختلفة 7850
مجموع القسم الأول 4610

القسم الثالث

الموظفون - الدّكاليف الاجتماعيّة

الأمن الوطني - الضضّمان الاجتماعيّ 110-06

مجموع القسم التثّالث 170آ1

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الأمن الوطني - التّغذيَّة 506.00

مجموع القسم الرابع 5.6.00

الجدول الملحق (تابع)

تستيايدسسي(اس سس سسسيسسسمسسسس .الالاااااالسيسيسسسسيسيسسيسيراساااتسااااسيسسسسسسسسرس<+و#<برستيىسبسبو7لناببس_سسسسستٌتها

القسم السّابع

الاعتمادات
المخصصة (دج)

التّفقات ا ختلفة

الأمن الوطني - الدفع الجزافيّ

مجموع الاعتمادات المخصّصة

