
وزارة العمل والحماية الاجتماعية
والتكوين المهني

قرار مؤرّخ في 19 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 5 أبريل سنة 1999, يتضمّن
تفويض الامضاء إلى المدير العام

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين
المهن'.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤَرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 407
المؤرّخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 ثنوفمبر
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
لوزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 96 - 409
المؤْرخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 ثوقمبر
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم المديريّة العامّة
للتكوين المهني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 98 - 429
المؤرّخ في 8 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤْرّخ
في أوّل ذي القعدة عام 1419 الموافق 17 فبراير سنة
9 والمتضمّن تعيين السَّيّد بلقاسم محبوب.
مديرا عاما للتكوين المهني.

يقرّر ما يأتي”:

المادة الأولى : يقفوض إلى السّيّد بلقاسم
محبوب. المدير العام للتكوين المهني الإمضاء في
حدود صلاحيّاته. باسم وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني. على جميع الوثائق
والمقررات بما فيها القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 5 أبريل سنة 1999.

حسان العسكري

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن سباروك - الجوّاتو
