يونينى سنة 1999. يتضمّن منح

الشركة الوطنيّة ' سوناطراك * رخصة
استغلال المحروقات في حقل ' بكر
القطارة "' ( الخزان الديفوني ف 6)

الواقع في مساحة البحث ' إيسوان *

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبناء على الدشتور. لاسيّما المادّتان 85 - 4

125( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 83 -03 المؤرّخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرّخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمت علق بأعمال التتنقيب والبحث عن
المحروقات واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمت علق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات الستّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقيتهاء

المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 159-87 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخّل الشّركات الأجنبيَّة في أعمال
التتَقِيبٍ والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء

المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرّخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط مح الرّخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التَّخْلَي متهاوسمبيها.المعدل
والمتمّم؛- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدٌَّ طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها. كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-95
المؤّرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 48
المؤرّخ في 14 شؤّال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنيَّة للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها "سوناطراك".

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 427
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق15 ديسمبر

سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم الرّكاسي رقم 428-98
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 91 - 138
المؤْرخ في 26 شوال عام 1 الموافق 11 مايو
سنة 1991والمتضمّن الموافقة على عقد البحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها في الجزائر,؛ المبرم
في 20 ديسمبر سنة 1990 بمدينة الجزائر بين
المؤسّسة الوطنية "سوناطراك" والشركة المغفلة
"ريبصول إكسبلوراثيون أرخليا" وعلى البروتوكول
المتعلق بأعمال البحث عن المحروقات السائلة
واستفلالها في الجزائر التي تقوم بها الشركتان
المفقلتان ' ريبصول "و "ريبصول إكسبلوراثيون
أرخليا "بالاشتراك مع المؤسّسة الوطنية "سوناطراك"
المبرم بمدينة الجزائر في 20 ديسمبر سنة
0 بين الدولة والشركتين المغفلتين "ريبصول"
و "ريبصول إكسبلور اثيون أرخليا "

- وبمقتضى المَرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 520

المؤرّخ في 15 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 22

ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن منح رخصة للبحث
عن المحروقات للمؤسسة الوطنية "سوناطراك" في
المساحة المسماة "إيسوان" (الكتل : 1226 1228
9 و238١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 43
المؤْرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994, الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم97 - 119
المؤرّخ في 12 ذي الحجة عام 1417 الموافق 19
أبريل سنة 1997 والمتضمّن تجديد رخصة البحث
عن المحروقات الممنوحة للمؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك" بموجب المرسوم التنفيذي رقم
1 -520 المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 22 ديسمبر سنة 1991 في المساحة المسماة
"إيسوان " (الكتل : 12281226 1229و ‎١238‏ )

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 98 - 710 الذي
قدمته الشركة الوطنية " سوناطراك" في 13أكتوبر
سنة 1998 تلتمس فيه منحها رخصة استغلال
المحروقات في حقلي "تين مسناغن” و "بر القطارة
الواقعين في مساحة البحث "إيسوان" ( الكتلة :
6 أ) الواقعة في ولاية إيليزي»

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي
المطبق على هذا الطلبء

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآرائهاء

- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ
66 مايو سنة 1999,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة
'سوناطراك" التي تدعى في صلب النّص "'صاحب
الرخصة". رخصة استغلال المحروقات في حقل "يئر
القطارة” ( الخزان الديفوني ف 6) الواقع في مساحة
البحث "إيسوان" (الكتلة : 226 أ) الذي يغطي مساحة
5 كلم الواقعة في تراب ولاية إيليزي.

المادة 2 : تمنح رخصة الاستغلال هذه لمدّة
عشرين (20) سنة ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم
في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

ولتمديد مدّة الاستفلال المذكورة أعلاه؛ يتعيِّن
على صاحب الرخصة أن يقدّم مسبقا للسلطات
المختصةطلبابذلك مرفقا بملف تقني يبرر فيه
التمديد طبقا للشروط والآجال المنصوص عليها في
المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 16 فبراير سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : تحدّد مساحة الاستغلال. موضوع هذه
الرخصة. طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا المرسوم
عن طريق الإيصال التتابعى للنقاط المحدّدة إحداثياتها
الجغرافية كما يأتي : ‎١‏

28* 10 0"
28 10 00"
289 06 00"
288 06 00"

المادة 4 : يلتزم صاحب الرخصة بأن يعرض
على الوزير المكلف بالمحروقات في الشهر الموالي
لمنح رخصة الاستغلال. برنامج الاستغلال والعمل
لباقي السنة الجارية. وأن يقدم قبل 31 ديسمبر من
كل ستة. برنامج الاستغلال والعمل للسنة الموالية.

المادة 5 : يمكن صاحب الرخصة أن يمارس في

مساحة الاستغلال أشغال التنقيب والبحث قصد

اكتشاف واستغلال حقول المحروقات الواقعة في
خزانات غير الخزان موضوع هذه الرخصة., مع التحقفظ
بتطبيق الشروط والإجراءات المنصوص عليها في
الموضوع بموجب التشريع المعمول به.

المادّة6 : يتعيِّنَ على صاحب الرخصة. خلال
قترة الاستغلال. أن يتجز أو يجعل المتعامل ينجز
البرنامج العام لتطوير واستغلال الحقل. الملحق بأصل
هذا المرسوم.

وعليه؛ بهذه الصّفة ؛ أن يحترم مستوى الإنتاج
المقدم تدعيما لطلب هذه الرّخصة والموافق عليه من
طرف المصالح المختصة في الوزارة المكلّفة
بالمحروقات.

يمكن إدخال تعديلات على برنامج تطوير الحقل
واستفلاله. إمَّا بطلب من صاحب الرخصة بعد موافقة
المصالح المختصة في الوزارة المكلّفة بالمحروقات.
وإِمَا بمقرر من هذه المصالح.

المادة 7 : يتعين على صاحب الرخصة. خلال
فترة الاستغلال, أن يطبق أويكلّف المتعامل بتطبيق
الأحكام التشريعية والتنظيمية في مجال المحافظة
على الحقول وحماية البيئة, لاسيِّما منها الأحكام
المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 43-94
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 والمذكور أعلاه.

المادّة 8 : يتعيِّنْ على صاحب الرخصة. عند
انقضاء مدّة صلاحية هذه الرخصة. اتّخاذ كل التدابير
الضرورية التي تسمح بضمان إبقاء منشآت الاستغلال
في حالة اشتغال عاد والمحافظة على الحقل وكذا حفظ
أماكن الاستغلال والبيئة.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الأول عام 1420
الموافق 23 يونيو سنة 1999.
إسماعيل حمداني

