المرجعي المحدد لكل منطقة وكلّ صنف للموسم
الفلاحي 1999-1998 كما يأتي :

مرسوم رئاسي مؤرّخ في 0 صقر عام 1420

الموافق 5 يونيى سئنة 1999. يتضمن
إنهاء مهام عضو بالحكومة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 77- 6
و2-78 منه.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي رقم
8- 428 المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق
9 ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة. المعدل.

- المنطقة الشّماليّة ذات القدرات
العالية :

* القمح الصّلب : 20 قنطارا / هكتار.

* القمح الدين : 25 قنطارا / هكتار.

- المنطقة الجنوبيّة :

* القمح الصّلب : 35 قنطارا / هكتار.

* القمح الذين : 40 قنطارا / هكتار.

المادّة 10: تخصّ هذه العلاوة كل الإنتاج عندما

يكون المردود المحصّل عليه يساوي أو يفوق المستوى
المحدّد لكلّ من المنطقتين.

المادة 11 : يكلّف الصتندوق الوطني
للتّعاضدية الفلاحيّة بدفع العلاوة المسماة ' علاوة
محفّزة " لرفع المردود على أساس مقرر منح يصدر
عن مدير المصالح الفلاحيّة للولاية المختصنّة إقليميا.

المادّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1420 الموافق
8 يونيو سنة 1999.

إسماعيل حمداني

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنهى مهام السَيدَ عمار زقرارء
بصفته وزيرا لدى رئيس الحكومة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 صفر عام 1420 الموافق
5 يونيو سنة 1999.
عبد العزيز بوتفليقة