
بسكرة. يعيِّن السّيّد فاروق لكحل. رئيسا لديوان والي
ولاية بسكرة.

مرسوم رئاسيٌ مؤرخ في 19 ربيع الأول عام
0 الموافق 3 يوليو سنة 1999.
يتضمّن تسمية الدّفعة التّاسعة للقضاة.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على الدستور.لاسيّماالموادً 62
(الفقرة 3)و6(77 و 10 )و125 ( الفقرة الأولى )
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 99 - 07 المؤرّخ في
9 ني الحجّة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد. لاسيِّما المادّة 52 منه.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يطلق على الدّفعة النّئّاسعة
للقضاة المتخرجين في 30 يونيو سنة 1999. من
المعهد الوطني للقضاء, تسمية "دفعة محمد بوضياف".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1420
الموافق 3 يوليو سنة 1999.

عبد العزيز بوتفليقة

بموجب قرار مؤرخ في 21 صفر عام 1420
الموافق 6 يونيو سنة 1999. صادر عن والي ولاية
الجلفة. يعيّن السنَّيِّد حاج بن شطة. رئيسا لديوان والي
ولاية الجلفة.

وزارة المالية

قرار مؤٌرّخ في 21 صفر عام 1420 الموافق
6 يونيو سنة 1999. يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الموارد البشريّة.

إن وزير الماليّة.- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤْرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 429
المؤّرخ في 8 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضاتهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيٌ المؤْرّخ
في 28 ذي القعدة عام 1419 الموافق 16 مارس سنة
9 والمتضمّن تعيين السَيّد بلقاسم مزاري. مديرا
للموارد البشريّة بوزارة الماليّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَّيّد بلقاسم
مزاري, مدير الموارد البشريّة. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته. باسم وزير الماليَّة. على جميع الوثائق
والمقررات بما في ذلك القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 صفر عام 1420 الموافق
6 يونيو سنة 1999.

عبد الكريم حرشاوي
7

