
مرسوم تنفيذي رقم 128-199 مؤرخ في 9
ربيع الأول عام 1420الموافق 23
يونيو سنة 1999, يتضمّن منح
الشركة الوطنيّة ' سوناطراك * رخصة
استغلال المحروقات في حقل “*حاسي
وان أبشو - الخزان الديفوني * الواقع
في مساحة البحث ' إن أمناس *
(الكتلة : 241 ).

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم»- وبناء على الدستور . لاسيّما المادتان 85 - 4
و125( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في
3 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمت علق بأممال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء

المعدل وا لمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشّركات الأجنبيَّة في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط مح الرخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التّخلي متهاوسحبها.المعدل
والمتمّم.

- وبمقتضى المترسوم رقم 88 - 35 المؤرّخ في

28 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة

8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات وتقلهاء كما
يح الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-95
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للطّاقة,

- وبمقتضى المرسوم اراسي رقم 98 - 48
المؤرخ في 14 شال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنيّة للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها "سوناطراك”»

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 98 - 427
المؤّرّخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق15 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 533-91
المؤّرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سئة 1991 والمتضمّن منح رخصة للبحث
عن المحروقات للمؤسّسة الوطنية "سوناطراك” في
المساحة المسماة "إن أمناس" ( الكتل :240.0
و241).

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 43
المؤْرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدَّ قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّه صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 223-97
المؤْرّخ في 4 صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة
7 والمتضمَّن تجديد رخصة البحث عن
المحروقات الممنوحة المؤسّسة الوطنية "سوتاطراك"
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 533-91 المؤرّخ في
5 ديسمبر سنة 1991 في المساحة المسماة
"إن أمناس" ( الكتل : 233 , 240ب و 241).

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 365-98
المؤرخ في 27 رجب عام 1419 الموافق17 توفمير
سنة 1998 والمتضمن الموافقة على عقد تطوير
واستغلال حقول الغاز الطبيعي المتواجدة في منطقة
"إن أمناس" المبرم بمدينة الجزائر في 29 يونيو
سنة 1998 بين الشركة الوطنية " سوناطراك " وشركة
* أموكو الجيريا بتروليوم كومباني ل ل س".

- وبعد الاطلاع على الطّلب رقم 98- 909 الذي

قدمته الشركة الوطنيّة " سوناطراك" في 23 ديسمبر
سنة 1998 تلتمس فيه منحها رخصة استغلال

المحروقات في حقول الغاز المسماة" تقنتورين.
حاسي فريدة. حاسي وان أبشو وحاسي وان تاردارت"
الواقعة فى مساحتى البحث " إن أمناس” و "بوررحات”
الواقعتين في ولاية إيليزي»

- وبعد الاطلاع على نتائج ‎١‏ تحقيق التّنْظْيٍ
المطبق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطاقة والمتاجم وآرائهاء

- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ
6 مايو سنة 1999,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تمتثح الشركة الوطنية
"سوناطراك " التي تدعى في صلب النّص "صاحب
الرخصة". رخصة استغلال المحروقات في حقل "حاسي
وان أبشو- الخزان الديفوني". الواقع في مساحة
البحث "إن أمناس" (الكتلة : 241) الذي يغطي مساحة
5 كلم الواقعة في تراب ولاية إيليزي.

المادة 2 : تمتخ رخصة الاستغلال هذه لمدّة
عشرين (20) سنة ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم
في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

ولتمديد مدة الاستغلال المذكورة أعلاه؛ يتعيّن
على صاحب الرخصة أن يقدّم مسبقا للسلطات
المختصةطلبابذلك مرفقا بملف تقني يبرر فيه
التمديد طبقا للشروط والآجال المنصوص عليها في
المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 16 فبراير سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : تحدد مساحة الاستغلال. موضوع هذه
الرخصة. طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا المرسوم
عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحددة
إحداثياتها الجغرافية كما يآتي :

275 42 00"
27* 42 00"
275 34 00"
27* 34 00"

المادة 4 : يلتزم صاحب الرخصة بأن يعرض
على الوزير المكلف بالمحروقات في الشهر الموالي
لمنح رخصة الاستغلال. برنامج الاستغلال والعمل
لباقي السنة الجارية. وأن يقدم قبل 31 ديسمبر من
كل سنة. برنامج الاستغلال والعمل للسنة الموالية.

المادة 5 : يمكن صاحب الرخصة أن يمارس في
مساحة الاستغلال أشفال التنقيب والبحث قصد
اكتشاف واستفلال حقول المحروقات الواقعة في
خزانات غير الخزان موضوع هذه الرخصة., مع التحفظ
بتطبيق الشروط والإجراءات المتصوص عليها في
الموضوع بموجب التشريع المعمول به.

الماداّة 6 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. خلال
فترة الاستغلال. أن ينجز أو يجعل المتعامل ينجز
البرنامج العام لتطوير واستغلال الحقل. الملحق بأصل
هذا المرسوم.

وعليه, بهذه الصفة. أن يحترم مستوى الإنتاج
المقدم تدعيما لطلب هذه الرخصة والموافق عليه من
طرف المصالح المختصة في الوزارة المكلّفة
بالمحروقات.

يمكن إدخال تعديلات على برنامج تطوير الحقل
واستغلاله, إِمَّا بطلب من صاحب الرخصة بعد موافقة
المصالح المختصة في الوزارة المكلّقة بالمحروقات.
وإِمَّا بمقرّر من هذه المصالح.

المادة 7 : يتعين على صاحب الرخصة. خلال
فترة الاستغلال. أن يطبق أويكلف المتعامل بتطبيق
الأحكام التّشريعيّة والتٌتظيميَّة في مجال المحافظة
على الحقول وحماية البيئة, لاسيّما منها الأحكام
المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 94 - 43
المؤْرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 والمذكور أعلاه.

المادّة 8 : يتعيّنَ على صاحب الرخصة. عند
انقضاء مدّة صلاحية هذه الرخصة. اتّخاذ كلّ التّدابير
الضرورية التي تسمح بضمان إبقاء منشآت الاستغلال
في حالة اشتغال عاد والمحافظة على الحقل وكذا حفظ
أماكن الاستغلال والبيئة.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيّة.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الأول عام 1420
الموافق 23 يونيو سنة 1999.

