
وزارة المجاهدين

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 13 صفر عام
0 الموافق 29 مايو سنة 1999,
يتمّْم القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 7 شعبان عام 1415 الموافق 9 يناير
سنة 1995 والمتضمّن وضع بعض
الآسلاك الخاصَّة لوزارة الصبّحَّة والسَكّان
في حالة خدمة لدى المصالح والمؤسّسات
المختصَّة التّابعة لوزارة المجاهدين.

إن وزير الصّحّة والسكّان.

وو زير المجاهدين؛

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي»

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتسيير
الإداري بالنّسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديّات والمؤسٌّسات العموميّة ذات
الطّابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 91 - 106
المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصً
بالممارسين الطَبٌّيِينن والمتخصّصين في الصّحّة
العموميّة, المعدل والمتمّم بالمرسوم التّنفيذي رقم
3- 228 المؤرخ في 19 ربيع الثّاني عام 1414
الموافق 5 أكتوبر سنة 1993

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤَرّخ
في 7 شعبان عام 1415 الموافق 9 يناير سنة
5 والمتضمّن وضع بعض الأسلاك الخاصّة بوزارة
الصّحّة والسَكَّان في حالة خدمة لدى المصالح
والمؤسّسات المتخصصة التَّابعة لوزارة المجاهدين.

يقرّرون ما يأتي :

المااّة الأولى : ييتمَّم الجدول المبيّن في المادة

الأولى من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9
يناير سنة 1995 والمذكور أعلاه كما يأتي :

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 صفر عام 1420 الموافق
9 مايو سنة 1999.

وزير الصحة والسكان وزير المجاهدين

يحيى قيدوم السعيد عبادى

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداريٌ والوظيف العمومي

أحمد تويوزارة التربية الوطنية

