0 الموافق 14 يونيو سنة 1999,
يتمَّم القرار الوزاريٌ المشترك المؤرّخ
في 3 شؤوال عام 1417 الموافق 10
فبراير سنة 1997 الذي يحدد كيفيَّات
تنظيم المسابقات والامتحائات
والاختبارات المهنيَّة للالتحاق بسلك
أساتذة التّعليم المهني وأسلاك الأساتذة
المتخصّْصين في التّعليم المهني من
الدّرجة الأولى والدّرجة التثّانية.

إن الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإدار والوظيف العمومي.

وكاتب الدولة لدى وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني. المكلف بالتّكوين المهني.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطّابع
التنظيمي أو الفردي التي تهمُ وضعيّة الموظّفين.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 99
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990والمتعلّق بسلطة التّعيين والتسيير
الإداري بالنّسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديّات والمؤسّسات العموميّة ذات
الطّابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 117
المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصً
بعال التكوين المهني.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 61-94
المؤرّخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون
رقم 91- 16 المؤرّخ في 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 293
المؤٌرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظي
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبعد الاطلاع على القرار الوزاريٌ المشترك
المؤرخ في 3 شوال عام 1417 الموافق 10 فبراير
سنة 1997 الّدي يحدد كيقيَّات تنظيم المسابقات
والامتحانات والاختبارات المهنيّة للالتحاق بسلك
أساتذة التّعليم المهني وأسلاك الأساتذة
المتخصّصين في التّعليم المهني من الدّرجة الأولى

والدّرجة الثّانية.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يتمّم هذا القرار. القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 3 شؤّال عام 1417
الموافق 10 فبراير سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تتمّم قائمة الشّعب الواردة في
الملحق الأول للقرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 3
شؤال عام 1417 الموافق 10 فبراير سنة 1997
والمذكور أعلاه. بشعبة "اللغة الإنجليزيّة".

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 29 صفر عام 1420 الموافق
4 يونيو سنة 1999.
كاتب الدولة لدى وزير
العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين
المهني. المكلّف
بالتكوين المهنيٌ

كريم يونس

الوزير المنتدب لدى

بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي

رئيس الحكومة. المكلّف

قرار مؤّرخ في أوّل صفر عام 1420 الموافق
7 مايىو سنة 1999. يحداد تشكيلة
المكتب الوزاري للأمن الداخلي في
المؤسّسة على مستوى وزارة العمل
والحماية الاجتماعيّة والتّكوين المهني
وسيرةه.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين
المهني.

- بمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30
ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلّق بحماية الأملاك العموميّة وأمن
الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 158
المؤرّخ في 16 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 4 مايو
سنة 1996 الذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن
الداخلي في المؤسَّسة. المنصوص عليها في الأمر رقم
24-5 المؤرخ في 30 ربيع الثاني عام 1416
الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بحماية
الأملاك العموميّة وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 406
المؤْرّخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 توقمبر
سنة 1996 الذي يحاه صلاحيّات وزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 407
المؤْرّخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمبر
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين
المهني.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 410
المؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر

سئنة 1998 والمتضمن إنشاء مكاتب وزاريّة للآمن
الداخلي في المؤسّسة واختصاصها وتنظيمهاء لاا سيّما
المادة 6 منه؛

- وبعد الاطّلاع على رأي وزارة الداخليّة
والجماعات المحليَّة والبيئة المؤرخ في 25 أبريل
سنة 1999,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار. عملا بأحكام
الملدّة 6 من المرسوم التنفيذيّ رقم 410-98
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر
سنة 1998 والمذكور أعلاه. تشكيلة المكتب الوزاريّ
للأمن الداخلي في المؤسّسة على مستوى وزارة العمل
والحماية الاجتماعيّة والتتكوين المهني وسيره.

المادة 2 : يتضمَّن المكتب الوزاري. زيادة على
مسؤول هذا الهيكل. ثلاثة (3) رؤساء دراسات وثلاثة
(3) مكلّفين بالدّراسات.

المادّة 3 : يساعد رؤساء الدّراسات والمكلّفون
بالدّراسات مسؤول المكتب الوزاريّ في التكفل
بمجموع المسائل المرتبطة بالصّلاحيّات المنصوص
عليها في المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 410 المؤرّخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادّة 4 : يقوم المكتب الوزاري. قصد القيام
بالمهام المسندة إليه بالاّصال مع جميع الهياكل
التتنظيميّة للأمن الداخلي في المؤسّسة التّابعة
للوزارة أو المؤسّّسات التّابعة لوصايتهاء باتّخاذ جميع
التّدابير الرّامية إلى ترقية الأمن الداخلي للمؤسّسة
وتدعيمه وتطوير الجوانب المرتبطة بحماية الأملاك
العموميّة وكذا أمن الأشخاص فيها

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل صقر عام 1420 الموافق
7 مايو سنة 1999.

حسان العسكري

