قرار مؤرّخ في 7 صفر عام 1420 الموافق

3 مايو سنة 1999. يتضمّن اعتماد

“الشركة الوطنيّة للتّأمين"” لممارسة

عمليات تأآمين جديدة

بموجب قرار مؤرخ في 7 صقر عام 1420
الموافق 23 مايو سئنة 1999 تعتمد "الشركة الوطنيّة
للتّأمين" لممارسة عمليات تأمين جديدة.؛ عملا بأحكام
الأمر رقم 95 - 07 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415
الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق بالتّأمينات
والمرسوم التَّنفيذيٌ رقم 96 - 267 المؤرّخ في 18
ربيع الأول عام 1417 الموافق 3 غفشت سنة 1996
الذي يحدد شروط منح شركات التّأمين و//أو إعادة
التّأمين.؛ الاعتماد وكيفيات منحه. قصد ممارسة
عمليات و أصناف وفروع التّأمين الآتية :

- 2 - التامينات الزراعيّة.

- 1-2 - التّامين من البرد.

- 2-2 - التّأمين من هلاك الحيوانات.

- 1-2-2 - التّأمين من هلاك الماشيّة.

- 2-2-2 - التكاآمين من هلاك الدواجن
وماشابههاء

- 3-2-2 - التّأمين من هلاك الحيوانات
الأخرى»

- 3-2 - التأمينات الزّراعيّة الأخري.وزارة الطاقة والمناجم

