الموافق 15 يونيو سنة 1999.

ل

قرار مؤرخ في أوّل ربيع الأول عام 1420
الموافق 15 يونيو سنة 1999, يحدد
إطار تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنيّة للالتحاق بمختلف الأسلاك
الخاصَّة بالمديريّة العامّة للوظيف
العمومي".

إن الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإدارئ والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطّابع
التٌنظيمي أو القرديّ التي تهمٌ وضعية الموظفين.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966

والمتعلّق بالتّعيين في الوظائف العموميّة وإعادة
ترتيب أفراد جيش التّحرير الوطني ومنظّمة جبهة
التحرير الوطني. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الراسي رقم 98 - 428
المؤّ رخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 99
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتَّسَيجْي
الإداري بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديات والمؤسّسات العموميّة ذات
الطابع الإداري

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 28-92
المؤرّخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير
سنة 1992 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصٌ
بالمستخدمين المنتمين للأسلاك الخاصة بالمديريّة
العامة للوظيفة العمومية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 61-94
المؤّرخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون
رقم 16-91 المؤرّخ في 14 سبتمبر سنة 1991

: والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 293-95 المؤرخ في 5جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمير سنة
5 والمذكور أعلاه؛ يحدٌّ هذا القرار إطار تنظيم
المسابقات والامتحانات المهنيّة للالتحاق بمختلف
الأسلاك الخاصّة بالمديريّة العامة للوظيف العمومي.
المادة 2 : تجرى المسابقات والامتحانات
المهنيّة بقرار من السّلطة التي لها صلاحيّات التّعيين.
المادة 3 : ينشر قرار إجراء المسابقات
والامتحانات المهنيّة في شكل إعلانات في الصّحافة
المكتوبة أو من طريق الملصقات حسب الحالة.
المادة 4 : تنظّم المسابقات والامتحانات
المهنيّة المنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه
للالتحاق بالأسلاك والرتب الآتية :
أولا) سلك المفتّشين :
- رتبة مفتّش مركزي
- رتبة مفتّش رئيسي؛
- رتبة مفتّش.

ثانيا) سلك المراقبين :

- رتبة مراقب؛

- رتبة عون مراقبة.

المادة 5 : يجب أن يستوفي المترشّحون
للمسابقات على أساس الشهادات والامتحانات أو
الاختبارات المهنيّة الواردة في هذا القرار. جميع
الشّروط القانونيّة للالتحاق بمختلف الرتب طبقا
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 92 - 28 المؤرّخ في
5 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة 1992
والمذكور أعلاه؛ المعدل والمتمّم.

المادّة 6 : يشترط أن تحتوي ملفات التّرشح
على الوثائق الآتية :

أ) بالنّسية للمترشّحين غير الموظّفين :

- طلب خطي للمشاركة في المسابقة.

- نسخة مصادق عليها مطابقة لأصل الشهادة
أو ما يعادلهاء

- شهادة تثبت إعفاء المترشح من التزامات
الخدمة الوطنيّة.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية.

- عند الاقتضاء؛ نسخة مصادق عليها طبق الأصل
لمستخرج سجلات البلديّة الممنوحة لأعضاء جيش
التحرير الوطني أو المنظّمة المدنيّة لجبهة التحرير
الوطني أو شهادة ابن أو أرملة شهيد.

يجب على المترشّحين الذين تم قبولهم إتمام
ملفهم بالوثائق الآتية :

- نسخة من شهادة الميلاد أو بطاقة الحالة
المدنيّة.

- شهادة الجنسيّة الجزائريّة.

ب) بالنسّسبة للمترشّحين الموظْفين
التّابعين للإدارة المكلّفة بالوظيف
العمومي" :

- طلب خطّي للمشاركة في الامتحان المهني أو
المسابقة.

- عند الاقتضاء؛ نسخة مصادق عليها طبق الأصل
لمستخرج سجلات البلديَّة الممنوحة أعضاء جيش
التّحري الوطني أو المنظّمة المدنيّة لجبهة التحرير
الوطنى أو شهادة ابن أو أرملة شهيد.

ج) بالنّسبة للمترشّحين الموظّفين
التّابعين للإدارات الأخرى :

- طلب خطّي للمشاركة في المسابقة يرسل من
طريق السلم الإداري مع الرأي بالموافقة.

- نسخة مصادق عليها مطابقة لقرار التّعيين.

- نسخة مصادق عليها مطابقة لقرار التثبيت.

- مستخرج من شهادة الميلاد أى بطاقة الحالة
المدنية.

- عند الاقتضاء. نتسخة مصادق عليها طبق الأاصل
لمستخرج سجلات البلديّة الممنوحة أعضاء جيش
التحرير الوطني أو المنظّمة المدنيَّة لجبهة التّحرير
الوطني أو شهادة ابن أو أرملة شهيد.

المادة 7 : باستثناء المسابقات على أساس
الشهادات. فإن المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنيّة تحتوي على اختبارات كتابية
للقبول واختبار شفهي للقبول النّهائي.

المادة 8 : تحدّد طبيعة الاختبارات بالنّسبة
لسلك المفتّشين وسلك المراقبين كما يأتي :
أولا) سلك المفتّشين :

رتبة مفتّش مركزي :

أ ) الاختبارات الكتابية للقبول :

- اختبار في الثّقافة العامة يتناول موضوعا ذا

طابع سياسي. اقتصادئ أو اجتماعي, المدّة : ثلاث (3)
ساعات., المعامل : 3.

- اختبار في القانون الإداري. المدّة : ثلاث (3)
ساعات. المعامل : 3.

- اختبار في التّحزير الإداريئ. المدّة : ثلاث (3)
ساعات. المعامل : 3.

- اختبار يتضمّن دراسة حالة تطبيقيّة تتعلّوَ
بتسيير الموارد البشرية. المدة : أربع (4) ساعات.
المعامل : 4.

- اختبار في لغة أجنبيّة. المدّة : ساعتان (2)
المعامل : 2.

ب ) الاختبارالشّفهي للقبول النّهائي :

يتضمّن مناقشة مع اللّجنة لمدّة أقصاها ثلاثون
(30) دقيقة وتتعلّق بالبرنامج, المعامل : 2.

رتبة مفتّش رئيسيٌ :

أ ) الاختبارات الكتابية للقبول :

- اختبار في الثّقافة العامة يتناول موضوعا ذا

طابع سياسيء اقتصاديئّ أو اجتماعي. المدّة : ثلاث (3)
ساعات., المعامل : 3.

- اختبار في القانون الإداري. المدّة : ثلاث (3)
ساعات, المعامل : 3.

- اختبار في التّحرير الإداري” أو قانون الوظيفة
العموميّة, المدّة : ثلاث (3) ساعات. المعامل : 3.

- اختبار في تسيير الموارد البشريّة. المدة :
ثلاث (3) ساعات, المعامل : 3.

- اختبار في لغة أجنبيَّة, المدّة : ساعتان (2)
المعامل : 2.

ب ) الاختبارالشّفهي للقبول الثهائي :

يتضمّن مناقشة مع اللّجنة لمدّة أقصاها ثلاثون
(30) دقيقة وتتعلّق بالبرنامج, المعامل : 2.

رتبة مفتّش :

أ ) الاختبارات الكتابية للقبول :

- اختبار في الثّقافة العامَّة يتناول موضومانا.
طابع سياسي. اقتصادي أو اجتماعي. المدّة : ثلاث (3)
ساعات, المعامل : 2.

- اختبار في التّحرير الإداري المدّة : ثلاث (3)
ساعات, المعامل : 3.

- اختبار في تسيير الموارد البشريّة, المدة :
ثلاث (3) ساعات. المعامل : 3.

- اختبار في لغة أجنبيَّة. المدّة : ساعتان (2)
المعامل : 2.

ب ) الاختبار الشفهي للقبول النّهائي :

يتضمّن مناقشة مع اللّجنة لمدّة أقصاها ثلاثون
(30) دقيقة وتتعلّق بالبرنامج. المعامل : 2.

ثانيا) سلك المراقبين :
رتبة مراقب :
أ ) الاختبارات الكتابية للقبول :

- اختبار في الثّقافة العامّة. المدّة : ساعتان (2)
المعامل : 2.

- اختبار في تسيير الموارد البشريّة. المدة :
ساعاتان (2) المعامل : 2.

- اختبار في التّحرير الإداري المدّة : ساعاتان
(2) المعامل : 2.

ب ) الاختبار الشقهي للقبول النّهائي :
يتضمّن مناقشة مع اللجنة لمدّة أقصاها ثلاثون
(30) دقيقة وتتعلّق بالبرنامج. المعامل : 2.

رتبة عون مراقبة :
ًُ / الاختيارات الكتابية للقبول :

- اختبار في الثّقافة العامّة. المدّة : ساعتان (2)
المعامل : 2.

- اختبار في تحرير وثيقة. المدّة : ساعتان.
المعامل : 2.

ب ) الاختبار الشقهي للقبول النّهائي :
يتضمّن مناقشة مع اللّجنة لمدّة أقصاها ثلاثون
(30) دقيقة وتتعلّق بالبرنامج, المعامل : 2.

المادة 9 : كل نقطة تقل عن 20/6 يقصى
صاحبها بالنّسبة لجميع الاختبارات الكتابيّة.

المادة 10 : يعتبر ناجما في الاختبارات
الكتابية للقبول كل مترشّح يتحصل على معدل عام
يساوي على الأقلّ 20/10 دون أن يحصل على نقطة

.

إقصائيّة.
المادة 11 : يستدعى المترشّحون المقبولون
في الاختبارات الكتابيّة القبول خلال خمسة عشر (15)

يوما على الأقلّ قبل التّاريخ المقرّر لإجراء اختبارات
التّجاح النّهائي.

المادة 12 : يمتح أعضاء جيش التّحرير
الوطني والمنظّمة المدنيّة لجبهة التّحرير الوطني
وكذلك أبناء وأرامل الشهداء امتيازات في التّنقيط
طبقا للتّنظيم المعمول به.

المادة 13 : تحدّد قائمة المترشّحين
التّاجحين نهائيًا في المسابقات أو الامتحانات المهنيّة

بقرار من السّلطة التي لها صلاحيّة التّعيين وباقتراح
من اللّجنة؛ ويعلن عنها عن طريق الصنّحافة و//أو عن
طريق الملصقات في الإدارة المعنيّة.

المادّة 14 : تتكون اللّجنة المذكورة فى المادّة
3 أعلاه من :

- السلطة التي لها صلاحيّة التّعيِين أو ممثلهاء
رئيساء

- ممثّل عن المديريّة العامة للوظيف العمومي.
عضواء ٍ

- ممدّر نتخب من لجنة ‎١‏ تخدمين ‎١!‏ كلّفة
بالسّلك أو الرتبة المعنيّة. عمضوا.

المادّة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدق
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1420
الموافق 15 يونيو سنة 1999.

أحمد نوي
1

