المحلّية والبيئة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادّتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المت علق بنظام
الانتخابات , لاسيّما المادّة 166 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 427-98
المؤْرّخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15 ديسمير
سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمير سنة 1998 والمتضمئن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 169-99
المؤرخ في19ربيع الثاني عام 1420 الموافق أوّل
غشت سنة 1999 والمتضمن استدعاء هيئة الناخبين
للاستفتاء يوم 16 سبتمبر سنة 1999

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيَّات
تطبيق أحكام المادّة 166 من الأمر رقم 07-97
المؤرخ في 27 شال عام 1417 الموافق 6 مارس
سنة 1997 والمتضمّن القانون العضوي المتعلّق
بنظام الانتخابات.

المادة 2: يحق لكل ناخب حضور عمليات الفرز
والطّعن في صحتها بإدراج احتجاجاته في محضر
الفرز الموجود على مستوى مكتب التصويت .

المادة 3 : يجب على الناخب صاحب الاحتجاج
أن يبيّن في محضر الفرز وضمن إطارمخصص
للاحتجاجات. المعلومات الآتية :

- اسمه ولقبه وصفته وعتوائنه؛

- رقم بطاقة إثبات هويته وتاريخ ومكان
إصدارها (بطاقة التعريف الوطنية. جواز السفر أو
رخصة السياقة ).

- رقم بطاقة الناخب»

- مضمون الاحتجاج؛

- توقيعه .

المادّة 4 : يتضمن الإخطار الفوري للمجلس
الدستوري وبواسطة البرق. المعلومات الخاصة
بصاحب الاحتجاج وكذاموضوعه في نفس الشكل الذي
تم إدراجه في محضر الفرز. ب"

يتم الطّعن بميادرة من صاحبه وعلى نفقته.
ويمكن أن يرفق هذا الطّعن بكلّ الوسائل المبرّرة له.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 1 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 3 غشت سنة 1999. ِ
إسماعيل حمداتي
1

