قرار مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1420
الموافق 21 يونيو سئنة 1999. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير التكوين
والبحث والإرشاد.

إن وزير الفلاحة والصّيد البحري,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤ رخ في أوّل رمضان عام 1419الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 493
المؤرّخ في 4 رجب عام 1413 الموافق 28 ديسمبر
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الفلاحة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 429
المؤرخ في 8 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998. الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضاتهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيٌ المؤْرّخ
في 7 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 2 سبتمبر سنة
5 والمتضمن تعيين السَيّد مخلوف عزيب. مديرا
للتّكوين والبحث والإرشاد بوزارة الفلاحة والصّيد
البحري»

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيّد مخلوف
عزيب, مدير التكوين والبحث والإرشاد. الإمضاء في
حدود صلاحيّاته. باسم وزير الفلاحة والصّيد البحري.
على جميع الوثائق باستثناء القرارات والمقرّرات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1420
الموافق 21 يونيو سنة 1999.
بن علية بلحواجب

