المادة 2 : يلغى من ميزائنيّة سنة 1999
اعتماد قدره عشرون مليون ديتار ( 20.000.000 دج)
مقيّد في ميزانيّة التّكاليف المشتركة وفي
الباب رقم 91-37 " احتفالات 5 يوليو ".

المادة 3 : يخصّص لميزائنيّة سنة 1999
اعتماد قدره عشرون مليون ديثار
(20.000.000 دج) يقيّد في ميزانيَّة تسيير وزارة
الاتّصال والثّقافة وفي الباب رقم 03-37 " الإدارة
المركزيّة - احتفالات 5 يوليو ".

المادّة 4 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الاتّصال
والثقافة. كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي

ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية.

حرزر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1420
الموافق 20 يوليو سنة 1999.
عبد العزيز بوتفليقة

7
ربيع الثاني عام 1420 الموافق 20
يوليوى سنة 2.1999 يتضمّن تحويل
اعتماد إلى ميزائنيّة تسيير وزارة
الابّصال والثقافة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدُستورء لاسيّما المادّتان 77- 6
و125 ( الفقرة الأولى ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 12 المؤرّخ
في 13 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 25
رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير سنة 1999
والمتضمّن توزيع الاعتمّادات المخصنّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 29-99
المؤرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لوزير الاتّصال والثثقافة من ميزائنيّة التسيِير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1999,

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره مائئتان وواحد وعشرون مليونا وتسعمائة
وأربعة وسيعون ألف ديثار 1 22-0 دج
مقيّد في ميزانيّة التّكاليف المشتركة وفي
الباب رقم 91-37 " نفقات محتملة - احتياطي

المادة 2 : يخصّْص لميزائنيّة سنة 1999
اعتماد قدره مائتان وواحد وعشرون مليونا
وتسعمائة وأربعة وسبعون ألف ديثار
(221.974.000 دج ) يقي في ميزائيَّة تسيير وزارة
الاتّصال والثّقافة وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الاتّصال
والثقافة. كل فيما يخصنّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 20 يوليو سنة 1999.وزارة الاتتصال والثّقافة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزيّة - التكاليف الملحقة 120.0

مجموع القسم الرابع 12-0
القسم السّادس
إعانات التّسيير
إعانة للمعهد الوطني العالي والمعاهد الجهويّة للتكوين الموسيقي 10.10
إعانة للمدرسة العليا للفنون الجميلة 5...0ص
إعانة للوكالة الوطنيّة لعلم الآثار وحماية الأماكن والآثار التّاريخيَّة 18.06
إعانة لديوان الحظيرة الوطنيّة بالأهقار 17..0
مجموع القسم السسّادس 48.0
مجموع العنوان التثالث 60.0.0
العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم الرابع
النّشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزيّة - مساهمة بعنوان تأجير جهاز لبث برامج التّلفزة عن
طريق القمر الاصطناعي 161.0
مجموع القسم الرابع 161.0
مجموع العنوان الرابع 1661.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 221-40
مجموع القرع الأول 2217-0
مجموع الاعتمادات المخصيّصة 221/0

ربيع الثاني عام 1420 الموافق 24
يوليىو سنة 1999. يتضمّن إعلان حداد

وطني”.

ا 9"
إن رئيس الجمهورية ؛

- بناء على الدستور. لاسيّما المادتان 77- 6
و125 ( الفقرة الأولى ) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 145 المؤرّخ في
5 أبريل سنة 1963 الذي يحدّد مواصفات العلم

الوطني.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 365
المؤرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1418 الموافق27
سبتمبر سنة 1997 والمتعلّق بشروط استعمال العلم
الوطني.

- ونظرا لوفاة جلالة الملك الحسن الثّاني. عاهل
المملكة المغربية.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعلن حداد وطني يام 11و12
و13 ربيع الثّاني عام 1420 الموافق 24 و25 و26
يوليو سنة 1999.

المادة 2 : ينكّس العلم الوطني في كامل التّراب
الوطني على كل البنايات التي تأوي المؤسّسات.
لاسيّما المنصوص عليها في المرسوم الرّئاسيٌ رقم
| :97 -365 المؤرخ في 25 جمادى الأولى مام 1418
الموافق27 سبتمير سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة

الشعبية.

حرّر بالجزائر في 11 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 24 يوليو سنة 1999.

عبد العزيز بوتفليقة

