7

مرسوم تنفيذي رقم 151-99 مؤرّخ في 7
ربيع الثاني عام 1420 الموافق 20
يوليو سنة 1999. يتضمّن نقل اعتماد
في ميزانيّة تسيير وزارة الطاقة
والمناجم.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.لاسيّما المادتان
4-5 و125( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرّخ في
13 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمير سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 10-99
المؤرخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة
لوزير الطّاقة والمناجم من ميزائيّة التسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1999.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزائنيّة سنة
9 اعتماد قدره خمسة وعشرون مليونا وثمانمائة
ألف دينار ( 25.800.000 دج ) مقيّد في ميزائيّة
تسيير وزارة الطاقة والمناجم وفي الباب_رقم
10-6 " إمانة للمعهد الجزائريئ للبترول ".

المادة 2 : يخصّص لميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره خمسة وعشرون مليونا وثمانمائة ألف
دينار (25.800.000 دج) يقيّد في ميزانيَّة تسيير
وزارة الطّاقة والمناجم وفي الأبواب المبيّنة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الطاقة
والمناجم. كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 20 يوليو سنة 1999.

إسماعيل حمداني

الجدول الملحق

وزارة الطاقة والمناجم

القرع الأول
قرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزييّة

العنوان الثَالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النّفقات

7.00.0الإدارة المركزيّة - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - حظيرة السّيارات

الإدارة المركزية - الإيجار

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
القرع الجزئي" الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدّولة
العنوان الكثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدّولة - تسديد التّفقات
المصالح اللأمركزية التّابعة للدأولة - التّكاليف الملحقة
المصالح اللأمركزية التّابعة للدولة - حظيرة السّيارات

المصالع اللأمركزية التّابعة للدولة - الإيجار

مجموع القسم الرابع

مجموع العنوان الثّالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصلصة

11.)00-0
3.0

18.0

27880
2128-70

21288070

0م)..1
1.0
1.70

1..0

4.4/0

4./0

4.0

2.0

25.0.0

