مجموع الاعتمادات المخصصصة

مرسوم رئاسي رقم 182-199 مورخ في 23
ربيع الثاني عام 1420 الموافق 5
غفشت سنة 1999. يتضمّن الموافقة
على اتفاق القرض الموقّع بالريّاض
(المملكة العربية السعودية) في 13

الجمهورية

الجزائريَّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة
والصندوق السعودي
تمويل مشروع محطة توليد الكهرباء

بالحامة.

مارس سنة 1999 بين

للدّنمية قصد

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 77
(3و6) ى 125( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-69 المؤرخ في 15
جمادى الأولى عام 1389 الموافق 28 يوليو سنة

9 والمتضمّن حل مؤسّسة " كهرباء وغاز الجزائر"
وإحداث الشركة الوطنية للكهرباء والغاز»

مجموع العنوان الرابع

3.0
3.0
3.0

9100.0
100.0
100.00

مجموع القرع الأؤل

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ
في 8شوال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة
4 والمتعّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.
لاسيماالمواداً 27و 28و 48إلى 50و67
و68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 07-85 المؤرّخ في
9 ني القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطاقة الكهربائية ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغازء

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمن القانون التو جيهي للمؤسسات
العموميّة الاقتصادية , المعدل والمتمّم؛ لاسيّما المواد
من 44 إلى 47 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالنقد والقرض. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في
2 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
الذي يحدّد القواعد المتعلّقة بنزع الملكية من أجل
المنفعة العموميّة,

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
13 رمضان عام 9 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90
المؤْرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات المطبقة في
مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائية والفازية
وتغيير أماكنها وبالمراقبة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 442-91
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16
نوفقمبر سنة 1991 والمتضمّن إحداث المفتّشية
العامة في وزارة الطاقة وتحديد مهامها وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 475-91
المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطبيعة
القانونيّة للشركة الوطنيّة للكهرباء والغاز " سوثلغاز "

إلى مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 78-92
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدّد اختصاصات المفتشية العامَّة
للماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 186-93
المؤٌرّخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993 الذي يحدّ كيفيّات تطبيق القانون رقم
11-1 الموؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلّقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 280-95
المؤرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصناعي والتّجاري

"سونلفاز".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 227-98
المؤّرّخ في19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13
يوليو سثنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز.

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض الموقّع
بالريّاض ( المملكة العربية السعودية) في 13 مارس
سئة 1999 بين الجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيَّة والصندوق السعودي للتّنمية قصد تمويل
مشروع محطة توليد الكهرباء بالحامة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على اتّفاق القرض
الموقّع بالريّاض ( المملكة العربية السعودية) في 13
مارس سنة 1999 بين الجمهورية الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة والصندوق السعودي للتّنمية
قصد تمويل مشروع محطة توليد الكهرباء بالحامنةٍ
وينفّذ طبقا للقوانين والتّتظيمات الجاري بها العمل.

المالدّة 2 : يتعيِّن على وزير الماليّة ووزير
الطاقة والمناجم والمدير العام للمؤسّسة العموميّة
"سونلفاز", كل فيما بخصَة «أن يتخذوا جميع التّدابير
الضترورية للحفاظ على مصالح الدولة وتنفيذ عمليّات
إنجاز المشروع وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتها طبقا
للقوانين والتّنظيمات المعمول بها ووفقا للملحقين
الأول والثاني من هذا المرسوم. ‎١‏

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام
0 الموافق 5 غشت سنة 1999.
عبد العزيز بوتقليقة

الملحق الأول
الياب الأول
أحكام عامة
المادّة الأولى: يضمن تنفيذ اتفاق القرض
المذكور أعلاه؛ طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها وأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثّاني وتبعا
للإجراءات المذكورة أدثاه + إنجاز برامج وأهداف
مشروع محطة توليد كهرباء الحامة.

المادّة 2 : تكلّف المؤسّسةالعمومية
"سوتلفان". في حدود صلاحياتهاء وبالتنسيق مع
وزير الطاقة والمناجم. ووزير المالية. إلى جانب
الهيئات المختصة المعنية الأخرى. وطبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني؛ء بتنفيذ
العمليات اللآزمة لإنجاز المشروع المشكّل من
البرامج الآتية :

)|-إنجاز محطة تربين غاز بطاقة 420
ميغاوات.ء

ب - إنجاز مركز تحويل مصفح بطاقة 220 كيلو
فولت لدفع الطاقة الكهربائيّة من المحطة.

ج - إنجاز حقن ثنائي على مستوى مركز تحويل
القبة 60/220 كيلو فولت.

د - إنجازخط كهربائي تحت الأرض للضغط
العالي 60 كيلو فولت لدفع الطاقة الكهربائيّة بواسطة
ربط مركز التحويل الجديد بالحامة بمركز القبة
الموجود على مسافة 4 كم .

ه- اقتناء تجهيزات التحكم عن بعد والاتصالات
السلكية واللاسلكية من أجل ضمان تسيير أحسن
للمحطة.

و-إنجازأنبوب للغاز طوله 22 كم
وقطره 8 (بوصة) لتزويد المحطة الجديدة
الحامة بالغاز الطبيعي بواسطة أنبوب الغاز حمادي-
الجزائر.

المادة 3 : تتجسّد تدابير التنفيذ والإنجاز
والتنسيق والمتابعة والمراقبة المتعلّقة بتنفيذ
البرامج في شكل خطط عمل تكون بمشابة أدوات
تستعملها الجهات المختصنّة لبرمجة نشاطات إنجاز
الأهداف ونتائج كل العمليات المرتبطة بالبرامج
المذكورة أعلاه -

توضع هذه الخطط من طرف المؤسّسة العموميّة
"سوتلغاز' بالتنسيق مع الوزارات والهيئات
المعنية.

الجوانب المالية والميزانية
والمحاسبيّة والرقابيّة
المادّة 4 : تستعمل الوسائل المالية المضمونة
من طرف الدولة, طبقا للقوانين والتنظيمات
والإجراءات المطبقة, لااسيّما في مجال الميزانية
والنقد والمحاسبة والمخطط والرقابة على الصرف .

المادّة 5 : توضع تقديرات الميزانية السنوية
والمتعددة السنوات الضرورية لإنجاز المكونات
المعنية من المشروع والممولة من خلال اتّفاق
القرض. طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
وبالتنسيق مع الهيئات المختصنّة.؛ وتتم التّفقات
المرتبطة بالمشروع طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها.

2

المادّة 6 : تتم عمليات سداد القرض. طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها وبثاء على
الاستعمالات المتصلة بالمبالغ المنصوص عليها في
اتفاق القرض-

المادة 7 : تخضع عمليات التّسيير لاتفاق
القرض المذكور أعلاه. والّتي يقوم بها البنك الوطني
الجزائري طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء
لرقابة الهيئكات التابعة للدولة والمصالح المختصّة
بالتّفتيش في وزارة الطّاقة والمناجم؛ وللمفتشية
العامة للمالية التي يجب أن تقوم بجميع الإجراءات
اللأزمة للقيام بعمليات الرقابة والتفتيش طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني .

يجب أن تكون الوثائق المحاسبية والأوراق
الثبوتية متوفّرة في أي وقت بهدف المراقبة في عين
المكان وحسب كل وثيقة من طرف أي جهاز رقابة

اح الى

وتفتيش.

الملحق الثاني
الباب الأول
تدحّلات وزارة الطاقة والمناجم
المادّة الأولى : تكلّف وزارة الطاقة والمناجم
. بالتنسيق مع المؤسّسة العموميّة " سوثنلفاز" في

إطار تنفيذ المشروع موضوع هذا المرسوم.؛ وفي حدود
صلاحياتهاء زيادة على التدخلات والأعمال المترتبة من
أحكام القوانين والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثّاني واتفاق القرض. على
الخصوص ‎٠‏ بما يأتي :

1) تتاكد وتكلّف من يتأكّد من تنفيذ أعمال التصور
والتنسيق والمتابعة والتنفيذ والمراقبة المتعلّقة
بالعمليات والبرامج المتصلة بتنفيذ المشروع»

2) القيام بالتنسيق مع الوزارات المعنية
والمؤسّسة العمومية 'سوتلفاز" بتقييم إنجاز
المشروع وبتنسيق عمليات إنجاز برامج المشروع
ومتابعتها وبمراقبتها إلى جانب كلّ العمليّات الأخرى
التي يقوم بها المتدخلون المعنيون.

3) السهر على أن تقوم المؤسّّسة العموميّة
"سوثلغاز " كل سنّة (6) أشهر بإعداد حصيلة العمليات
المادّية والماليّة المتعلّقة بتنفيذ برامج المشروع
والّتي ترسلها بهدف التنسيق والتنفيذ إلى المصلحة
المكلّفة بالعلاقات الماليّة الخارجيّة بوزارة الماليّة
وإلى السلطات المعنية الأخرى. كل فيما يخصهاء إلى
جانب تقييم استعمال القرض وكل العناصر المؤثرة
على العلاقات مع السلطات المختصة المعنيّة.

4) التكفّل بالتنسيق مع المصلحة المكلّفة
بالعلاقات الماليّة الخارجية بوزارة الماليّة
والمتدخلين الآخرين. بتبادل المعلومات خاصة تلك
المتعلّقة بإنجاز برامج المشروع وإعلام السلطات
المعنية بكل نزاع ‎٠‏

5) ضمان إعداد . من خلال المصالح المختصة
بالتفتيش. برنامج تفتيش ورقابة وتقرير حول تنفيذ
البرامج مرة في السنة خلال مدّة المشروع إلى غاية
إعداد التقرير الختامي حول تنفيذ المشروع في
استغلاله وتسوية المنازعات المحتملة .

الباب الثاني

تدخلات وزارة الماليّة

المادّة 2 : تكلّف وزارة المالية في إطار تنفيذ
المشروع. موضوع هذا المرسوم وفي حدود صلاحياتها

زيادة على التدخلات والأعمال المترتبة من أحكام
القوانين والتتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني وإتفاق القرض على
الخصوص ؛ بما يأتي :

1) اتخاذ الإجراءات اللازمة لإنجاز عمليات
تسديد القرض طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها يناء على الامستعمالات المتصلة بالمبالغ
المنصوص عليها في اتفاق القرض, والتي تقدمها إياها
"سوخلفاز".

2) تضمن وتكلف بضمان تنفيذ نشاطات
وعمليات تصور برامج المشروع وإنجازها وتنسيقها
ومتابعتها وتنفيذها ومراقبتهاء

3) تكلف المفتشية العامة للمالية بإعداد وتوفير
ما يأتي: 0

[- تقرير تفتيش سنوي حول الوضعية المالية
والنقدية للمشروع في أجل أقصاه ستة (6) أشهر بعد
ختام السنة المالية المعنية.

ب - تقرير ختامي حول تنقيذ البرامج المذكورة
أعلاه للمشروعء

4 ) تتكفّل بواسطة المصلحة المكلّفة بالعلاقات
المالية الخارجيَّة في وزارة المالية وبالعلاقات التي
تعنيهم لضمان تسيير استعمال الاعتمادات الخارجيّة
المقترضة واستعمالها في إطار المشروع كما تتكفل
بالمتابعة المنتظمة للأرصدة المتبقية من القروض
المعتمدة.

5) ضمان إبرام اتفاقية إعادة إقراض حصيلة
القرض. بين الخزينة العمومية و "سوثلغاز" تشتمل
على شروط وأحكام تتفق مع تلك الواردة في اتفاق
القرض.

6) السهر على التزام "سونلغاز" بموجب اتفاقية
إعادة الإقراضء بتنفيذ كل الالتزامات التي تعهد بها
المقترض في إطار اتفاق القرض-

7) موافاة الصندوق السعودي للتنمية بنسخة
موقّعة من اتفاقية إمعادة الإقراض بهدف إعلان نفاذ
القرض.

الباب الكثالث

تدخخلات المؤسسة العمومية *سوثلغاز”"

المادّة 3 : تكلّف المؤسسة العمومية "سوثلفاز"
في إطار تنفيذ المشروع.؛ موضوع هذا المرسوم وفي
حدود صلاحياتها زيادة على التدخلات والأعمال
المترتبة عن مهامها المحدّدة في القوانين
والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثّانيء واتفاق القرض على
الخصوص بما يأتي :

1 ) إبرام اتفاقية إعادة الإقراض مع الخزينة
العمومية.

2) ضمان تنفيذ العمليات المتعلّقة بالمشروع
وتصورها وتنسيقها ومتابعتها وتنفيذها ومراقبتهاء

3) تجسيد خطط النّشاطات الضّروريّة لإنجاز
مختلف برامج المشروع»

4) اتخاذ كل التدابير فى سبيل توفير معلومات
كاملة وبصفة منتظمة وضروريّة قصد :

أ- رقابة وتقييم العقود في إطار برامج المشروع
الممولة من القرض»

ب - تنسيق العمليات المرتبطة ببرامج المشروع
المذكور أعلاه. ومتابعتها ورقابتها وتفتيشهاء

5) اتخاذ جميع التدابير الضّروريَّة لضمان
التكفل بالعمليات والالتزامات والأممال التى تخصها

- توزيع التجهيزات وإنجاز الخدمات»

- إنجاز الأشغال.

- المراقبة التقنية للتجهيزات والأشغال التي
تكون موضوع الصفقات المبرمة.؛ طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وحسب المقاييس
والمواصفات التقنية والتعاقدية.

6) تنفيذ العمليات المتعلقة بابرام الصفقات
ضمن الشروط والآجال المقررة وتولّي تسيير هذه
الصفقات.

7) اتخاذ كل التدابير الضّروريَّة لحماية
مصالحها ومصالح الدولة في إطار العمليات المندرجة
في إطار تنفيذ المشروع.

8) السهر على أن تكون عمليات التسيير
المحاسبي التي تقوم بها موافقة للقوانين
والتنظيمات المطبقة فى مجال رقابة الدولة
والتفتيش التي تقوم بها مصالح المفتشية العامة
للمالية.

9) فحص مطابقة النفقات المنصوص عليها في
اتفاق القرض في إطار المشروع عند إعداد طلبات
السحب من القرض.

0) تقديم طلبات السحب من القرض إلى
الصندوق السعودي للتثمية.

1) إنجاز عمليات السحب من القرض وفقا
لأحكام اتفاق القرض والعقود التجارية.

2) أتخاذ كل التدابير الضرورية لحماية مصالح
الدولة مقابل الالتزامات التي تتعاقد عليها لإنجنازٍ
المشروع. ‎١‏

3) إعداد كل العمليات المحاسبية وكل الحصائل
الرقابية وتقويم الأعمال والوسائل والنتائع التي
تتعلق بتنفيذ المشروع.

4) اتخاذ التدابير اللازمة فى إطار التكقل
بتنفيذ اتفاق القرض لاحترام القوانين والتنظيمات
المطبقة في مجال الالتزام والآمر بالصرف.

5) إنجازء في كل مرحلة من مراحل تنفيذ
المشروع. تقييم محاسبي لتنفيذ اتفاق القرض وإعداد
ما يأتى :

أ- تقرير ثلاثي يرسل إلى وزارة المالية
ووزارة الطاقة والمناجم يخص علاقتهما مع الصندوق
السعودي للتثنمية في مجال تنفيذ المشروع.»

ب - تقرير ختامي عن تنفيذ القرض يرسل إلى
وزارة المالية وو زارة الطاقة والمتاجم.؛

6) حفظ جميع الوثائق التي في حوزتها
وحفظها في الأرشيف وفقا للقانون والتنظيم المعمول
بهما.

7[آ الالتزام بموجب اتفاقية إعادة الإقراض التي
يتم توقيعها مع الخزينة العمومية.؛ بتنفيذ كل
الالتزامات التي تعهد بها المقترض في إطار اتفاق
القرض.

