
يوسف يوسفي
7

قراران مؤرخان في 29 صفر عام 1420
الموافق 14 يونيو سنة 1999.
يتضمّنان الموافقة على بناء منشأتين

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيّة ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للفاز. لاسيّما المادّة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذئّ رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبِيقيَّة في
مجال إنجاز المنشآت الكهربائيَّة والغازيَّة وتغيير
أماكنها وبالمراقبة. لاسيّما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 475-91
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والفاز إلى
مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 280-95
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصّناعي والتّجاريّ
"سوتلفاز".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤْرّخ في 28 محر عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على طلب المؤسّسة العموميّة "بسونلفاز”
في 9 فبراير سنة 1999

- وبعد الاطلاع على تقارير وملاحظات المصالح
والهيئات المعنيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من
المرسوم التّنفيذيٌ رقم 411-90 المؤرخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. يوافق على بناء
المنشأة الكهربائيّة الآتية :

- مركز كهربائي ذو توتّر مال 30/220 كف
كايرتان (ولاية آأدرار).

المادادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1420 الموافق
4 يونيو سنة 1999.

يوسف يوسفيإن وزير الطاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطاقة الكهربائيَّة ونقلها وتوزيعها
وبالتّوزيع العمومي للغاز. لاسيّما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
المؤْرّخ في 14 شؤّال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطئيّة للبحث عن المحروقات وإنتاجها وتحويلها
وتسويقها "'سوناطراك".

- وبمقتضى المرسوم الرّئكاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سئنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة
في مجال إنجاز المنشآت الكهربائيَّة والغازيّة وتغيير
أماكنها وبالمراقبة. لاسيّما المادّة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 21496
المؤرخ في 28 محر عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة والمناجم.

- وبثاء على طلب الشركة الوطنيّة "سوتاطراك"
المؤرخ في 3 مارس سنة 1999,

- وبعد الاطّلاع على تقارير وملاحظات المصالح
والهيئات المعنيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 13 من
المرسوم التّنفيذي رقم 411-90 المؤرّخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. يوافق على بناء
المنشأة الكهربائيّة الآتية :

- خط كهربائي ذو توتّر عال 60 كف لتزويد
محطة ذراع التّمراء (ولاية ورقلة).

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1420 الموافق
4 يونيو سنة 1999.

يوسف يوسفي

وزارة الفلاحة والصيد البحري

قرار وزاري مشترك مؤرّغ في 21 ذي
القعدة عام 1419 الموافق 9 مارس سنة
9. يتضمن ضبط حدود مساحات
استصلاح الأراضي الفلاحيّة بقصر
الحيران وحواسي لطرش وتونزة قابق
والعصفية.

إن وزير الماليّة.
ووزير التجهيز والتهيئة العمرانية.
ووزير الفلاحة والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97 - 475
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1418 الموافق 8 ديسمبر
سنة 1997 والمتعلّق بمنح امتياز المنشآت والهياكل
الأساسيّة للري الفلاحي الصغير والمتوسط»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 483
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15
ديسمبر سنة 1997 الذي يماد كيفيّات منح حق
امتياز قطع أرضيّة من الآملاك الوطنيّة الخاصّة
التّابعة للدولة في المساحات الاستصلاحيّة. وأعبائه
وشروطه.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤَرخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة
8 الذي يحدد تشكيلة وعمل الأّجنة الولائيّة
المكلّفة بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على
امتياز قطع أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة
التّابعة للأّولة في المساحات الاستصلاحية.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يضبط هذا القرار حدود
مساحات استصلاح الأراضي الفلاحية المسمّاة مساحة

تونزة قابق ومساحة حواسي لطرش ومساحة تونزة
ومساحة وادي مزي 1 ومساحة وادي مزي 2 ومساحة
بوشاكر ومساحة سيدي علي تيجاني. طبقا لأحكام
المادة 4 من المرسوم الدتنفيذي رقم 483-97
المؤٌرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 والمذكور أعلاه.

الماددّة 2 : تقع مساحات استصلاح الأراضي
الفلاحيّة المذكورة فى المادة الأولى أعلاه. ببلديات

قصر الحيران وبن ناصر بن شوهرة والعصفية في
ولاية الأغواط.

وتقع حدودها داخل المساحات المعيِّنة بالمحاور
المحددة بالإحداثيات طبقا للرسم التّخطيطيٌ الملحق
بأصل هذا القرار.

المادّة 3 : تتربَّع المساحات المبيّنة في المادة
الأولى أعلاه. على 7278 هكتارا :

* مساحة وادي مزي 1 : 622 هكتاراء
* مساحة وادي مزي 2 : 277 هكتاراء
* مساحة بوشاكر : 1123 هكتاراء

* مساحة سيدي علي تيجاني : 4 هكتارا.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1419
الموافق 9 مارس سنة 1999.

وزير التّجهيز
والدّهيئئة العمرائيّة

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة
المكلّف بالميزائيّة
علي براهيتي

عبد الرحمن بلعياط

وزير الفلاحة والصّيد البحري
بن علية بلحواجب

