- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 77
(6173) 125( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 22-69 المؤرّخ في 4
صفر عام 1389 الموافق 21 أبريل سنة 1969
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية المتعلقة بإنشاء
الصندوق العربي للإنماء الاقتصادي والاجتماعي
والموقعة بالقاهرة يوم 18 صفر عام 1388 الموافق
6 مايو سنة 1968,

- وبمقتضى الأمر رقم 59-69 المؤرخ في 15
جمادى الأولى عام 1389 الموافق 28 يوليو سنة
9 والمتضمّن حل مؤسّسة " كهرباء وغاز الجزائر"
وإحداث الشركة الوطنية للكهرباء والغاز.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛ لاسيّما
الموادٌ 27 وى 28 وى 48 إلى 50 و67 و68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 07-85 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطاقة الكهربائية ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للفازء

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة

8 والمتضمّن القانون التّوجيهي للمؤسّسات
العموميّة الاقتصادية . المعدل والمتمّم؛ لاسيّما
المواد من 44 إلى 47 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرّخ في
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالنقد والقرض. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سئة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في
2 شوال مام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
الذي يحدّد القواعد المتعلّقة بنزع الملكية من أجل
المنفعة العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرّخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90
المؤرّخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات المطبقة في
مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائية والغازية
وتغيير أماكنها وبالمراقبة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 442-91
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سنة 1991 والمتضمّئ إحداث المقتّشية العامة
في وزارة الطاقة وتحديد مهامها وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 475-91
المؤّرّخ في 7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطبيعة
القانونيّة للشركة الوطنيّة للكهرباء والغاز "سوثلفاز”
إلى مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيني رقم78-92 المؤرِّخ
في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير سنة
2 الذي ييحن اختصاصات المفتشية العامة للماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 186-93
المؤرّخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي يحدّد كيفيّات تطبيق القانون رقم
11-1 المورخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلّقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 280-95
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصناعي والتّجاري
'سوتئلفاز"»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 227-98
المؤرخ في19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13
يوليو سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدٌولة للتجهيز؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض الموقّع في 5
مايو سنة 1999 بالجزائر بين المؤسَّسة العموميّة
"سوتلفاز" والصّندوق العربي للإنماء الاقتصادي
والاجتماعي قصد تمويل مشروع محطة توليد
الكهرباء بالحامة واتفاق الخبّمان المتعلّق به الموقّع
في 5 مايو سنة 1999 بين الجمهوريّة الجزائريّة
الدأيمقراطيّة الشّعبيَّة والصّندوق العربي للإنماء
الاقتصادي والاجتماعي.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على اتّفاق القرض
الموقّع بالجزائر في 5 مايو سنة 1999بين المؤسّسة
العموميّة "سونلفاز" والصندوق العربي للإنماء
الاقتصادي والاجتماعي قصد تمويل مشروع محطة
توليد الكهرباء بالحامة واتقاق الضّمان المتعلّق به
الموقّع في 5 مايو سنة 1999 بين الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيقراطيّة الشٌعبيَّة والصندوق العربي
للإنماء الاقتصادي والاجتماعي, وينفذان طبقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل.

المالاّة 2 : يتعيّن على وزير الماليّة ووزير
الطاقة والمناجم والمدير العام للمؤسّسة العموميّة
"سوثلفاز". كل فيما يخصنَّة ,أن يتخذواجميع التّدابير
الضرورية للحفاظ على مصالح الدولة وتنفيذ عمليّات
إنجاز المشروع وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتها طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها ووفقا للملحقين
الأول والثاني من هذا المرسوم.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام
0 الموافق 5 غشت سنة 1999.

عبد العزيز بوتفليقة

الباب الأول
أحكام عامة

المادة الأولى: يضمن تنفيذ اتفاق القرض
المذكور أعلاه؛ طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها وأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثّاني وتبعا
للإجراءات المذكورة أدناه , إنجاز برامج وأهداف
مشروع محطة كهرباء الحامة.

المادّة 2 : تكلّف المؤسّسة العمومية
"سونلفاز ". في حدود صلاحيّاتهاء وبالتنسيق مع وزير
الطاقة والمناجم؛ ووزير المالية. إلى جانب الهيئات
المختصة المعنية . وطبقا للقوائين والتنظيمات
المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني, بتنفيذ العمليّات اللآزمة لإنجاز المشروع
المشكّل من البرامج الآتية : :1

أ-إنجاز محطة تربين از بطاقة 420
ميغاوات.

ب - إنجاز مركز تحويل مصفع بطاقة 220
كيلوفولت لدفع الطاقة الكهربائيّة من المحطة.

ج - إنجاز حقن ثنائي على مستوى مركز تحويل
القبة 60/220 كيلوفولت.

د - إنجازخط كهربائي تحت الأرض للضغط
العالي بطاقة 60 كيلوفولت لنقل الطاقة الكهربائيّة
بواسطة ربط مركز التحويل الجديد للحامة بمركز
التحويل للقبة الموجود على مسافة 4 كم ؛

ه - اقتناء تجهيزات للتحكم عن بعد والاتّصال
من أجل ضمان تسيير أحسن للمحطة.

و - إنجاز أنبوب للغاز طوله 22 كم وقطره 28
(بوصة) لتزويد المحطة الجديدة للحامة بالغاز
الطبيعي بواسطة أنبوب الغاز حمادي - الجزائر.

المادة 3 : تتجسّد تدابير التنفيذ والإنجاز
والتنسيق والمتابعة والمراقبة المتعلّقة بتنفيذ
البرامج في شكل خطط عمل تكون بمشابة أدوات
تستعملها الجهات المختصَّة لبرمجة نشاطات إنجاز
الأهداف ونتائج كل العمليات المرتبطة بالبرامج
المذكورة أعلاه -

توضع هذه الخطط من طرف المؤسّسة العموميّة
'سوثلفغاز ” بالتنسيق مع الوزارات والهيئات المعنية.

الجوانب المالية والميزانية
والمحاسبيّة والرقابيّة

المادّة 4 : تستعمل الوسائل المالية المضمونة

من طرف الدولة, طبقا للقوانين و التنظيمات

والاجراءات المطبقة. لاسيّما في مجال الميزانية

والنقد والمحاسبة و المخطط والرقابة على الصّرف .

المادّة 5 : توضع تقديرات الميزانية السنوية
والمتعددة السنوات الضرورية لإتجاز المكونات
المعنية من المشروع والممولة من خلال اتّقفاق
القرض. طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
وبالتنسيق مع الهيئات المختصنّة. وتتمْ الثّفقات
المرتبطة بالمشروع طبقا للقوانين والتّتظيمات
المعمول بها.

المادّة 6 : تتم عمليات سداد القرض. طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها من طرف
"سوتلفاز " وبناء على الاستعمالات المتصلة بالمبالغ
المنصوص عليها في اتّفاق القرض .

المادّة 7 : تخضع عمليات التّسيير المحاسبي.
لاتفاق القرض المذكور أعلاه والّتي تقوم بها المؤسّسة
العمومية "سوثلفاز" وطبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء لرقابة الهيئات التابعة للدّولة وللمصالح
المختصّة بالتّفتيش في وزارة الطّاقة والمناجم.
وللمفتشية العامة للمالية التي يجب أن تقوم بجميع
الإجراءات اللآزمة للقيام بعمليات الرقابة والتفتيش
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني .

يجب أن تكون الوثائق المحاسبية والأوراق
الثبوتية متوفّرة في أي وقت بهدف المراقبة في عين
المكان وحسب كل وثيقة من طرف أيّ جهاز رقابة

الملحق الثاني

الباب الأول

تدحّلات وزارة الطاقة والمناجم

المادّة الأولى : تتولى وزارة الطاقة والمناجم»
بالتنسيق مع المؤسّسة العموميّة "سوتلفاز" في إطار

تنفيذ المشروع موضوع هذا المرسوم.؛ وفي حدود
صلاحياتهاء زيادة على التدخلات والأعمال المترتبة عن
أحكام القوانين والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثّاني واتفاق القرض. على
الخصوص ‎٠.‏ ما يأتي :

1) تتاكد وتكلّف من يتأكّد من تنفيذ أعمال
التصور والتنسيق والمتابعة والتنفيذ والمراقبة
المتعلّقة بالأعمال والبرامج المتصلة بتنفيذ المشروع»

2) القيام بالتنسيق مع الوزارات المعنية
والمؤسّّسة العمومية "سوثئلغاز" بتقييم إنجاز
المشروع وتنسيق عمليات إنجاز برامج المشروع
ومتابعتها ومراقبتها إلى جانب كلّ العمليّات الأخرى
التي يقوم بها المتدخلون المعنيون.

3) السهر على أن تقوم المؤسّّسة العموميّة
"سوتلغاز " كل ستّة (6) أشهر بإعداد حصيلة العمليّات
المادّية والماليّة والمتعلّقة بتنفيذ برامج المشروع
والّتي ترسلها بهدف التنسيق والتنفيذ إلى المصلحة
المكلّفة بالعلاقات الماليّة الخارجيّة بوزارة الماليّة
وإلى السلطات الأخرى المختصة كل فيما يخصها إلى
جانب تقييم استعمال القرض وكل العناصر المؤثرة
على العلاقات مع السلطات المختصة المعنيّة.

4) التكقّل بالتنسيق مع المصلحة المكلّفة
بالعلاقات الماليّة والخارجية بوزارة الماليّة
والمتدخلين الآخرين. بتبادل المعلومات خاصة تلك
المتعلّقة بإنجاز برامج المشروع وإعلام السلطات
المعنية بكل نزاع .

5) ضمان إعداد , من خلال المصالح المختصة
بالتفتيش, برنامج تفتيش ورقابة وتقرير حول تنفيذ
البرامج مرّة في السنة خلال مدّة المشروع وإلى غاية
إعداد التقرير الختامي لتنفيذ المشروع واستغلال
وتسوية المنازعات المحتملة .

الباب الثاني
تدخلات وزارة الماليّة

الماداّة 2 : تكلّف وزارة المالية. في حدود
صلاحياتها وزيادة على تدخلاتها وعملياتها المترتبة
عن القوانين والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني واتفاق القرض هذا
على الخصوص ‎٠:‏ بما يأتي :

1) تضمن وتكلف بضمان تنفيذ نشاطات
وعمليات تصور برامج المشروع وإنجازها وتنسيقها
ومتابعتها وتنفيذها ومراقبتهاء

2) الإعداد من خلال المفتشية العامة للمالية
وتوفير:

[- تقرير تفتيش سنوي حول الوضعية المالية
والنقدية للمشروع في أجل أقصاه ستة ( 6 ) أشهر بعد
ختام السنة المالية المعنية ,

ب - تقرير ختامي حول تنفيذ البرامج المذكورة
أعلاه للمشروع والمتصلة بجوانبه المادية والمالية
والنقدية والميزانية والتقنية ونشاطاته التجارية
والعقارية والعملية والعلاقاتية والقانونية والوثائقية

والإدارية .

3 ) تتكفقّل بواسطة المصلحة المكلّفة بالعلاقات
المالية الخارجيّة في وزارة المالية بالعلاقات التي
تعنيها لضمان تسيير استعمال الاعتمادات الخارجيّة
المقترضة من أجل المشروع والمتابعة المنتظمة
للأرصدة المتبقية من القروض المعتمدة.

الباب الثالث
تدخلات المؤسسة العمومية "سوتلفاز”"

المادة 3 : تضمن المؤسسة العمومية
"سوثنلغاز " في حدود صلاحياتها زيادة على التدخلات
والأعمال المترتبة عن مهامها المحدّدة في القوانين
والتنظيمات المعمول بها وفي أحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثّاني. القيام على الخصوص
بالتدخلات الآتيّة :

1 ) ضمان تنفيذ العمليات المتعلّقة بالمشروع
وتصورها وتنسيقها ومتابعتها وتنفيذها ومراقبتهاء

2) تجسيد خطط النّشاطات الضّروريّة لإنجاز
مختلف برامج المشروع.

3) اتّخاذ كل التدابير في سبيل توفير معلومات
كاملة وبصفة منتظمة وضروريّة قصد :

أ - رقابة وتقييم العقود في إطار برامج المشروع
الممولة من القرض,

ب - تنسيق العمليات المرتبطة ببرامج المشروع
المذكور أعلاه. ومتابعتها ورقابتها ومعاينتهاء

ج - وضع جميع الجداول التقديرية والتحضرية
اللازمة لإنجاز المشروع والأدوات اللازمة لبلوغ
النتائج المرجوة وإرسالها إلى كل الإدارات المختصّة
المعنية في الآجال المحددة .

4) السهر على إعداد التقارير الفصلية عن الأعمال
والوسائل والعمليات والنتائج التي تهمها في إطار
البرامج و مخططات العمل المتعدّقة بها وإرسالها
إلى وزارة الطاقة والمناجم والسلطات المختصة
المعنية.

5) إعداد كل ثلاثة (3) أشهر حصيلة العمليات
الماديّة والماليّة والمتعلقة بتنقيذ برامج المشروع
وإرسالها من أجل التنسيق والتنفيذ إلى المصلحة
المكلّفة بالعلاقات الماليّة الخارجية بوزارة الماليّة
وإلى السلطات الأخرى المختصة وتقييم استعمال
القرض إلى جانب كل العناصر المؤثرة على العلاقات.
مع السلطات المختصة المعنيّة.

6) اتخاذ جميع التدابير الضّروريّة لتنظيم
عمليات المحاسبة والحفاظ على الأرشيف.

7) متابعة وتكليف من يتابع بتوزيع التجهيزات
وإنجاز الخدمات المتعلّقة بهاء والمساهمة في كل
عمليات المراقبة المتعلّقة بهاء

8) متابعة وتكليف من يتابع إنجاز الأشغال
الخاصّة بها والمساهمة في كل عمليات المراقبة
المتعلّقة بهاء

9) اتخاذ جميع التدابير الضّروريّة لضمان
التكقّل بالعمليّات والالتزامات والأعمال التي تخصها
في مجال تمويل برامج المشروع,.ومراقبتها
وتنفيذها وإنجازهاء

0) تنفيذ العمليّات المتعلّقة بإبرام الصفقات
وفق الشروط والأآجال المنصوص عليها وضمان تسيير
هذه الصفقات,

1) اتخاذ التدابير الضروريَّة لضمان التكقّل
بالعمليّات والأعمال التي تخصها في ميدان الرقابة
التقنية للتّجهيزات والأشغال التي تكون موضوع
الصفقات المبرمة. طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها وحسب المقاييس والمواصفات التقنية
والتعاقديّة.

2) اتخاذ جميع التدابير الضّروريّة لحماية
مصالحها ومصالح الدولة في إطار العمليات المبرمجة
في إطار تنفيذ المشروع»

3) التأكد من وجود ملاحظة " خدمة مؤداة ' إن
كانت مطلوبة في الوثائق الثبوتية المتعلّقة بتنفيذ
برامج المشروع»

4) السهر على الاسراع بإرسال طلبات سحب
القرض إلى الصندوق العربي للإنماء الاقتصادي
والاجتماعى,

15) تنفيذ عمليات السحب من القرض طبقا
لأحكام اتفاق القرض المذكور أعلاه.

6) التكقل في إطار تنفيذ اتفاق القرض
المذكور أعلاه , بالترتيبات الضّروريّة لاحترام
القوانين والتنظيمات المطبفّة في مجال الالتزام
بالنّفقات والأمر بالصرف,.

7) ضمان القيام بالتقييم المالي والنّقدي في
تنفيذ القرض المذكور أعلاه في كل مرحلة من مراحل
تنفيذ برامج المشروع وإعداد تقرير ختامي عن تنفيذ
القرض وبرامج المشروع الذي يتم إرساله إلى
المصلحة المكلفة بالعلاقات الماليّة الخارجيّة بوزارة
الماليّة وإلى وزارة الطاقة والمناجم وإلى كل الهيئات
المختصّة المعنيّة.

8) مواقاة الوزارة المكلّفة بالماليّة بعمليات
سداد القرض على أساس الاستعمالات التي تمت حسب
المبالغ المحددة في إطار القرض»

9) السهر على أن تكون عمليات التّسيير
المحاسبي التي تقوم بها موافقة للقوانين
والتنظيمات المطّبقة في مجال رقابة الدولة
والتفتيش التي تقوم بها مصالح المفتشية العامة
للمالية.

كمه
