مرسوم رئاسي رقم 99 - 180 مؤرّخ في 23
ربيع الثاني عام 1420 الموافق 5 غشت
سنة 1999. يتضمّن إحداث أبواب
وتحويل اعتماد إلى ميزانيَّة الدولة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 25
رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير سنة 1999
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائنيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1999.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05-99
المؤرخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لوزير الشّؤون الخارجيَّة من ميزانيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99 - 07
المؤْرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير العدل من ميزانيَّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 99 - 08 المؤرّخ
في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير سنة
9 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة من ميزانيّة
التسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 1999.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99- 29
المؤرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الامتمادات المخصصصة
لوزير الاتّصال والثقافة من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1999,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث فى ميزائيّات تسيير
الوزارات المبيّنة أدناه. الأبواب الآتية :

وزارة الشّؤون الخارجيّة :

- القرع الجزئي الأول - المصالح المركزيّة

باب رقمه 37 - 06 وعنوانه * الإدارة المركزيّة -
نفقات تنظيم استفتاء سنة 1999 ".

- الفرع الجزئي الثّاني - المصالح الموجودة في
الخارج

باب رقمه 16-37 وعثوائة * المتصالح
الموجودة في الخارج - نفقات تنظيم استفتاء سنة
9 ".

وزارة العدل :

- الفرع الأول - مديريّة الإدارة العامَّة. القرع
الجزئي الأول - المصالح المركزيّة

باب رقمه 37 - 09 وعنوانه " الإدارة المركزيّة -
نفقات تنظيم استفتاء سنة 1999 ".

وزارة الداخليّة والجماعات المحليّة
والبيئة :

- الفرع الأول - الإدارة العامة - الفرع الجزئي
الأول - المصالح المركزيّة

باب رقمه 37 - 08 وعنوانه " الإدارة المركزيّة -
نفقات تنظيم استفتاء سنة 1999 ".- الفرع الجزئي الثّاني - المصالح اللآمركزيّة
التّابعة للدولة

باب رقمه 17-37 وعثتواته " المصالح
اللأمركزيّة التّابعة للدولة - نفقات تنظيم استفتاء
سنة 1999 ".

المادة 2 : يلفى من ميزائنيَّة سنة 1999
اعتماد قدره مليار وخمسمائة واثنان وأربعون مليونا
وثلاثمائة وتسسعة وسبعون ألف ديثار
(1.542.379.000 دج) مقيّد في ميزانيَّة التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 " نفقات محتملة -
احتياطي مجمّع.

المادة 3 : يخصنّْص لميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره مليار وخمسمائة واثنان و أربعون مليونا

وثلاثمائة وتسعة وسسبمعون ألف دينار
(1.542.379.000 دج) يقيَّد في ميزانيَات تسيير
الوزارات وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق
يبهذا المرسوم.

المادّة 4 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشّؤون
الخارجيّة ووزير العدل ووزير الداخليَّة والجماعات
المحلَيّة والبيئة ووزير الاتّصال والثّقافة. كلّ فيما
يخصّه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 5 غشت سنة 1999.
عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

الاعتمادات
المخصنّصة (دج)

3 - .0 1 ب
وزارة الشؤون الخارجية

القرع الأول

قرع وحيد

الفرع الجزثي الأول

المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السّابع
التّفقات المختلفة
الإدارة المركزيّة - نفقات تنظيم استفتاء سنة 1999 1-0
مجموع القسم الستّابع

مجموع العنوان الثّالث

1.0
1-0

مجموع الفرع الجزبَي الأول 1-0

الفرع الجزئي" الثاني
المصالح الموجودة في الخارج
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السّابع

النّفقات المختلفة

المصالح الموجودة في الخادج - نفقات تنظيم استفتاء سنة 1999
مجموع القسم الستّابع
مجموع العنوان التّالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع القرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصّصة لوزير الشّؤون الخارجيّة

وزارة العدل
القرع الأول
مديريّة الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السّابع
النثفقات المختلفة
الإدارة المركزيّة - نفقات تنظيم استفتاء سنة 1999
مجموع القسم السّابع
مجموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع القرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصّصة لوزير العدل

00 8”صض
980
0 )9
5.660
61100.00
0 .6600600

144.00
140
144000
140
144.0
190

الاعتمادات
المخصصة (دج)

وزارة الداخليّة والجماعات المحليَّة والبيئة
القرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
لعنوان الثَالث
وسائل المصالح
القسم السّابع
التّفقات المختلفة
الإدارة المركزيّة - نفقات تنظيم استفتاء سنة 1999 1360
مجموع القسم السابع 270ةةو١]1‏
مجموع العنوان الثّالث 13860
مجموع الفرع الجزئي الأول 13.0
الفرع الجزئي" الثاني
المصالح اللآمركزية التّابعة للدولة
لعنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السّابع
التّفقات المختلفة

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - نفقات تنظيم استفتاء سنة 1999... 11-0

مجموع القسم الستابع 1.0

مجموع العنوان التّالث 131.50
مجموع الفرع الجزئي الثاني 850
مجموع القرع الأول 144790

مجموع الاعتمادات المخصّصة لوزير الداخليّة
10

وزارة الاتّصال والثقافة

القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزني الأول
المصالح المركزيّة

العنوان الرابع
التّدخّلات العموميّة

القسم الرابع
النّشاط الاقتصادى - التّشجيعات والتدخّلات
الإدارة المركزيَّة - المساهمة في المؤسّسة الوطنيّة للتّلفزة 6...0

الإدارة المركزيّة - المساهمة في المؤسّسة العموميّة للبث التّلفزي 5.0

الإدارة المركزيّة - المساهمة في المؤسّسة الوطنيّة للإذاعة )717ص

الإدارة المركزيّة - المساهمة في وكالة الأنباء الجزائريّة 110.0
مجموع القسم الرابع 200000-00
مجموع العنوان الرابع 20-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 20-00

مجموع القرع الأول 20.2000
مجموع الاعتمادات المخصّصة لوزير الاتّصال والثٌقافة 20.0

المجموع العام للاعتمادات المخصصة 1.470

ربيع الثاني عام 1420 الموافق 5 غفشت
سنة 1999, يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير وزارة الشّؤون الدينيّة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.لاسيّما المادتان
6-7 و125( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرّخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 25
رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير سنة 1999
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 23-99
المؤْرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير

سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصيّصة
لوزير الشؤون الدينيّة من ميزائنيّة التسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1999

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائيّة سنة
9 اإعتماد قدره مائة مليون ديثار
(100.000.000 دج) مقيّد في ميزانيَّة التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 " نفقات محتملة
- احتياطي مجع ".

المادة 2 : يخصنّص لميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره مائة مليون ديثار (100.000.000 دج)
يقيّد في ميزانيَّة تسيير وزارة الشّؤون الدَيِنيَّة وفي
الأبواب المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشّؤونٍ
الديِنيَّة. كل فيما يخصّة, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 5 غشت سنة 1999.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

الاعتمادات
المخصّصة (دج)

ا ّ اام
وزارة الشؤون الدينية

القرع الأول
فرع وحيد

القرع الجزئي الأول

المصالح المركزيّة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفقون - مرتّبات العمل
الإدارة المركزيّة - الأجور الرّئيسيَّة

الإدارة المركزية - التّعويضات والمنح المختلفة

مجموع القسم الأول

0ه3..5.5

20-0
6.00

القسم الكالث
الموظّفون - التُكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - الضّمان الاجتماعي

مجموع القسم التّالث
القسم السّابع
التّفقات المختلفة
الإدارة المركزيّة - الدفع الجزافي

مجموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي" الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدّولة -
المصالح اللأمركزيَّة التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - المنح العائليّة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الضّمان الاجتماعي
مجموع القسم التّالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - التّكاليف الملحقة
مجموع القسم الرابع
القسم السّابع
التُفقات المختلفة
المصالع اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الدقع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان التّالث

16000.00
1600.00

100.000
100.00
8.0
8 1/0

4.20
7,)0).0
0 .-.--)0..000

170.0
29-000
3"8.0

0ض
500.0

2.00.0
200.0
0 ودو8|3

الاعتمادات
المخصّصة (دج)
العنوان الرابع
التّدخّلات العموميّة
القسم السّادس

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الدّعم المباشر لمداخيل الفئات

الاجتماعيّة المحرومة

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الاعتمادات المخصصصة

