قرار مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1420
المواقفق 21 يونيوى سنة 1999. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الإحصائيات

الفلاحيّة والتّحقيقات الاقتصاديّة.

إن وزير الفلاحة والصيد البحري

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤ رخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّْن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 493
المؤْرّخ في 4 رجب عام 1413 الموافق 28 ديسمبر
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الفلاحة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 429
المؤرّخ في 8 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة بيتفويض

إمضاتهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيٌ المؤْرغ
في 19 رجب عام 1414 الموافق 2 يناير سنة 1994
والمتضمّن تعيين السَيّد عبد الكريم سعودي. مديرا
للإحصائيات الفلاحيّة والتّحقيقات الاقتصاديّة بوزارة
الفلاحة والصّيد البحري

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يقوض إلى السَيّد عبد الكريم
سعودي. مدير الإحصائيّات الفلاحيّة والتّحقيقات
الاقتصاديّة, الإمضاء في حدود صلاحيّاته, باسم وزير
الفلاحة والصيد البحريً.؛ على جميع الوثائق باستثناء
القرارات والمقرّرات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1420
الموافق 21 يونيو سنة 1999.
بن علية بلحواجب

