حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1420
الموافق 21 يونيو سنة 1999.
بن علية بلحواجب

قرار مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1420
الموافق 21 يونيوى سنة 1999. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الإنتاج
الفلاحي"”.

إن وزير الفلاحة والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الراسيّ رقم 428-98
المؤّرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92 - 493
المؤرخ في 4 رجب عام 1413 الموافق 28 ديسمبر
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الفلاحة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 98 - 429
المؤرّخ في 8 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998. الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرّخ
في 29 جمادى الأولى عام 1418 الموافق أول أكتوبر
سنة 1997 والمتضمن تعيين السَيّد عومر آيت اعمر
مزيان. مديرا للإنتاج الفلاحي بوزارة الفلاحة والصيد
البحري»

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَّيد عومر آيت
اعمر مزيان. مدير الإنتاج الفلاحي. الإمضاء في حدود
صلاحياته. باسم وزير القلاحة والصّيد البحرئ. على
جميع الوثائق باستثناء القرارات والمقرّرات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1420
الموافق 21 يونيو سنة 1999.

بن علية بلحواجب