والدّهيئة العمرائيّة

قرار وزاريٌ مشترك مؤَرّخ في 21 ذي القعدة
عام 1419 الموافق 9 مارس سنة 1999.
يتضمّن ضبط حدود مساحة استصلاح

الأراضي الفلاحيّة بعين غرابة.

إن وزير الماليّة.

ووزير التجهيز والتّهيئة العمرانيّة.

ووزير الفلاحة والصّيد البحري؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أول ره ضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 97 - 475
المؤْرّخ في 8 3 بان عام 1418 الموافق 8 ديسمبر
سنة 1997 والمتعلّق بمنح امتياز المنشآت والهياكل
الأساسيّة للري الفلاحي الصغير والمتوسطء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 97 - 483
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر

سنة 1997 الذي يحدّد كيفيَّات منح حقّ امتياز قطع
أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التّابعة للدّولة في
المساحات الاستصلاحية.؛ وأعبائه وشروطه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة
8 الذي يحدّد تشكيلة وعممل اللّجنة الولائيّة
المكلّفة بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على
امتياز قطع أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة
التّابعة للدولة في المساحات الاستصلاحيّة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يضبط هذا القرار حدود مساحة
استصلاح الأراضي الفلاحيّة المسمّاة عين غرابة؛ طبقا
لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 97 - 483
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15
ديسمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المالداّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحيّة المذكورة في المادّة الأولى أعلاه؛ ببلدية عين
غرابة. في ولاية تلمسان.

وتقع حدودها داخل المساحة المعيّنة بالمحاور
المحددة بالإحداثيّات طبقا للرّسم التخطيطي الملحق
بأصل هذا القرار.

المادّة 3 : تتربّع المساحة المبيّنة في المادة
الأولى أعلاه. على 1500 هكتار.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1419
الموافق 9 مارس سنة 1999.

وزير التجهيز

والتهيئة العمرانيّة

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة
المكلّف بالميزائنيّة
علي براهيتي
وزير الفلاحة والصّيد البحري
بن علية بلحواجب

عبد الرّحمن بلعياطقرار وزاري” مشترك موؤرخ في 21 ذي
القعدة عام 1419 الموافق 9 مارس سنة
49. يتضمن ضبط حدود مساحات
استصلاح الأراضي الفلاحيّة بالمنطقة
الجنوبيّة في ولاية سيدي بلعبّاس.

إن وزير الماليّة.

ووزير التّجهيز والنّهيئة العمرانيّة.

ووزير الفلاحة والصنّيد البحري”

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضْمَّئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 475-97
المؤْرّخ في 8 شعبان عام 1418 الموافق 8 ديسمبر
سنة 1997 والمتعلّق بمنح امتياز المنشآت والهياكل
الأساسيّة للري الفلاحي الصغير والمتوسطء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 483
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّ كيفيّات منح حقّ امتياز قطع
أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التّابعة للأولة في
المساحات الاستصلاحية. و أعبائه وشروطه.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998
الّذي يحدّد تشكيلة وعمل اللّجنة الولائيّة المكلّفة
بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على امتياز قطع
أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التّابعة للدّولة في
المساحات الاستصلاحية.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يضبط هذا القرار حدود
مساحات استصلاح الأراضي الفلاحيّة المسمّاة مساحة
رقم 1. مساحة رقم 2. مساحة رقم 3. مساحة رقم 4
مساحة رقم 5. مساحة رقم 6؛ مساحة رقم 7 مساحة
رقم 8, مساحة رقم 9. مساحة رقم 10. مساحة رقم 11
مساحة رقم 12 ومساحة رقم 13. طبقا لأحكام المادة
4من المرسوم الدنفيذي رقم 97 - 483 المؤرخ في
5 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة
7 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تقع مساحات استصلاح الأراضي
الفلاحيّة المذكورة في المادة الأولى أعلاه. ببلديات
مولاي سليسن والحصيبة ومزاورو وضاية وواد السبع
وتندامين ومرين وسيدي شعيب وواد توريرة وراس
الماء ورجم دموش في ولاية سيدي بلعباس.

وتقع حدودها داخل المساحات المعيّثة بالمحاور
المحددة بالإحداثيّات طبقا للرسم التتخطيطي الملحق
بأصل هذا القرار.

المااّة 3 : تتربّع المساحات المبيّنة في المادّة
الأولى أعلاه. على 4.834 هكتارا :

* مساحة رقم 1 : 78 هكتاراء

* مساحة رقم 2 : 300 هكتاراء

* مساحة رقم 3 : 290 هكتاراء

* مساحة رقم 4 : 407 هكتاراء

* مساحة رقم 5 : 550 هكتاراء

* مساحة رقم 6 : 233 هكتاراء

* مساحة رقم 7 : 285,53 هكتاراء

* مساحة رقم 8 : 700 هكتاراء

* مساحة رقم 9: 779 هكتاراء

* مساحة رقم 10 : 561,5 هكتاراء

*مساحة رقم 11: 476,22 هكتاراء

* مساحة رقم 12: 37,5 هكتاراء

* مساحة رقم 13: 136,25 هكتارا.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1419
الموافق 9 مارس سنة 1999.

عن وزير الماليّة

الوزير المتتدب لدى

وزير الماليّة
المكلّف بالميزائنيّة

علي براهيتي

وزير الفلاحة والصّيد البحري
بن علية بلحواجب

وزير التجهيز
والتّهيئة العمرائيّة

عبد الرّحمن بلعياط

