- بناء على تقرير وزير المالية. المادة 2 : يخصّص لميزانيّة سنة 1999
-وبناء على الدّستور.لاسيّما المادّتان اعتماد قدره مليون وسبعمائة وتسعون ألف ديثار
4-5 و125( الفقرة 2 ) منه. (1.790.000 دج) يقيَّد في ميزانيّة تسيير وزارة
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 السّياحة والصنّناعة التقليديّة وفي الأبواب المبيّنة في
شؤال مام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم,
- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة 5 :/ ,
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999, المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير السّياحة
والصّناعة التقليديَّة. كلّ فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 20-99
المؤرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير حرّر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1420

سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصيّصة الموافق 20 يوليو سنة 1999.

لوزير السّياحة والصنّناعة التّقليديَّة من ميزائيّة

التسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 1999 إسماعيل حمداني
الجدول ‎١“‏ "

الاعتمادات
العناوين الملغاة (دج)
وزارة السّياحة والصّناعة التقليديّة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتّبات العمل
الإدارة المركزيّة - الأجور الرّئيسيّة 1.0
مجموع القسم السادس 1.0.0
ممموع العذنوان التّالث 1.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 1.0القرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة
العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم السّادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن
المصالح اللأمركزية التّابعة للدولة - الدّمم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعيّة المحرومة 3,80
مجموع القسم السّادس 3330-0
ممموع العنوان الرابع 33,0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 330.0
مجموع القرع الأول 1790

مجموع الاعتمادات الملغاة 1.790.000

وزارة السّياحة والصّناعة التقليديّة
القرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العثوان الثائلث
وسائل المصالح
القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمتنح
الإدارة المركزيّة - ريوع حوادث العمل 17.00
155.000
مجموع القسم الثاني 170.0
محموع العنوان التثالث 170.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 170.00

الاعتمادات
المخصصة (دج)
القرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الأجور الرّئيسيّة 500.0
مجموع القسم الأول 50.0
القسم الثّالث
الموظطقون - التُكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - المنح العائليّة 1-00
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - الضّمان الاجتماعي. 120.00

مجموع القسم التثالث 1.120.000 -
محموع العنوان التّالث 16.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1.0
مجموع القرع الأول 170
مجموع الاعتمادات المخصلصة 1.06

