عبد العزيز بوتفليقة
ل
مرسوم رئاسي رقم 99 - 169 مؤرخ في 19
ربيع الثاني عام 1420 الموافق أوّل
غفشت سنة 1999. يتضمّن استدعاء
هيئة التّاخبين للاستفتاء يوم 16
سبتمبر سنة 1999.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور. لاسيّما الماد تان 7 و77
(6 و 8) منه.؛- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضويّ المت علّق بنظام
الانتخابات. لاسيِّما الموادً 168 إلى 171 منه.

المادة الأولى : يستدعى التاخبون والتّاخبات

للإدلاء برأيهم عن طريق الاستفتاء يوم 16 سبتمبر
سنة 1999.

المادّة 2 : توضع تحت تصرف كل ناخب
ورقتان للتّصويت.

إن السَّؤّال المطروح على التاخبين هو :

هل أنتم مع أم د المسعى العام لرئيس

الجمهوريّة الرامي إلى تحقيق السّلم والوئام
المدني ؟

وزارة الطاقة والمناجم

