عبد المجيد مناصرة

وزارة الصحة والسكان

قرار مؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1420
الموافق 20 يونيو سنة 1999. يتمّم
القرار المؤرخ في 12 يونيو سنة
3 الذي يحداّد تشكيلة اللّجنة
المركزيّة لاعتماد مؤسّسات إنتاج
المنتوجات الصّيدلانية وشروط

عملها.

إن وزير الصحة والسكان,

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤ رخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 66
المؤْرّخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الصّحّة
والسكان.- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 21 ذي
الحجّة عام 1413 الموافق 12 يونيو سنة 1993 الذي
يحدّد تشكيلة اللّجنة المركزيّة لاعتماد مؤسّسات إنتاج
المنتوجات الصّيدلانيّة وشروط عملهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يتمّم هذا القرار الملدّة 2 من
القرار المؤرخ في 21 ذي الحجّة عام 1413 الموافق
2 يونيو سئة 1993 الذي يح تشكيلة اللّجنة
المركزيّة لامتماد مؤسَّسات إنتاج المنتوجات
الصيدلانيّة وشروط عملها.

المادة 2 : تتمّم المادّة 2 من القرار المؤرّخ
في 21 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 12 يونيو سنة
3 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

' - ممثّل عن الوزير المكلّف بالفلاحة ".
( الباقي بدوون تغيير ).
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 ربيع الأول عام 1420
الموافق 20 يونيو سنة 1999.
يحيى قيدوم

المطبعة الرسمية 9,7 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتثو
