3.0

مرسوم تنفيذيٌ رقم 99 - 150 مؤَرّخ في 7
ربيع الثاني عام 1420 الموافق 20
يوليو سنة 1999. يتضمّن نقل اعتماد
في ميزائنيّة تسيير وزارة الداخليّة
والجماعات المحليّة والبيئة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

-بناءعلىالدستور.لاسيّما المادتان
4-5 و125( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99 - 08
المؤرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة
لوزير الداخليّة والجماعات المحليَّة والبيئة مسن
ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1999,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزائيّة سنة
9 اعتماد قدره أربعمائة مليون ديثار
(400.000.000 دج) مقي في ميزانيَّة تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المملَيّة والبيئة. الفرع الأول -
الإدارة العامّة. الفرع الجزئي الثاني - المصالح
اللأمركزيّة التّابعة للدولة, الباب رقم 15-37 الذي
عنوانه ' المصالع اللأمركزيّة التّابعة للدولة -
الانتخابات ".

المالاة 2 : يخصنّص لميزائنيّة سنة 1999
اعتماد قدرهدهأربعمائةمليوندينار
(400.000.000 دج) يقي في ميزائنيّة تسيير وزارة
الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة. القرع
السّابع - المديريّة العامّة للحرس البلدي. الفرع
الجزئي الأول - المصالح المسركزيّة. الباب رقم
05-4 الذي عنوانه "المديريّة العامّة للحرس
البلدي - الألبسة ".المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الداخليّة
والجماعات الممليّة والبيئة. كل فيما يخصنّه. بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الثاني مام 1420
الموافق 20 يوليو سنة 1999.
إسماعيل حمداني
7

