
وزير التجهيز
والدّهيئة العمرانيّة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 ذي
القعدة عام 1419 الموافق 9 مارس سنة
9. يتضمّن ضبط حدود مساحات
استصلاح الأراضي الفلاحيّة بالقنيطرة.

إن وزير الماليّة.

ووزير التّجهيز والنّهيئة العمرانيّة.

ووزير الفلاحة والصّيد البحري

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمَّئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 97 - 475
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1418 الموافق 8 ديسمبر
سنة 1997 والمتعلّق بمنح امتياز المنشآت والهياكل
الأساسيّة للري الفلاحي الصغير والمتوسطء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 97 - 483
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّد كيفيّات منح حقّ امتياز قطع
أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصة التّابعة للدولة في
المساحات الاستصلاحية.؛ وأعبائه وشروطه.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 8 رجب عام 9 الموافق 29 أكتوير سنة
8 الذي يحدّ تشكيلة وعمل اللّجنة الولائيّة
المكلّقة بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على
امتياز قطع أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة
التّابعة للدولة في المساحات الاستصلاحيّة.المادة الأولى : يضبط هذا القرار حدود
مساحات استصلاح الأراضي الفلاحية المسمّاة مساحة
رقم 1. مساحة رقم 2,. مساحة رقم 3. مساحة رقم 4.
مساحة رقم 5. مساحة رقم 6 ومساحة رقم 7.طبقا
لأحكام المادّة 4 من المرسوم التّنفيذي رقم 483-97
المؤٌرّخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 والمذكوز أعلاه.

المادّة 2 : تقع مساحات استصلاح الأراضي
الفلاحيّة المذكورة في المادّة الأولى أعلاه. ببلديتي أمٌ
الطوب وبني ولبان في ولاية سكيكدة.

وتقع حدودها داخل المساحات المعيّنة بالمحاور
المحددة بالإحداثيّات طبقا للرسم التّخطيطي الملحق
بأصل هذا القرار.

المادّة 3 : تتربّع المساحات المبيّنة في المادّة
الأولى أعلاه. على مساحة 5 هكتارا:

- مساحة رقم 1 : 4.315 هكتاراء

- مساحة رقم 2 : 351 هكتاراء

- مساحة رقم 3 : 208 هكتاراء

- مساحة رقم 4 : 75 هكتاراء

- مساحة رقم 5 : 1.689هكتاراء

- مساحة رقم 6 : 145 هكتاراء

- مساحة رقم 7 : 42 هكتارا.

الماددّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة.

حرّر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1419
الموافق 9 مارس سنة 1999.

وزير التجهيز
والتّهيئئة العمرانيّة

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة
المكلّف بالميزائيّة

علي براهيتي عبد الرحمن بلعياط

وزير الفلاحة والصّيد البحريٌ
بن علية بلحواجب

