حرّر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1420
الموافق 21 يونيو سنة 1999.
بن علية بلحواجب

قرار مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1420
الموافق 21 يونيو سنة 1999. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الدراسات

العامة للري الفلاحي.

إن وزير الفلاحة والصّيد البحري.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤ رخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 493-92
المؤرخ في 4 رجب عام 1413 الموافق 28 ديسمبر
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الفلاحة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 429
المؤرخ في 8 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998. الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرِّخ
في 18 ذي القعدة عام 1417 الموافق 26 مارس سنة
7 والمتضمّن تعيين السّيّد نور الدّين لحرش.
مديرا للدّراسات العامة للري الفلاحي بوزارة الفلاحة
والصيد البحري

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السلَّيّدَ نور الدّين
لحرش, مدير الدّراسات العامة للري الفلاحي, الإمضاء
في حدود صلاحيّاته.؛ باسم وزير الفلاحة والصّيد
البحري. على جميع الوثائق باستثناء القرارات
والمقرّرات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1420
الموافق 21 يونيو سنة 1999.
بن علية بلحواجب

المطبعة الورسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مباروك - الجزاتو