مجموع الفرع الجزئي الثاني 1.0
مجموع القرع الأول 170
مجموع الاعتمادات المخصلصة 1.06

مرسوم تنفيذيٌ رقم 153-99 مؤرّخ في 7 - وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
ربيع الثثاني عام 1420 الموافق 20 شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
يوليى سنة 1999. يتضمّن إحداث باب
ونقل اعتماد في ميزانيَّة تسيير وزارة

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 12 المؤرّخة
اليريد والمواصلات. وبمقتضى القانون رقم لمؤرّخ في

3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة

8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

إن رئيس الحكومة. - وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 21-99

المؤّرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير

سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
-وبناء على الدّستور.لاسيّما المادتان لوزير البريد والمواصلات من ميزائيّة التّتسيير

4-5 و125( الفقرة 2 ) منه. بموجب قانون الماليّة لسئة 1999,

- بناء على تقرير وزير الماليّة.المادة الأولى : يحدث في جدول ميزائيّة
تسيير وزارة البريد والمواصلات لسنة 1999, باب
رقمه 92-34 ومنواته " الإدارة المركزية -
الإيجار '.

الماداّة 2 : يلفى من ميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره مليون وثلاثمائة ألف ديتار
(1.300.000 دج) مقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة
البريد والمواصلات وفي البابين المبيّنين في
الجدول الملحق يهذا المرسوم.

المالاّة 3 : يخصنّص لميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره مليون وثلاثمائة ألف ديثار
(1.300.000 دج يقيّد في ميزائيّة تسيير وزارة
البريد والمواصلات وفي الباب رقم 92-34 " الإدارة
المركزيّة - الإيجار ".

المادّة 4 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير البريد
والمواصلات. كل فيما يخمنَّه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 20 يوليو سنة 1999.

إسماعيل حمداني

الجدول الملحمق

الاعتمادات
الملغاة (دج)

وزارة البريد والمواصلات

القرع الأول
قرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
700.000
60.0
100
1.0

1.20
12-0

الإدارة المركزيّة - اللوازم
الإدارة المركزيّة - حظيرة السيارات

محموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات الملغاة 1.0

