قرار مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1420
الموافق 21 يونيو سنة 1999. يتضمّن
تقويض الإمضاء إلى مدير المساحات

المسقية.

إن وزير الفلاحة والصّيد البحري

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤر خ في أوّل رمضان عام 1419الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 493
المؤرّخ في 4 رجب عام 1413 الموافق 28 ديسمبر
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الفلاحة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 98 - 429
المؤْرخ في 8 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع ملى المرسوم التنفيذيّ المؤْرّخ
في 18 ذي القعدة عام 1417 الموافق 26 مارس سنة
7 والمتضمّن تعيين السَّيِّد بوعلام جوهري.
مديرا للمساحات المسقية بوزارة الفلاحة والصّيد
البحري»

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيّد بوملام
جوهريء مدير المساحات المسقية. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته. باسم وزير الفلاحة والصّيد البحري. على
جميع الوثائق باستثناء القرارات والمقرّرات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1420
الموافق 21 يونيو سنة 1999.
بن علية بلحواجب

