
ر ابح بطاط
وزارة الداخلية

مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 1384 الموافق 79
ابريل سئة 1968 يتضمن انهاء انتداب كاتب عام عمالة
( استدراك )

«الجريدة الرسمية الصادرة فى ؟ مخرم عام ارد الملوافق
؟ مايو سنة ف42١‏ العمدد 8م .

الصفحة 7 العمود الاول ‏ السطر الثانى والثالث
والرابع بدلا من :

ب انهي انتداب السيد مقران عمارة كاتب عام عمالة
بناء على طلبه © وذلك اعتبارا من 38 فبرابر سنة 1666 .

يقرأ ما بلي :

انهي ابتداء من 15 مارس سنة 1415 انتداب السيد مقران
عمارة لمهام كاتب عام عمالة مدينة الجزائر » وذلك بناء

على طلبه

قرار مؤُرخ فى ‎1١‏ جمادى الاولى عام 13280 الموافق 8
سبتمبر سنة 19766 يتضمن تفويض الامضاء الى نائب مدير

ان وزير الداخلية ‎٠‏

بمقتضى الامر رقم 65 - ‎١85‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١/85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19735 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

وبمقتفضى المرسوم رقم 15 ‎١1.2‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 0م7١‏ الموافق ‎١7‏ تيوليو سنة 1935 والمرخص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ين

بموجبه لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمعدل بموجب
المرسوم رقم 5 ه ‎١٠٠.‏ المؤرخ ف 7 جمادى الثانية عام
‎١70‏ الموافق ) اكتوبر سنة 1166 )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 185
الموافق 379 يونيو سنة 19763 والمتضمن تعيين السيد
عبد الكريم حمر وشي نائب مدير للادارة العامة بالمديرية العامة
للامن الوطني )

ب وبناء على اقتراح السيد المدير العام للامن الوطني ؛

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : بفوض الى السيد عبد الكريم حمروشى
نائب مدير الادارة العامة باللديرية العامة للامن الوطني
بالامضاء فى حدود اختصاصاته على الوثائق واللقررات
والمنشورات والقرارات وذلك باسم وزير الداخلية .

المادة ‎١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 13856 الموافق
سبتمبر سنة 1317 .

احمد مدغري

