المادّة 16 : بناء على تقرير مكتوب من طرف
مندوب الإرجاء يتضمّن أدلّة كافية تثبت حسن سلوك
المعني بالأمر وإرادته الواضحة في الاستقامة وإعادة
الاندماج في المجتمع. يجوز للجنة الإرجاء المجتمعة
بطلب من رئيسهاء في أيّة لحظة, تخفيف تدابير
المراقبة والقيود المفروضة على الشخص الخاضع
للإرجاء.

المادة 7 : في حالة مخالفة الشخص المعني
بالأمر لإحدى تدابير المراقبة التي يخضع لها أو في
حالة خرقه القيود المفروضة عليه خلال مدة الإرجاء.
يقوم مندوب الإرجاء قفورا بإخطار النائب العام
بواسطة تقرير مفصّل بغية وضع حيِّزْ التنفيذ إجراء
إلغاء قرار الوضع رهن الإرجاء الذي استفاد منه المعني
بالآمر.

وفي هذه الحالة. يتم تطبيق الإجراءات
المنصوص عليها في المادة 19 من هذا المرسوم.

المادّة 18 : يقوم مندوب الإرجاء؛ شهرا قبل
نهاية مدّة الإرجاء, بإعداد تقرير معلّل حول سلوك
الشخص الموضوع رهن الإرجاء ويحوله إلى النائب
العام الذي يبلغ هذا التقرير إلى الشخص الموضوع
رهن الإرجاء قصد تلقي أية ملاحظة مفيدة.

بعد إدلاء المعني بالأمر شخصيا أو عن طريق
وكيله و/أو مستشاره. بالملاحظات ‎١‏ لمحتملة. يقوم
النائب العام بإخطار لجنة الإرجاء.

المادّة 19 : يبلغ المعني بالأمر بتاريخ الجلسة
المخصصة لدراسة ملفه بأيّة وسيلة مثبتة.

يحقّ للشخص المعني بالأمر. خلال دراسة ملفه
من طرف لجنة الإرجاء. أن يستمع إليه شخصيا و/أو
يكون ممثلا لهذا الغرض من قبل محام يختاره. ويمكن
كذلك مندوب الإرجاء؛ بطلب من النائب العام أن يقدّم
آيّة ملاحظة شفوية. وفي كل الحالات. تعود الكلمة في
الأخير إلى الشخص الموضوع رهن الإرجاء.

المادة 20 : بعد دراسة الملفً والاستماع. عند
الاقتضاء. إلى المعني بالأمر و/أو إلى ممثله. تثبت
لجنة الإرجاء انقضاء الوضع رهن الإرجاء ويتجسّد ذلك
في شهادة يسلّمها رئيسها إلى الشخص المعني بالأمر.

المادة 21 : يِبِلَمْ قرار لجنة الإرجاء إلى
مجموع السّلطات المدنية والعسكرية المعنية.

المالاّة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 20 يوليو سنة 1999.

إسماعيل حمداني
7

