مرسوم رئاسي رقم 171-199 مؤرخ في 20

ربيع الثّاني عام 1420 الموافق 2 غشت

سنة 1999. يتضسمّن حل الوكالة

الجزائريّة للتّعاون الدولي.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور. لاسيّما المادتان 77 (3 و6)
و125 (الفقرة الأولى) منه؛- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الآملاك الوطنيّة؛ ومجموع
النصوص اللآّحقة به.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة. ومجموع التصوص

اللاحقة به.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 272-93
المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1414 الموافق
4 وفمبر سئة 1993 والمتضمّن إنشاء الوكالة
الجزائريّة للصّعاون الدولي. المعدل
والمتمّم.؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تحمل الوكالة الجزائريّة
للتّعاون الدّولي المنشأة بموجب المرسوم الرّئاسيّ
رقم 272-93 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام
4 الموافق 14 نوفمبر سنة 1993. المعدل
والمتمّم.

المادّة 2 : تطبيقا للمادّة الأولى أعلاه؛ يترتّبٍ
على الحلّ إعداد ما يأتي :

- جرد كمي وكيفيٌ وتقديريّ تعده وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لجنة تنشأً لهذا الغرض
يشترك في تعيين أعضائها وزير الشّؤون الخارجيّة
ووزير الماليّة.

ويوافق على الجرد بموجب قرار مشترك بين
وزير الشّؤون الخارجيّة ووزير الماليّة.

المادة 3 : يسوي وزير الشّؤون الخارجيّة
وضعية المستخدمين العاملين لدى الوكالة في إطار
الأحكام القانونيّة الأساسيّة أو التأعاقديّة التي تحكم

كل صنف.

المادّة 4 : يحول مجموع أملاك الوكالة
وحقوقها والتزاماتهاء بما في ذلك الالتزامات التي
تعاقدت عليها الوكالة. وكذا الأرشيف والوثائق التّابعة
لها إلى وزارة الشّؤون الخارجيّة

المااّة 5 : تلغى أحكام المرسوم الرّئاسي رقم
272-3 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1414
الموافق 14 نوفمبر سنة 1993 ومجموع التّصوص

.
اللاحقة يبه.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 20 ربيع الثّاني عام 1420

الموافق 2 غشت سنة 1999.

عبد العزيز بوتفليقة
ل

