
كمه
مرسوم تنفيذي رقم 177-99 مؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1420 الموافق 3 غشت
سنة 1999. يتضمّن نقل اعتماد إلى

ميزانيّة تسيير مصالح رئيس الحكومة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

-وبناء على الدُستور.لاسيّما المادتان
4-5 و125( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
13 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 06-99
المؤّرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصيّصة
لرئيس الحكومة من ميزانيَّة التسيير بموجب
قانون الماليَّة لسنة 1999,

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة
9 اعتماد قدره مليونان وخمسمائّة ألف ديثار
(2.500.000 دج) مقيّد في ميزانيَّة تسيير مصالح
رئيس الحكومة - الفرع الرابع - الوزير المنتدب
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي وفي
البابين المبيّنين في الجدول " أ " الملحق بهذا
المرسوم. ‎١‏

المادة 2 : يخصّص لميزائيّة سنة 1999
اعتماد قدره مليونان وخمسمائة ألف ديثنار
(2.500.000 دج) يقيّد في ميزانيَّة تسيير مصالح
رئيس الحكومة - الفرع الرابع - الوزير المنتدب
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي وفي
الأبواب المبيّثنة في الجدول " ب * الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشاعبية

حرّر بالجزائر في 21 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 3 غشت سنة 1999.

إسماعيل حمدانيالاعتمادات
الملغاة (دج)

الفرع الرابع
الوزير المنتدب المكلّف بالإصلاح الإداريٌ
والوظيف العمومي
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العتوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة 1.000.000

00000 00

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - تسديد التّفقات 100
مجموع القسم الرابع 1.00

مجموع العنوان الثّالث 2.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 2200-0

مجموع الفرع الرابع 2.0

مجموع الاعتمادات الملفاة 22.000

القرع الرابع
الوزير المنتدب المكلّف بالإصلاح الإداريٌ

والوظيف العمومي

القرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة 00.0
50.0

القسم الكالث
الموظفون التّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - المنح العائلية 00.0
مجموع القسم التّالث 00000

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزيّة - اللوازم 700.0
الإدارة المركزيّة - التّكاليف الملحقة 380.0
الإدارة المركزيّة - حظيرة الستيارات 50.0

مجموع القسم الرابع 1006
مجموع العنوان التّالث 200.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 22/0
مجموع الفرع الرابع 200.0

مجموع الاعتمادات المخصّصة 220

