وزير الفلاحة والصّيد البحري
بن علية بلحواجب

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 ذي
القعدة عام 1419 الموافق 9 مارس سنة
9 . يتضمّن ضبط حدود مساحات
استصلاح الأراضي الفلاحيّة بالمعمورة.

إن وزير الماليّة.
ووزير التٌجهيز والنّهيئة العمرانيّة.
ووزير الفلاحة والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سئة 1998 والمتضمّن تعيين أعمضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 475-97
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1418 الموافق 8 ديسمبر
سنة 1997 والمتعلّق بمنح امتياز المنشآت والهياكل
الأساسية للري الفلاحي الصغير والمتوسطء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 483
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15
ديسمبر سنة 1997 الذي يحدد كيفيّات منح حقّ
امتياز قطع أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة
التّابعة للدّولة في المساحات الاستصلاحيّة. وأمبائه

وشروطه؛

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤْرّخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة
8 الذي يح تشكيلة وعممل اللّجنة الولائيّة
المكلّفة بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على
امتياز قطع أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة
التّابعة للأولة في المساحات الاستصلاحيّة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يضبط هذا القرار حدود
مساحات استصلاح الأراضي الفلاحية المسمّاة مساحة
لعوج, مساحة عمر. مساحة المفرق, مساحة لبطارء
مساحة ضاية الأسرة, مساحة المغدر. مساحة وادي
المالح, مساحة خالد ابراهيم ومساحة وادي الرمل. طبقالأحكام المادة 4 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 483-97
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تقع مساحات استصلاح الأراضي
الفلاحيّة المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ ببلدية
المعمورة في ولاية سعيدة.

وتقع حدودها داخل المساحات المعيّنة بالمحاور
المحددة بالإحداثيّات طبقا للرسم التّخطيطي الملحق
بأصل هذا القرار.

المااّة 3 : تتربّع المساحات المبيّنة في المادة
الأولى أعلاه. على 6030 هكتارا :

* مساحة لعوج : 1.000 هكتاراء

* مساحة عمر : 1507,5 هكتاراء

* مساحة المفرق : 500 هكتاراء

* مساحة لبطار : 507,5 هكتاراء

* مساحة ضاية الأسرة : 1.000 هكتاراء

* مساحة المغدر : 300 هكتاراء

* مساحة وادي المالح : 207,5 هكتاراء

* مساحة خالد ابراهيم : 500 هكتاراء

* مساحة وادي الرمل : 507,5 هكتارا.

المادّة 4 :

ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1419
الموافق 9 مارس سنة 1999.

وزير التجهيز
والتّهيئة العمرانيّة

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة
المكلّف بالميزانيّة
علي براهيتي

وذير الفلاحة والصيد البحري
بن علية بلحواجب

عبد الرحمن بلعياط

قرار وزاري” مشترك موؤرخ في 21 ذي
القعدة عام 1419 الموافق 9 مارس سنة
9 يتضمن ضبط حدود مساحات
استصلاح الأراضي الفلاحيّة ببوحمامة.

إن وزير الماليّة.

ووزير التجهيز والنّهيئة العمرانيّة.

ووزير الفلاحة والصّيد البحري”

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 475
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1418 الموافق 8 ديسمبر
سنة 1997 والمتعلّق بمنح امتياز المنشآت والهياكل
الأساسية للري الفلاحي الصغير والمتوسطء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 483
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15
ديسمبر سنة 1997 الذي يحدّد كيفيّات منح حق
امتياز قطع أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة
التّابعة للدّولة في المساحات الاستصلاحيّة. وأعبائه
وشروطه. َ

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة
8 الذي بحدّد تشكيلة وعممل اللّجنة الولائيّة
المكلّفة بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على
امتياز قطع أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة
التّابعة للدولة في المساحات الاستصلاحيّة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يضبط هذا القرار حدود
مساحات استصلاح الأراضي الفلاحية المسمّاة مساحة
كودية موسى ومساحة تغربينت ومساحة أقليضاء
ومساحة روقعة الناجي ومساحة هنشير موازن
ومساحة ذراع الضلعة رقم 1 ومساحة ذراع الضلعة رقم
2 ومساحة هنشير تواقات ومساحة تيجديت ومساحة
تزروت ومساحة تحممات ومساحة بوحمامة ومساحة

تقرجونت ومساحة بويلفان ومساحة زريز ومساحة
امتناجرو ومساحة سقف ومساحة أسلف أفون ومساحة
الحمامة رقم 1 ومساحة الحمامة رقم 2, طبقا لأحكام
المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 483-97
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : تقع مساحات استصلاح الأراضي
الفلاحيّة المذكورة في المادة الأولى أعلاه. ببلديات
بوحمامة وشيلية ويابوس في ولاية خنشلة.

وتقع حدودها داخل المساحات المعيّثة بالمحاور
المحددة بالإحداثيّات طبقا للرسم التّخطيطي الملحق
بأصل هذا القرار.

المادّة 3 : تتربّع المساحات المبيّنة في المادة
الأولى أعلاه. على 4142,28 هكتارا :

* مساحة كودية موسى : 27 هكتاراء

* مساحة تغربينت : 36 هكتاراء

* مساحة أقليضاء : 89 هكتاراء

* مساحة روقعة الناجي : 20 هكتاراء

* مساحة هنشير موازن : 21 هكتاراء

* مساحة ذراع الضلعة رقم 1 : 184 هكتاراء

* مساحة ذارع الضلعة رقم 2 : 76 هكتاراء

* مساحة هنشير تواقات : 14 هكتاراء

* مساحة تيجديت : 13 هكتاراء

* مساحة تزروت : 289 هكتاراء
* مساحة تحممات : 47,50 هكتاراء
* مساحة بوحمامة: 112 هكتاراء
* مساحة تقرجونت : 111 هكتاراء
* مساحة بويلفان : 464,38 هكتاراء
* مساحة زريز: 1785,8 هكتاراء
* مساحة أمتاجرو : 163,6 هكتاراء
* مساحة سقف: 95 هكتاراء
- مساحة أسلف أقون : 40 هكتاراء
- مساحة الحمامة رقم 1: 483 هكتاراء
- مساحة الحمامة رقم 2: 71 هكتارا.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1419
الموافق 9 مارس سنة 1999.
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة
المكلّف بالميزائيّة
علي براهيتي عيد الرأحمن بلعياط
وزير الفلاحة والصّيد البحريٌ

بن علية بلحواجب
7

وزير التجهيز
والدّهيئة العمرانيّة

