
الجزائرية بالبيع لمصلحة الكحول الفرنسية وباستيراد الكحول
الفاخر + 115
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام ‎١3/88‏ الموافق 7؟
يونيو سنة 19797 يتعلق بتنظيم استعمال مياه الري فى حوض
مسقط وادى شلف . ألا

قزار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام ‎١7/8‏ الموافق ‎1٠#‏

سبتمبر سنة 1477 يتضمن احداث مراكز للتكوين المهني

الفلاحي . ‎1١/١‏
‏وزارة الصمسدل

قرار مؤرخ فى ه رجب عام 7م19 الموافق ‎١‏ اكتوبر سئة
17 بيتضمن تحديد تاريخ انعقاد الجمعية العامة
للمحامين ‎٠‏ 17/1

قرار مؤرخ فى ه رجب عام ‎١7/89‏ الموافق ‎١‏ اكتوبر سئة
7 يتضمن وصف بدلة المدافعين القضائيين . | ‎11١‏

قرار مؤرخ فى ه رجب عام 17/897 الموافق + اكتوبر
مسنة ‎١7‏ يتعلق بالمسابقة الخاصة بالمدافعين
القضائيين . 1

9 يتضمن فتح مسابقة للمدافعين القضائيين ‎٠‏ 1174

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1 رجب عام 1387 ه.
وزارة الصحة العموميسة

_- قرار وزذاردى مشترك مؤرخ ف ربيع الثائى عام ود
الملوافق ‎١7‏ يوليو سنة 19597 يتضمن تحديد سعر الاجور
القصوى التى يمكن ان: بتقاضاها الاطباء وجراحو الاسنان
والقابلات عن الاعمال المهنية المقدمة للزبائن + 117

م قرارات مؤرخة فى 14 محرم عام 8م1١‏ الموافق 2
ابريل سنة 1979 تتضمن حركة موظفين . 1776

وزارة الاشفال العمومية والبناء

مرسوم رقم 19 ..؟ مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثانية
عام 1788 الموافق 7؟ اسبتمبر سنة 1477 بتعلق بالوصاية
على مؤسسات الاشغال العمومية والبناء الآنية من الاملاك
الشاغرة او الموضوعة تحت حمابة الدولة . 1171

وزارة التجارة

قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام ‎١3/88/‏ الموافق +

غشت سنة 1977 يتضمن تعيين مندوب للحكومة لدى الشركة

الجزائرئة لتوزيع السيارات + 1177
وزارة السيبساحة

مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الشانية عام ‎١88‏ الموافق

سبتمبر سنة 196397 يتضمن انهاء مهام مدير الادارة
العامة . 177

تا ل جه تب

انين واوامر

آأمر رقم ‎١7‏ 032 مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثانية عام 7م177
الموافق /١؟‏ سبتمبر سئة 1977 يتعلق بمهنة المدافع الشرعي
( استسدراك )

الجريدة الرسمية ب العدد الم الصادر بتاريخ 8/؟ جمادى

الثانية عام 17/88 ه الموافق ؟ اكتوبر سنة 11717 م *
- فى الفهرس وفى جميع المواد التى يتضمنها هذا الاس
تستبدل بعبارة مدافع شرعى ومدافعين شرعيين عبارة مدافع
‎١‏ والباقى بدون تغيير )

مرا سير قرارات . تحلمّات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

