
المحلية والصئة

قرار مؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1420
الموافق 4 غفشت سنة 1999. يتعلّق
بالمميّزات التَّقنيَّة لورقة التّصويت
التي تستعمل في الاستفتاء يوم 16
سبتميبر سنة 1999.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة.

- تكون الورقة الحاملة عبارة "نعم ' من لون أزرق»

- تكون الورقة الحاملة عبارة * لا " من لون أبيض.

المادة 3 : يجب أن تتضمّن أوراق التّصويت
التي تكون في متناول التّاخبين ما يأتي:

- نوع الاقتراع .

- تاريخ الاقتراع .

- السؤال المطروح »

- الإطار المخصص للإجابة 'بنعم أو لا

المادة 4 : تتولى الإدارة الولائيّة وكذلك
مصالح وزارة الشّؤون الخارجية إرسال أوراق
التّصويت إلى كل مكتب تصويت ؛ وإيداعها به. قبل
افتتاح الاقتراع .

المادة 5 : توضّح بدقّة أحكام هذا المرسؤم
كلّما دعت الحاجة. بقرارمن وزير الداخليّة والجماعات
المحلية والبيئة .

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

7
الشعبية.

حرر بالجزائر في 1 ربيع الثاني عام 1420
الموافق 3 غشت سنة 1999.

إسماعيل حمداني

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 169
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1420
الموافق أوّل غشت سنة 1999 والمتضمن
استدعاء هيئة التاخبين للاستفتاء يوم 16
سيبتمبر سنة 1999,- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 179-99
المؤرخ في 21 ربيع الثّاني عام 1420 الموافق 3
غشت سنة 1999 الذي يحدد نص أوراق التّصويت
الواجب استعمالها في الاستفتاء يوم 16 سبتمبر سنة
9 ومميزاتها الثّقنيّة؛

يقرّر ما يأتي

المادة الأولى : تكون ورقة التّصويت التي
تستعمل في الاستفتاء ذات نموذج موحّد ومن لون
مختلف وتتضمّن وجها واحدا.

- تكون الورقة الحاملة عبارة "نعم " من لون أزرق.
- تكون الورقة الحاملة عبارة “لا " من لون أبيض.

تحدّد المميّزات التَّقنيَّة لأوراق التّصويت في
ملحق هذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1420
الموافق 4 غشت سنة 1999.

عبد المالك سلال

الملحق

المميّزات التّقنيّة لورقتي التّصويت

أولا - ورقتا التّصويت :

- نوع الورق ولونه : نجمة الجنوب؛ واحد لونه
أبيض يحمل عبارة " لا " والآخر لونه أزرق يحمل
عبارة " نعم "؛

- بعدا الورقة : الطول : 160 مم

- وزن الورق :70 غرام؛

- الطباعة : لون أسود على الوجه.

ثانيا - الحروف المطبوعة على الورقة :

1- الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة :

.

- نوع الحروف : مطبعي.
- السلّمك : 16 رقيق. عربي.

2 - الاستفتاء. التّاريخ والسّنة :

ا

- نوع الحروف : مطبعي.

- السلّمك : 16 خشن. عربي.

ب

3 - 7 هل أنتم مع المسعى العام لرئيس
الجمهوريّة الرامي إلى تحقيق السّلم
والوئام المدني ” ؟ باللّغة العربيّة :

ب

- نوع الحروف : مطبعي.

- الستّمك : 16 خشن. عربي.

4- بعدا الكلمة (ثعم أو لا) :

-45 مم45 مم.

5 - كلمة (نعم أو لا) باللّغة العربيّة :

- نوع الحروف : مطبعي.

- السنّمك : 60 خشن. عربي.

6 - كلمة(نعم أو لا) بالحروف
اللاتينية:

.

- نوع الحروف : مطبعي.

- السنّمك : 24 خشن.

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجوّاأتو

