وزارة الفلاحة والصيد البحري

قرار وزاري مشترك مؤرّغ في 21 ذي
القعدة عام 1419 الموافق 9 مارس سنة
9. يتضمن ضبط حدود مساحات
استصلاح الأراضي الفلاحيّة بقصر
الحيران وحواسي لطرش وتونزة قابق
والعصفية.

إن وزير الماليّة.
ووزير التجهيز والتهيئة العمرانية.
ووزير الفلاحة والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97 - 475
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1418 الموافق 8 ديسمبر
سنة 1997 والمتعلّق بمنح امتياز المنشآت والهياكل
الأساسيّة للري الفلاحي الصغير والمتوسط»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 483
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15
ديسمبر سنة 1997 الذي يماد كيفيّات منح حق
امتياز قطع أرضيّة من الآملاك الوطنيّة الخاصّة
التّابعة للدولة في المساحات الاستصلاحيّة. وأعبائه
وشروطه.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤَرخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة
8 الذي يحدد تشكيلة وعمل الأّجنة الولائيّة
المكلّفة بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على
امتياز قطع أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة
التّابعة للأّولة في المساحات الاستصلاحية.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يضبط هذا القرار حدود
مساحات استصلاح الأراضي الفلاحية المسمّاة مساحةتونزة قابق ومساحة حواسي لطرش ومساحة تونزة
ومساحة وادي مزي 1 ومساحة وادي مزي 2 ومساحة
بوشاكر ومساحة سيدي علي تيجاني. طبقا لأحكام
المادة 4 من المرسوم الدتنفيذي رقم 483-97
المؤٌرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 والمذكور أعلاه.

الماددّة 2 : تقع مساحات استصلاح الأراضي
الفلاحيّة المذكورة فى المادة الأولى أعلاه. ببلديات

قصر الحيران وبن ناصر بن شوهرة والعصفية في
ولاية الأغواط.

وتقع حدودها داخل المساحات المعيِّنة بالمحاور
المحددة بالإحداثيات طبقا للرسم التّخطيطيٌ الملحق
بأصل هذا القرار.

المادّة 3 : تتربَّع المساحات المبيّنة في المادة
الأولى أعلاه. على 7278 هكتارا :

* مساحة وادي مزي 1 : 622 هكتاراء
* مساحة وادي مزي 2 : 277 هكتاراء
* مساحة بوشاكر : 1123 هكتاراء

* مساحة سيدي علي تيجاني : 4 هكتارا.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1419
الموافق 9 مارس سنة 1999.

وزير التّجهيز
والدّهيئئة العمرائيّة

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة
المكلّف بالميزائيّة
علي براهيتي

عبد الرحمن بلعياط

وزير الفلاحة والصّيد البحري
بن علية بلحواجب

