
ااا دل

قرار مؤرّخ في 15 ربيع الأول عام 1420
الموافق 29 يوتيوى سنة 1999. يتضمّن
إلغاء القرار المؤرّخ في 5 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 29 يونيو سنة
8 والمتعلق بمتح الشركة ذات
المسؤوليّة المحدودة "بريماد ' رخصة
استفلال متجم الباريت في المكان

المسمّى "

إشمول * في ولاية باتنة.

إن وزير الطاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرّخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 73
المؤرّخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 الذي يحدّد قائمة الموادٌ المعدنيّة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 74-93
المؤرّخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 والمتضمن النّظام العام الذي يطبق على
استغلال المواد المعدنية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 191-93
المؤرخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
3 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستفلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة

والمناجم»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غشت سنة 1993 والمتعلّق
بكيفيّات دراسة طلبات رخص البحث والاستغلال
وتمديدها والتّخْليّ عنهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 ربيع الأول عام
9 الموافق 29 يونيو سنة 1998 والمتعلّق بمنح
الشركة ذات المسؤوليّة المحدودة "بريماد " رخصة
استغلال منجم الباريت في المكان المسمَّى " إشمول "
في ولاية باتنةءيقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يلغي هذا القرار. القرار
المؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1419 الموافق 29
يونيو سنة 1998 والمتعلّق بمنح الشركة ذات
المسؤوليّة المحدودة "بريماد ” رخصة استغلال منجم
الباريت قي المكان المسمّى * إشمول " في ولاية

باتنة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
حرر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1420
الموافق 29 يونيو سنة 1999.
يوسف يوسفي

مبببلبلببه#؟ستت

