
رئيس المجلس الدستوري

قرار رقم 05/قام99/432 مؤرخ في 15
ربيع الأول عام 1420 الموافق 29
يونيو سنة 1999. يتعلّق باستخلاف
نائب في المجلس الشعبيٌ الوطني.
إن المجلس الدّستوري
- بناء على الدستور . لا سيّما المادّة 163

(الفقرة 2) منه.
- وبمقتضى النّظام المؤرخ في 5 محرم عام

0 الموافق 7 غفشت سنة 1989 الذي يحدد

إجراءات عمل المجلس الدستوري المعدل

والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضويً المتعلّق بنظام
الانتخابات. لا سيِّما المادّتان 119 و120 منه.

- وبمقتضى الإعلان رقم 01 - 97/!-م.977/4
المؤرّخ في 4 صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة
7 والمتعلّق بنتائج انتخاب أعضاء المجلس
الشّعبي الوطني

-وبمقتضىالقرار رقم 01 /رق.م.997/4
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1419 الموافق 25
فبراير سنة 1999 والمتعلّق باستخلاف نائب في

المجلس الشّعبيّ الوطني-وبعد الاطّلاع على المراسلة الواردة من السَّيّد
رئيس المجلس الشّعبي الوطني المؤرّخة في 22
يونيو سنة 1999 تحت رقم 99/111 الدّيوان
والمسجلة بالأمانة العامَّة للمجلس الدّستوريّ بتاريخ
3 يونيو سنة 1999 تحت رقم 49. التي تفيد أن
السّيّْد محمد جرمون. عضو مجلس الأمّة قد اطّلع على
محتوى قرار استخلافه للنائب ضيف لعجامة
المتوفّى. باعتباره المترشّح المرتّب مباشرة بعد آخر
مترشّح منتخب. وفضّل الاحتفاظ بعضويّته في مجلس
الأمّة.

- وبناء على قائمة المترشّحين للانتخابات
التشريعيَّة التي جرت في 5 يونيو سنة 1997
والمعدة من قبل وزارة الداخليَّة والجماعات المحلَيّة
والبيئة,؛ عن كلّ دائرة انتخابيّة وعن كلّ قائمة.
المرسلة بتاريخ 8 يونيو سنة 1997 تحت رقم
6- 97 والمسجلة بالأمانة العامَّة للمجلس
الدستورئيّ بتاريخ 8 يونيو سنة 1997 تحت رقم
7م,

وبعد الاستماع إلى المقررء

- اعتبارا أنّه بمقتضى أحكام الفقرة الأولى من
المادّة 119 من الأمر المتضمّن القانون العضوي
المتعلّق بنظام الانتخابات؛ يستخلف النّائب بعد
شغور مقعده بسبب الوفاة, بالمترشح المرتّب مباشرة
بعد المترشّح الأخير المنتخب في القائمة. الذي
يعوّضه خلال الفترة النّابِيّة المتبقّية.

- واعتبارا أن السَيّد محمد جرمون. عضو مجلس
الأمّة المرتّب مباشرة بعد المترشّح الأخير الفائز في
القائمة الانتخابيَّة فضّل الاحتفاظ بعضويّته في مجلس
الأمّة. مما يجعل القرار. المذكور أعلاه؛ بدون موضوع.
وعليه يصبح المترشّع الذي يليه مؤهّلا لاستخلاف

النّائب الذي شغر مقعده بسبب الوفاة.
- واعتبارا أنّه بعد الاطلاع على القائمة

الانتخابيّة لحزب جبهة التّحرير الوطني في الدائرة
الانتخابيّة الطّارف.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يستخلف الذّائب ضيف
لعجامة. بعد شغور مقعده بسبب الوفاة, بالمترشّح
السَيّد عابد بوغابة من قائمة حزب جبهة التحرير
الوطني بالدائرة الانتخابيّة الطّارف.

المادة 2 : تلغى أحكام القرار رقم

1 .م /99 المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1419
الموافق 25 فبراير سثنة 1999 والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : يِبلَغْ هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشّعبي الوطني وإلى وزير الداخليَّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة.

ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدّستوري في جلسته بتاريخ
5 ربيع الأول عام 1420 الموافق 29 يونيو سنة
9.

رئيس المجلس الدستوريٌ

سعيد بوالشعير:

وزارة الداخليّة والجماعات
المحلية والبيئة

