
7

قرار مؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1420

الموافق 28 يونيو سئة 1999. يتضمّن
الموافقة على بناء منشأة كهربائيّة.

إن وزير الطاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيَّة ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغاز. لاسيّما المادّة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرَنَاسي رقم 428-98
المؤٌرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90
المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبِيقيَّة في
مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائيّة والغازيّة
وتغيير أماكنها وبالمراقبة. لاسيِّما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 475
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والغاز إلى
مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعيٌ وتجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 280-95
المؤرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسيّسة العموميّة ذات الطّابع الصّناعي والتّجاريّ
"سوتلفاز".- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محر عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدٌّ صلاحيّات وزير الطّاقة والمناجم.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن المصادقة على النّظام التّقنيّ
والأمني لمنشآت توزيع الطّاقة الكهربائيّة. ‎١‏

- وبناء على طلبي المؤسّسة العموميّة "سوتلغاز"
المؤرخين في 8 ديسمبر سنة 1998 و31 مارس سنة
9.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 13 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. يوافق على بناء
المنشأة الكهربائيّة الآتية :

- خط كهربائي ذو توثّر عال 60 كف يربط مركز
عين الباي (ولاية قسنطينة) بالقط الكهربائيٌ 60 كف
الخروب - عين اسمارة (ولاية قسنطينة).

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1420
الموافق 28 يونيو سنة 1999.

يوسف يوسفي

ااا دل

