المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 31-972
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير
سنة 1992 والمتضمّن إنشاء الدّيوان الوطنيّ للبحث
الجيولوجي والمنجمي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 93 - 73
المؤرخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 الذي يحدّد قائمة الموادٌ المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 191-93
المؤرخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
3 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم»

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غفشت سنة 1993 والمتعلّق
بكيفيَّاتِ دراسة طلبات البحث والاستفلال وتمديدها
والتّخْلّي عنهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 2 ذي القعدة عام
9 الموافق 17 فبراير سنة 1999 الذي يحدٌّ
تموذج دفتر الشْروط المتعلّق برخص البحث عن
الموادٌ المعدنيّة واستغلالهاء

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي تقدّم به الدّيوان
الوطني للبحث الجيولوجي والمنجمي بتاريخ 17
مايو سنة 1998,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يمنح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة للبحث عن مناجم
الرصاص والزنك في المكان المسمّى " عين ملاز -
سعيدة - بولووال ' بمساحة قدرها 221 كلم. واقعة
في تراب بلديّة أنعيمة في ولاية تيارت.المادّة 2:تتكون مساحةالبحث طبقا
لمستخرجالخريطة المصمّمة على مقياس
0 / 1 الملحق بأصل هذا القرار. من مضلّع تحدّد
رؤوسه أ.ب. ج.د. حسب الإحداثيات الجغرافيّة في
منظومة إسقاط لومبير كما يأتي :
س :383.000 س : 400.000

ع :200.000 ع : 187.000

س : 400.000 س : 383.000

ع: 200.000 ع: 187.000

المادة 3 : يمتح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجيّ والمنجمي رخصة البحث لمدّة سنتين
(2), ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة.

المادة 4 : يتعيّن على صاحب هذه الرخصة أن
يلتزم باحترام الأحكام الواردة في دفتر الشروط طبقا
للمادة 43 من المرسوم التّنقيذيّ رقم 191-93
المؤرخ في 4 غفشت سنة 1993 والمتعلّق بأعمال
البحث عن الموادٌ المعدنيّة واستغلالها.

المااّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 صفر عام 1420 الموافق
5 مايو سنة 1999.

يوسف يوسفي
7

