مرسوم راسي رقم 145-199 مؤرخ في 7
اعتماد إلى ميزانيّة تسيير وزارة
الداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادتان 77- 6
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون :رقم 98- 12 المؤرخ
سنة 1998 والمتضمّن قائنون الماليّة لسنة
9.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في 25
رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير سنة 1999
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانيّة
التكاليف المشتزكة من ميزائنيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1999.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08-99
المؤرخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصصة

لوزير الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئكة من
ميزانيّة التّسغِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1999 ‎١‏

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1999
اعتماد قدره خمسة عشر مليون دينار
(15.000.000 دج) مقيّد في ميزائنيّة التّكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 " نفقات محتملة -
احتياطي مجمّع '.

المادة 2 : يخصلّْص لميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره خمسة مشر مليون ديثار
(15.000.000 دج ) يقيَّد في ميزانيّة تسيير وزارة
الداخليّة والجماعات المحلَيَّة والبية. القرع
السّادس * المديريّة العامَّة للمسواصلات الوطنيّة "
وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير الداخليّة
والجماعات المحلّيّة والبيئة.كلفيما يخصَّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة.

رّر بالجزائر فى 7 ربيع الثّانى عام 1420
حرر ب في / ربيع الثاني عام
الموافق 20 يوليو سنة 1999.

عبد العزيز بوتفليقةوزارة الداخليّة والجماعات المحليَّة والبيئة

القرع السادس
المديريّة العامَّة للمواصلات الوطنيّة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الكثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المديريّة العامَّة للمواصلات الوطنيّة - الأجور الرّئيسيَّة
المديريّة العامة للمواصلات الوطنيّة - التّعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول

القسم الثالث

الموظقون - التّكاليف الاجتماميّة

المديريّة العامة للمواصلات الوطنيّة - المنح العائليّة

المديريّة العامة للمواصلات الوطنيّة - الضّمان الاجتماعي

مجموع القسم التّالث

القسم السّابع
التّفقات المختلفة
المديريّة العامة للمواصلات الوطنيّة - الدّفع الجزافي.
مجموع العنوان التّالث
مجموع القرع الجزّي الأول
مجموع القرع السّادس
مجموع الاعتمادات المخصصصة

6.0
4-0

10..0

1.0
2.7.0
3.0

6680
660

15.00.0000
1500.0

1500.0

15.00.00

