مرسوم تنفيذيٌ رقم 156-99 مؤرخ قي 7
ربيع الثاني عام 1420 الموافق 20
يوليو سنة 1999 يعدّل ويتمَّم المرسوم
التّنفيذيٌ رقم 405-95 المؤرّخ في 9
رجب عام 1416 الموافق 2 ديسمبر سنة
5 والمتعلق برقابة موادا الصّحَّة
النّباتيّة ذات الاستعمال الفلاحي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والصيد البحري»

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 427
المؤْرخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 405
المؤرّخ في 9 رجب عام 1416 الموافق 2 ديسمبر
سنة 1995والمتعلّق برقابة مواد الصّحَّة النباتية ذات
الاستعمال الفلاحي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 254
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1418 الموافق 8 يوليو
سنة 1997 والمتعلّق بالرّخص المسبقة لإنتاج الموااً
السّامة أو التي تشكّل خطرا من نوع خاص
واستيرادهاء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم
المرسوم التّنفيذي رقم 405-95 المؤرّخ في 9
رجب عام 1416 الموافق 2 ديسمبر سنة 1995
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يعدل ويتمَّم عنوان الفصل الثالث
من المرسوم التّنفيذي رقم 405-95 المؤرّخ في 9
رجب عام 1416 المواقفق 2 ديسمبر سنة 1995
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"* الفصل الثالث
شروط استيراد مواد الصنّحة النباتية ذات
الاستعمال الفلاحي وتسويقها”

المااّة 3 : تتمّم أحكام المادة 17 من المرسوم
التّتفيذي رقم 405-95 المؤرخ في 9 رجب عام
6 الموافق 2 ديسمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه
بفقرة تحرّر كما يأتي :

* المادّة 17

يحدّد الوزير المكلّف بالقلاحة بقرار. مضمون
علامات المواد المنصوص عليها أعلاه وبياناتها."

المادّة 4 : تتمّم الفقرة 2 من الملدّة 20 من
المرسوم التنفيذي رقم 95 - 405 المؤرخ في 9
رجب عام 1416 الموافق 2 ديسمبر سنة 1995
والمذكور أعلاه. بمقطع يحرّر كما يأتي :

- فوسفور المغنيزيوم ".

المادّة 5 : تتمّم وتعدل المادّة 21 من المرسوم
التّنفيذي رقم 95 - 405 المؤرّخ في 9 رجب عام
6 الموافق 2 ديسمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه
كما يأتي :

* المادّة 21 : يجب أن تسجل حركة هذه المواد
في سجل ترقّمه وتؤشّر عليه السّلطة المكلّفة بالصّحة
النباتيّة ويخضع إلى مراقبة دوريّة من طرف أعوان
مؤهلين تابعين لسلطة الصحّة النباتية. ويجب أن
يحفظ هذا السجل مدّة عشر (10) سنوات. ويقدم لكل
رقابة تقوم بها السلطات المختصة. وفي حالة التوقف
عن النشاط التجارئ يودع هذا السجل لدى السلطة
المكلّفة بالصنّحّة النباتيّة مقابل وصل ".

المادة 6 : تعدل أحكام المادة 22 من المرسوم
التّنفيذي رقم 95 - 405 المؤرّخ في 9 رجب عام
6 الموافق 2 ديسمبر سئة 1995 والمذكور أعلاه
كما يأتي :

' المادّة 22: يخضع استيراد موادٌ الصحّة
النباتية ذات الاستعمال الفلاحي المألوف والمواد التي
تتميّز بخطورة خاصّة إلى رخصة تقنية مسبقةتسلّمها سلطة الصَّحَّة النباتية الوطنيَّة بطلب من
المستورد., طبقا للنموذج الوارد في الملحق الأول
بهذا المرسوم.

لاتستعمل هذه الرّخصة إلاّ لعملية استيراد
واحدة. ٍ

يقدّم المستورد طلب الرخصة التقنيّة المسبقة
للاستيراد إلى سلطة الصمّة النباتية قبل شهرين (2)
على الأقل من التاريخ المقرر للاستيراد ويجب أن
تكون مصحوبة بملف يشتمل على ما يأتي :

- اسم المستورد ولقبه أو اسم الشركة.

- نسخة من مستغخرج السجل التجاري»

- طبيعة المادة أو الموادٌ المراد استيرادها ,
وكميتها ونوميتهاء

- وسائل النقل»

- تواريخ دخول البضاعة ونقاطه.

- البلد الأصلي للبضاعة.

- نوع غلاف البضاعة.

المالادة 7 : تتمّم أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
405-5 المؤرخ في 9 رجب عام 1416 الموافق 2
ديسمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه. بالموادً 22
مكرر 1 و 22 مكزر 2 و22 مكرر 3. تحرر كما يأتي :

"المادة 22 مكرّر 1 : تبلغ سلطة الصحة النباتية
في أجل خمسة وأربعين (45) يوما ابتداء من تاريغ
وصول طلب الرخصة التّقنية المسبقة المذكورة أعلاه.
المستورد. حسب الحالة. بما يأتي :

- رخصة الاستيرادء

- رخصة الاستيراد بتحفظء وفي هذه الحالة
لا يمكن ال لقيام بعمليةالاستيرادإلابعد رفع
التحفظات»

- رفض رخصة الاستيراد ".

المادة 22 مكزّر 2 : يمنع استيراد مواد الصحّة
النباتية ذات الاستعمال الفلاحي" التي تقل مدّة
صلاحيتها وقت وصولها إلى مكان الدخول من 980
من مدّة الصلاحية المذكورة في الوسم ".

المادة 22 مكرّر 3 : لايمكن استيراد مواد
الصحّة النباتية ذات الاستعمال الفلاحي المصتّفة
ضمن المواد الخطيرة في التنظيم إلا من طرف
المستعملين المعتمدين قانونا ".

المادة 8 : تتمّم المادة 24 من المرسوم
التّنفيذي رقم 405-95 المؤرخ في 9 رجب مام
6 الموافق 2 ديسمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه
بفقرة جديدة تحرّر كما يأتي :

" المادة 24 :

إذا كانت المادة مطابقة للمقاييس المحددة
والمعمول بها ولا تحمل أي شوائب . تسلّم للمستورد
رخصة الدخول إلى التراب الوطني محزرة طبقا
للنموذج الوارد في الملحق الثاني بهذا المرسوم ".

المادة 9 : يعدل المقطع 4 من الفقرة 2 من
المادة 25 من المرسوم التنفيذي رقم 95 - 405
المؤرخ في 9 رجب عام 1416 الموافق 2 ديسمبر
سنة 1995 والمذكور أعلاه كما يأتي :

" المادة 25 :

2

- يجب أن يكون الطالب حاملا شهادة تقني
فلاحي على الأقل أو يثبت مساهمة حائز هذه الشهادة
مساهمة بالتوقيت الكامل ".

المادة 10 : تتمّم المادة 27 من المرسوم
التّنفيذي رقم 95 - 405 المؤرخ في 9 رجب عام
6 الموافق 2 ديسمبر سئة 1995 والمذكور أعلاه
بمقطع جديد يحرّر كما يأتي :

- أن يحدد كيفيّات الاستعمال والتدابير
الاحتياطية الإجبارية الواجب التحلّي بها لتفادي
إلحاق الأضرار بالمحاصيل ".

المادة 11 : يعدل المقطع 3 من الفقرة
الأولى من المادة 29 من المرسوم التنفيذي رقم
5- 405 المؤرّخ في 9 رجب عام 1416 الموافق 2
ديسمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادة 29 :
- نسخة من شهادة مهندس في الفلاحة بالنسبة للأشخاص الطبيعيين ".

المادّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الثّاني عام 1420 الموافق 20 يوليو سنة 1999.

إسماعيل حمداني

الملحق الأول
وزارة الفلاحة والصيد البحري

رخصة استيراد مواد الصمّة النباتية ذات الاستعمال الفلاحي

الملحمق الثاني

وزارة القلاحة والصيد البمري

لا تحمل أي عيب ظاهر عند عملية التفتيش.

نظرا لما سبقء لا يثير إدغالها إلى التراب الوطني أي امتراض.

(1) اسم عون الرقابة ووظيفته؛

(2) اسم وعنوان المستورد والشركة.

(3) توضيح التسمية التجارية., الكمية؛ التوضيب»
أرقام الطرود وأماكن الميازة والتخزين.

