الموافق 11 يوليو سنة 1999.

إسماعيل حمداني

مرسوم راسي مؤرخ في 26 ربيع الأول عام
0 الموافق 10 يوليو سنة 1999,
الدّ جنس بالجنسيّة

بموجب مرسوم رئاس مؤْرخ في 26 ربيع الأول
عام 1420 الموافق 10 يوليو سنة 1999 يتجنّس
بالجنسيّة الجزائريّة. ضمن شروط المادة 10 من
الأمر رقم 86-70 المؤرخ في 17 شؤال عام 1390
الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمّن قانون
الجنسية الجزائريّة. الأشخاص الآتية أسماؤهم :

الملحق
الجدول ' أ " مساهمات نهائيّة
(بآلاف الدنانير)

10000

100000

المنشآت الأساسيّة
الاقتصاديّة والإدارية

00أ.650»11 14+60

مخططات
التّنمية البلديّة

3500

691000

350

1.0000

- عماروش دريس, المولود في 17 يناير سنة
145 بتيغنيف (معسكر) وأولاده ‎١‏ لقصر :

* عماروش سميرء المولود في أوّل فبراير سنة
7 بتيغنيف ( معسكر ).

*عماروش حفيظة. المولودة في 13 فيراير
سنة 1978 بتيغنيف (معسكر).

*عماروش مختارية. المولودة في 30 أبريل
سنة 1982 بتيغنيف (معسكر).

* عماروش فتحية. المولودة في 12مارس سنة
5 بتيغنيف (معسكر).* عماروش محمد المولود في 6 ديسمبر سنة
6 بتيغنيف (معسكر).

* عماروش ستيء المولودة في 12 ديسمبر سنة
2 بتيغنيف ( معسكر ).

- عيسى محمد. المولود في 17 سبتمبر سنة
179 بمحمد بلوزداد (محافظة الجزائر الكبرى).

- أحمد بن محمد. المولود في أوّل ديسمبر سنة
1 بمستفائم (مستفائم) ويدمى من الآن
فصاعدا : بن محمد أحمد.

- عبد القادر بن عمرء المولود في 2 سبتمبر سنة
6 بالبليدة (البليدة) ويدعى من الآن قفصاعدا :
عباس عبد القادر.

- عائشة بنت عباس زوجة شعبان عمرء المولودة
في 29 يونيو سنة 1954 بجندل (عين الدفلى)
وتدعى من الآن فصاعدا : عباس عائشة.

- علي بن أحمد. المولود في 30 غشت سنة
3 بعين تموشنت (عنين تموشنت) ويدعى من الآن
فصاعدا : حمادوش علي.

- الطعمة محمد صادق. المولود في 23 يناير
سنة 1954 بكربلاء (العراق) وأولاده القصر :

* الطعمة إيمان. المولودة في 12 يونيو سنة
3 بوهران (وهران)؛

* الطعمة أمين. المولود في 4 غشت سنة 1984
بوهران (وهران)؛

* الطعمة علاء الدين. المولود في 19ديسمبر
سنة 1988 بوهران (وهران)ء

-عروقاني أعومر. المولود في 7 فبراير سنة
2 بالرفاية (محافظة الجزائر الكبرى).

- أبو دراز غفسان. المولود في 22 أكتوبر سنة
5 ببوغني (تيزي دذد ).

- الزعيم مهاء زوجة بن عبد العزيز مصطفىء
المولودة في 28 مايو سنة 1953 بحلب (سوريا).

- عجرودي دريس, المولود في أوّل يوليو سنة
2 ببني صاف (عين تموشنت).

- أبو حمد خليل. المولود في 30 أكتوبر سنة
1 بعبسان (فلسطين) وأولاده القصر :

* أبو حمد امحمد. المولود في 17 يناير سنة
0 بتبسة(تبسة)؛

* أبو حمد مومن. المولود في 3 أكتوبر سنة
1 بتبسة (تبسة).

* أبو حمد ميسرة. المولودة في أوّل يناير سنة
6 بتبسة (تبسة)ء

- أبومهادي سناءء المولودة في 2 ديسمبر سنة
3 يمحمد بلوزداد (محافظة الجزائر الكبرى).

- أبومهادي لامية.؛ المولودة في 9 يونيو سنة
7 بمحمد بلوزداد ( محافظة الجزائر الكبرى).

- أبو عمرو سلمان. المولود في 3 أبريل سنة
3 بغزة (فلسطين) وأولاده القصر :

*أبو عمرو عمرو وسيمء المولود في 7 يونيو
سنة 1977 بتيزي وزو (تيزي و زد)؛

* أبو عمرو لاراء المولودة في 19 أكتوبر سنة
2 بتيزي و زو(تيزي دذد)؛

* أبو عمرو دالية. المولودة في 24 سبتمبرسنة
7 بغزة (فلسطين)»ء

*أبو عمرو ميرفت, المولودة فى 17 غشت سنة

0 بتيزي وزو (تيزي وزد)؛

* أبو عمرو ياسمين. المولودة في 25 مايو سنة
6 بتيزي و زو(تيزي دذد).

- أفقير مليكة؛ زوجة خرشي محمد. المولودة في
2فبراير سنة 165 بمحمد بلوزداد (محافظة
الجزائر الكبرى).

- بكاوي رحمة. أرملة صحراوي منقور . المولودة
سنة 1950 ببركان. وجدة (المغرب).

- بلحاج فريدة. زوجة خفيف عبد القادر»
المولودة في 9 سبتمبر سنة 1962 بمستغائم
(مستفائم).

- برمضان عبد القادر, المولود في 14 أكتوبر
سنة 1958 بعين يوسف (تلمسان).

- شكري حورية. المولودة في 26 مايو سنة
5 بالدواودة (تيبازة)؛

- دباغ ماياء المولودة في 30 أكتوبر سنة 1979
بالأغواط(الأغواط).

- دباغ محمد نزار, المولود في 19 مايو سنة
5 بالأغواط(الأغواط).

- دحماني فقاطمة. المولودة في 21 أبريل سنة
6 ببواسماعيل (تيبازة).

- جرايدي جمال الدين. المولود في 22 يناير
سنة 1949 بقسنطينة (قسنطيئنة).

- التواجحة محمود. المولود في أوّل غشت سنة
7 بغزة (فلسطين) وأولاده القصر :

* النواجحة ريماء المولودة في 2 يونيو سنة
4 بطولقة (بسكرة).

* النواجحة محمد., المولود في 18 مايو سنة
5 بطولقة (بسكرة).

* النواجحة أحمد. المولود في 25 مارس سنة
1 بأولاد جلال (بسكرة).

* النواجحة مريم؛ المولودة في 12 غشت سنة
2 بالحروش (سكيكدة).

* النواجحة شيماء. المولودة في 10 فبراير سنة
6 بأولاد جلال (بسكرة).

- العقبي أنيس. المولود في 13 مايو سنة 1976

- الحنودي مختار. المولود في 18 مارس سنة
7 بسيدي ابراهيم (سيدي بلعباس).

- النجار سالم. المولود في 10 نوفمبر سنة
71 ببني سهيلا (فلسطين) وولداه القاصران :

*النجار عمادء المولود في 25 أبريل سنة
9 بمحمد بلوزداد (محافظة الجزائر الكبرى).

* النجار إلهام,؛ المولودة في 20 أبريل سنة
2 بالأبيار (محافظة الجزائر الكبرى).

- المولودي محمد. المولود في 25 فبراير سنة
6 بالقليعة (تيبازة).

- الربيعي حسين.؛ المولود في 15 يونيو سنة
7 ببغداد (العراق) وولده القاصر :

* الربيعي تمير. المولود في 24 غشت سنة
0 ببغداد (العراق).

- الهلالي فتيحة؛ زوجة الحسين بن حسين.
المولودة سنة 0 بعين تادلس (مستغائم ).

- السمان زيدء المولود في 18أبريل سنة 1966
بحماه (سوريا).

- السمان خيرات؛ المولودة في 6 يونيو سنة
8 بحماه (سوريا). ُ

- فتيحة بنت عمرء زوجة غزال محمد. المولودة
في 21 يوليو سنة 1958 بالبليدة (البليدة) وتدعى
من الآن فصاعدا : عباس فتيحة.

- فيلالي خيرة. المولودة في 2 نوفمبر سنة
9 بعين تادلس (مستغائم).

- فيلالي عبد القادر . المولود في 7 ديسنمبر سنة
0 بعين تادلس (مستغائم).

- قلعي عمر. المولود في28 غفشت سنة 1960
ببني صاف (عين تموشنت).

- حسين عبد الأميرء المولود في 8 مارس سنة
7 بميسان (العراق) وأولاده القصر :

* حسين دعاءء المولودة في 28 يناير سنة
6 بوادي الزناتي (قالمة)ء

* حسين منيرة. المولودة في 24 يوليو سنة
7 بوادي الزناتي (قالمة)ء

*حسين جعفرء المولود في 17 غشت سنة 1990
بوادي الزناتي (قالمة).

- حسان علي.ء المولود سنة 1963 ببن سكران
(تلمسان).

- حسن ولد عومر. المولود في 14يناير سنة

4 بعين تموشنت (عين تموشنت) ويدعى من الآن

فصاعدا : جعدار حسن.

- قشاش حسان. المولود في 26 يوليو سنة
3 بحلب (سوريا).

- خزاني حليمة. المولودة سنة 1935
بدوارخزانن. أغبال. وجدة (المغرب).

- خديجة بنت عمرء زوجة نهايلي عبد القادر.
المولودة في2 سبتمبر سنة 1956 بالبليدة (البليدة)
وتدعى من الآن قصاهدا : عباس خديجة.

- قديح عبد الرؤوف. المولود في 2 فبراير سنة
5 بخان يونس (فلسطين) وأولاده القصر :

* قديح أسماء. المولودة في 18 ديسمبر سنة
9 بالدويرة (محافظة الجزائر الكبرى)؛

* قديح محمد المولود في أوّل غشت سنة 1983
بعبسان (فلسطين)؛

*قديح جهاد.ءالمولود في7 أكتوبر سنة
8 أآبزرالدة (محافظة الجزائر الكبرى).

- لهبيل يحي, المولود في 27 يناير سنة 1946
بوجدة (المغرب) وابنتاه القاصرتان :

* لهبيل خيرة. المولودة في 29 مايو سنة

1 بمرسى بن مهيدي (تلمسان )؛

* لهبيل سهام, المولودة في 7 يناير سنة 1996
بمغنية (تلمسان ).

- ليتوبلي خالد؛ المولود في 24 غفشت سئنة
7 بقسنطينة (قسنطينة).

- لمعيز أمينة. المولودة في 7 مايو سنة 1972
بمعسكر (معسكر).

- محمد فطيمة,؛ زوجة قيدوم سالم؛ المولودة في

8 أبريل سنة 1961 بالسواقي (المدية) وتدعى من
الآن فصاعدا : محمدي فطيمة.

-ميمونة بنت أحمدء زوجة دولة عبد القادر.
المولودة سنة 1958 بمهدية (تيارت) وتدعى من الآن
فصاعدا : بن عبد الله ميمونة.

- مجدوبي محمد. المولود في 4 مايو سنة

- مروك يمنة؛ زوجة محمد بن قدور .؛ المولودة
في 7 أبريل سنة 1939 بحجوط (تيبازة) وتدعى من
الآن قفصاعدا : ناجم يمنة.

- منصوري عبد الرحمان. المولود في 4 مارس
سنة 1961 بسيق (معسكر) وولداه القاصران :

* منصوري هيشام المولود في 25 مايو سنة
9 بسيق (معسكر).

* منصوري حنان.ء المولودة في 22 فبراير سنة
3 بسيق (معسكر).

- ماكال بن آجيء المولود سنة 1950 بكاناك
توماد (النيجر) وأولاده القصر :

* أم الخير بنت ماكال. المولودة في 9 أبريل
سنة 1987 بجانت (إيليزي)؛

* مريم بنت ماكال. المولودة في 28 مارس سنة
9 بجانت (إيليزي)؛

* نفيسة بنت ماكال, المولودة في 16يونيو سنة
0 بجانت (إيليزي)؛

* عبد الرحمان بن ماكال. المولود في10 يونيو
سنة 1991 بجانت (إيليزي).

ويدعون من الآن فصاعدا : آجي ماكال. أجي أم
الخيرء أجى مريم؛,آجي نفيسة.؛ آجي عبد الرحمان.

- تواجحة رضاء المولود في 20 يونيو سنة
2 بقسنطينة (قسنطينة).

- نواجحة فيروز. المولودة في8 ديسمبر سنة
4 بام البواقي (أم البواقي).

- نابولسي عبد القادر, المولود في 14 فبراير
سنة 1958 بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس).

- نابولسي سعيد. المولود في9 سبتمبر سنة
9 بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس).

- نقادي أحمد.؛ المولود في 14 أبريل سنة 1952
بشعبة اللحم (عين تموشنت) وابنتاه القاصرتان :

* نقادي أسماءء المولودة في 14 أكتوبر سنة
4 بعين تموشنت (عين تموشنت).؛

* نقادي سارة, المولودة في 14 يونيو سنة
6 بعين تموشنت (عين تموشنت).

- رمضان طاهرء المولود في 21 غفشت سنة
2 ببني واسين (تلمسان) ويدعى من الآن
فصاعدا : راقبلي رمضان.

- صافي ولد أحمد. المولود في 15 يوليو سنة
3 بعين الطلبة (عين تموشنت) ويدعى من الآن
فصاعدا : مداني صافي.

- سليماني محمد. المولود في 31 يناير سنة
3 بخميستي (تيبازة) وأولاده القصر :

*سليماني فطيمة. المولودة في 10 سبتمبر
سنة 1977 بالقليعة (تيبازة)؛

المجلس الدستوري

