# مستت

مرسوم تنفيذي رقم 99 - 159 مؤرخ قي 7
ربيع الثاني عام 1420 الموافق 20
يوليو سنة 1999. يحدّد كيفيات تطبيق
إتاوة الحمولة البحريّة المتجانسة على
المكوث المطوّل للبواخر في الموانىء.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير النّقل.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في
#8شوؤال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة
4 أوالمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
7 والمتضمّن قانون المالية لسنة 1998 , لاسيّما
المادة 72 مهيرسم ما يأتي :

الماداة الأولى : يمد هذا المرسوم كيفيّات
تطبيق الإتاوة على الحمولة البحمرية المتجانسة
المنقولة ببواخر في مكوث مطول في الموانئ ‎٠‏
‏المؤسّسة بموجب قانون المالية لسنة 1998.

المادّة 2 : باستثناء الحبوب (القمح ؛ الذرة ؛
الشعير...الخ ) و المحروقات وكذا السلع المنقولة على
بواخر المساحلة الإقليمية الوطنية , تستحق هذه
الإتاوة على كل الحمولات المتجانسة المثقولة على
متن بواخر في مكوث مطول في الموانئ يفوق :

- ثمانية (8) أيام بالنسبة للمنتوجات الخاضعة
لمراقبة الصحة النباتية أوالنومية إذا كان أخذ
العيّنات يتم من على متن الباخرة الماكشة في
الميناء.

- أربعة (4) أيام بالنسبة لبقية المنتوجات.

يقصد في مفهوم هذا المرسوم بعبارة " الحمولة
المتجانسة” كل منتوج يشكّل أكثرمن 060 من حمولة
الباخرة.

المادة 3 : يتحمّل صاحب السلعة دفع الإتاوة
المذكورة أعلاه. وهي غير قابلة للخصم من الربح
الخاضع للضريبة.

في حالة تعد المتعاملين المستوردين يودّع
المبلغ الإجمالي للإتاوة حسب حجم السلعة الموجهة
إلى كل متعامل.

المادّة 4 : تحسب قيمة الإتاوة على أساس
المعدلات اليومية المحددة أدناه بموجب المادّة 72 من
قانون المالية لسنة 1998 :

إلى غاية 12.000 م3.. | 165.000
من 12.001 إلى غاية
0 م3
من 25.001 إلى غاية
0 م3

أكثر من 45.000 م3..

20.00

2750
338.0

يحدد مدير مركز قيادة السفن للميناء المعني
الذي يرأس لجنة توزيع البواخر, العناصر التي تشكّل
وعاء الحساب المتمئّلة في سعة الباخرة وعدد أيام
المكوث في الميناء التي تفوق الأجل المقبول.

المادّة 5 : تحسب سعة الباخرة حسب الصيغة
الآتية : س <- ط »# ع » غ م (ط: طول الباخرة فائق
الحد.ع : عرضها قائق الحد. غ م : غاطس الماء صيفا ).

يحتسب عدد أيام المكوث في الميناء ابتداء من
ساعة إرساء الباخرة إلى يوم صدور قرار لجنة توزيع
البواخر حول مساحلتها. ويحتسب كل جزء من يوم
يفوق اثنتي عشرة (12) ساعة يوما كاملا.

المادّة 6 : يسجّل مدير مركز قيادة السفن
عناصر الفوترة والمبلغ الإجمالي للإتاوة على وصل
دفع يعد في خمس (5) نسخ حسب النّموذج الملمق
بهذا المرسوم ويسلّم لصاحب السلعة أو ممئّله أو
أصحاب السلع أو ممثليهم لغرض التسديد.

الماددة 7 : يجب أن يتم دقع مبلغ الإتاوة إلى
ميزانية الدولة لدى قابضي الضرائب المختصّين
إقليميا في أجل ثمان وأربعين (48) ساعة بعد إعداد
مدير مركز قيادة السفن لوصل الدفع .

وبانقضاء هذا الأجل يصبح بإمكان صاحب السلعة
أو ممثله أو أصحاب السلع أو ممثليهم تقديم الإثباتات
الضرورية لتسديد الإتاوة عند كل مراقية من المصالح
المؤهلة. فإذا لم يتم هذا التسديد يمكن سلطة الميناء
أن تطلب توقيف عمليات المناولة.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة

م .م

الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الثّاني مام 1420
الموافق 20 يوليو سنة 1999.

نموذج وصل دفع إتاوة الحمولة البحرية
على المكوث المطول في الموانئ

مدير مركز قيادة السفن بالميثاء

(1) المبلغ بالأرقام
(2) المبلغ بالحروف

المطبعة الرسميّة 7, 9 و13 شابرع عبد القادر بن سبارك - الجزائو
