الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 ذو القعدة عام 1787 ه ‏

قرار مؤرخ فى 169 شعبان عام 1987 الموافق 7 نوفمبر
سنة 1977 يتضمن فرض نظام الحصص على بعةرالمنتجات
المستوردة ‎١١‏ استدراك ))

الجريدة الرسمية العدد 44 المؤرخ فى 4 رمضان عام 177/7
الموافق ه ديسمبر سنة 1957 +

الصفحة 16.7 العموذ الثانى السطران ‎١6١‏ و ‎١7‏

بدلا من :

مه - 1. : القطائف والمنسوجات الشفافة والمنسوجات
ات حلقات والنسوجات من الخيوط المفتولة باستثناء
السلع المذكوزة فى الر قمين .0 موه مه +

راطا

8ه م . : الاقمشة وال[إنسوجات الوابرة والمنسوجات
ذات حلقات اجات من الخيوط المفتولة باستثنساء
السلع المذكورة فى الرقمين م. 50 وة. 5/8 »

قرار مؤرخ فى 16 شوال عام 1287 الموافق ‎1١‏ يناير سنة
18 يتضمن انهاء مهام مندوب الحكومة لدى المجموعتين
المهنيتين للشراء ( جيتكسال ) و ( قاديت )

146 ‏شوال عام 8م132 الموافق‎ 1١١ ‏بموجب قرار مؤرخ فى‎ ٠
‏لفبراير سنة 1638 مهام‎ ١ ‏يناير سنة 1478 أنهيت ابتداء من‎
‏السيد بكير باعلي واعمر بصفته مندوبا للحكومة لسدى‎
‏المجموعتين المهنيتين للشراء (جيتسكال) و (قاديت) ى‎

قراران مؤرخان فى 7 شوال عام 1388 الموافق ‎١7‏ بناير
سنة 19168 يتضمنان انهاء مهام عون محاسب وتعيين آخر
لدى المجموعة المهنية لشراء المصنوعات النسيجية «قاديت»

بموجب قرار مؤرح فى 7 شوال عام 13/897 الموافق 7؟
ينايبر سنة 1976/8 أنهيت ابتداء من ‎١‏ فبراير سنة ‎١18‏
‏مهام السيد شعبان معيدى بصفته عونا محاسبا لدى
المجموعة المهنية لشراء المصنوعات النسيجية (قاديت) >

بموجب قرار مؤٌرخ فى 7 شوال عام 8م9١‏ الموافق 7؟
ينابر سئة 14768 انتدب ابتداء من ‎١‏ فبراير سنسة متح1
السيد أوعامر آنت حبوش لمهام عون محاسب لدى المجموعة
المهنية لشراء المصنوعات النسيجية ( قادت ) ى

