المؤرّخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق5 أبريل
سنة 1997 والمتعلّق بتسمية الأماكن والمباني
العموميّة وإعادة تسميتهاء

يرسم ما يأتي :0

المادة الأولى : يحمل مطار بسكرة من الآن
فصاعدا اسم : مطار بسكرة / محمد خيضر.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 31 يوليو سنة 1999.

عبد العزيز بوتفليقة
#- تيس

مرسوم رئاسي رقم 164-99 مؤرخ في 18
ربيع الثثاني عام 1420 الموافق 31
يوليو سنة 1999. يتضمّن تسمية
مطار بشّار - بودغان.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لاسيّما المادتان 77
(6 و10) و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 06 المؤرّخ في 3
ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998
الذي يحدد القواعد العامة المتعلقة بالطيران المدني

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 97 - 104
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق5 أبريل
سنة 1997 والمتعلّق بتسمية الأماكن والمباني
العموميّة وإعادة تسميتهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحمل مطار بشّار- بودغفان
من الآن فصاعدا اسم : مطار بشّار/ بودغان - بن علي

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشٌّعبيّة

حرر بالجزائر في 18 ربيع الثّاني عام 1420

الموافق 31 يوليو سنة 1999.
عبد العزيز بوتفليقة

