مرسوم تنفيذي رقم 142-99 مؤَرّخ في 7
ربيع الثّاني عام 1420 الموافق 20
يوليو سنة 1999. يحدد كيفيّات تطبيق
المادّة 8 من القانون رقم 08-99
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1420
الموافق 13 يوليو سنة 1999 والمتعلّق
باستعادة الوئَام المدني.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 06 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1417 الموافق 21 يناير سنة 1997

والمتعلّق بالعتاد الحربي والأسلحة والذخيرة.

- وبمقتضى القانون رقم 99 - 08 المؤرّخ في
9ربيع الأول عام 1420 الموافق 13 يوليو سنة
9 والمتعلّق باستعادة الوئام المدنيء. لا سيّما
المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 427
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96-98
المؤرّخ في 9 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس
سنة 1998 الذي يحدٌّ كيفيّات تطبيق الأمر رقم
06-7 المؤرخ في 12 رمضان عام 1417 الموافق
1 يناير سنة 1997 والمتعلّق بالعتاد الحربي
والأسلحة والذخيرة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيقيّات
تطبيق المادّة 8 من القانون رقم 99 - 08 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1420 الموافق 13 يوليو سنة
9 والمتعلّق باستعادة الوئام المدني.

المادة 2 : يجب على الأشخاص المعنيّين
بأحكام المادّة 8 من القانون رقم 08-99 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1420 الموافق 13 يوليو سنة
9 والمذكور أعلاه. القيام بما يلي :

1- إشعار . بصفة جماعيّة وتلقائيّة بأيَّة وسيلة
ملائمة. دون أي لبس وفني الآجال المحددة قانوناء إحدى
السّلطات الآتية بأنهم يتوقّون عن أي نشاط إرهابي أو

- قادة وحدات وتشكيلات الجيش الوطنيً
الشعبي.

- مسؤولي مصالح الأمن الوطني

- قادة مجموعات وتشكيلات الدّرك الوطنيء

- الولاةء

- رؤساء الدوائر.

- النّواب العامين»

- وكلاء الجمهوريّة.

2 - الحضور أمام قادة وحدات وتشكيلات الجيش
الوطني الشّعبي أو مسؤولي مصالح الأمن الوطني أو
قادة مجموعات وتشكيلات الدّرك الوطني وتسليمهم
الأسلحة والمتفجرات والوسائل النارية والذخيرة
ووسائل الاتّصال وكذا الوثائق التي بحوزتهم.
ويترتب عن هذا إعداد محضر من طرف السلطة التي
تسلّمتها. وعلى أساس هذا المحضر.ء تتكقل مصالح
الجيش الوطني الشّعبيّ بهذه الأسلحة والمتفجرات
والوسائل الناريّة والذخيرة ووسائل الاتّصال.3- الشهادة بصدق التّصريح المتعلّق بالتّسليم
الكامل للأسلحة والمتفجرات والوسائل الثّارية
والذخيرة ووسائل الاتّصال التي كانت بحوزتهم»

4- التصريع فرديا بالأفعال التي اقترفوها أو
التي شاركوا فيها.

ويمكن كذلك للسّلطات المؤهّلة طلب أيَّة معلومة
إضافيّة مفيدة.

المادة 3 : المعلومات التى يجب أن يتضمنها
التتصريح هي :

1 - التّعريف الكامل لكل شخص معني :
- اللقب والاسم والاسم المستعار إن وجدء

- تاريخ ومكان الازدياد؛

0

- الجنسية؛

- السب الكامل.

- الحالة العائليّة.

- عنوان الإقامة.

- مستوى التكوين.

-الستوابق المهنيّة. والمستخدمين وأماكن
ممارسة العمل.

- الستوابق القضائيّة.

- الستوابق العسكريّة.
2 - أماكن الاختباء ومثاطق التّحرك.

3 - تعريف الأسلحة والمتفجرات والوسائل

التّارية والذخيرة ووسائل الاتّصال والوثائق:

النّوع والكميّة.

4 - الأفعال المقترفة,ء طبيعتهاء تواريخهاء

أماكن وظروف ارتكابها.

5 - تاريخ التصريح وإمضاء المعني بالأمر.
تتضمّن استمارة التّصريح كذلك النّص الكامل

لأحكام المادّة 10 من القانون رقم 99 - 08 المؤرّخ في

9 ربيع الأول عام 1420 الموافق 13 يوليو سنة

9 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : يتم الإدلاء بالتّصريح على استمارة
تعدها وتقدمها السّلطات المذكورة في المادّة 2
(الفقرة 2) وفق النّموذج المحدد في ملحق هذا
المرسوم.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 7 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 20 يوليو سنة 1999.

إسماعيل حمداني
الملحق
الجزائريّة الديمقراطيّة

ام
الشعبية

