الموافقه غشت سنة 1966 يتعلق باعادة تنظيم الادارة المركزية
لوزارة الداخلية

المنشور فى العدد 9 من الجريدة الرسمية والمؤرخ فى “
جمادى الاولى عام ‎١987‏ الموافق 2؟؟ غشت سنة ححا

استدراك

وردت الفقرة الثانية من المادة © من المرسوم المذكور فى
العمود الثانى من الصفحة ‎٠١87‏ كما يلي :

« بمارس اختصاصات هذه المديرية مدير عام بساعده
ثائب مدير مكلف « بتنسيق مختلف مصالحها » .
ٍ ف سيق

فتقرا بدلا عن تلك الفقرة » الفقرة الصحيحة التالية :

‎١‏ بمارس اختصاصات هذه المديرية مدير عام يساعده
مدير عام معاون مكلف « بتنسيق مختلف المصالح » .

‏والباقي بدون تغيير ‎٠‏

‏وزارة السمسساحة
