وزير الفلاحة والصّيد البحريٌ
بن علية بلحواجب

قرار وزاري” مشترك مؤرخ في 21 ذي القعدة
عام 1419 الموافق 9 مارس سنة 1999
يتضمّن ضبط حدود مساحة استصلاح
الأراضي الفلاحيّة بخشم الريح رقم 1.

إن وزير الماليّة.

ووزير التجهيز والنّهيئة العمرانيّة.

ووزير الفلاحة والصّيد البحري

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سئة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 475
المؤّرّخ في 8 شعبان عام 1418 الموافق 8 ديسمبر
سنة 1997 والمتعلّق بمنح امتياز المنشآت والهياكل
الأساسيّة للري الفلاحي الصغير والمتوسط»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 483
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15
امتياز قطع أرضيَّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة
التّابعة للدّولة في المساحات الاستصلاحيّة. وأعبائه
وشروطه.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرِّخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة
8 الذي يحدّد تشكيلة وعمل اللّجنة الولائيّة
المكلّفة بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على
امتياز قطع أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة
التّابعة للدولة في المساحات الاستصلاحيّة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يضبط هذا القرار حدود
مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية المسمّاة مساحة
خشم الريح رقم 1.طبقا لأحكام المادّة4 من
المرسوم الدنفيذي رقم 483-97 المؤرخ في 15
شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997
والمذكور أعلاه.المالاّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحيّة المذكورة في المادّة الأولى أعلاه؛ ببلدية
حاسي بن عبد الله في ولاية ورقلة.

وتقع حدودها داخل المساحة المعيّنة بالمحاور
المحددة بالإحداثيّات طبقا للرسم التخطيطي الملحق
بأصل هذا القرار.

المادة 3 : تتربّع المساحة المبيِّنة في المادة
الأولى أعلاه. على 223,56 هكتارا.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1419
الموافق 9 مارس سنة 1999:
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة
المكلّف بالميزائنيّة
علي براهيتي - عبد الرّحمن بلعياط
وزير الفلاحة والصّيد البحري
م

وزير التجهيز
والدّهيئة العمرائيّة

