
قرار مؤرخ في 8 صفر عام 1420 الموافق
4 مايو سنة 1999. يتعلّق بمنع
الدّيوان الوطني للبحث الجيولوجيٌ
والمنجمي رخصة بحث عن مناجم الرّصاص
والنّحاس والزنك في المكان المسمّى
“الساحل الوهراني” في ولاية وهران.

إن وزير الطاقة والمتاجم.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرّخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّئ تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 31-92
المؤرّخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير
سنة 1992 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 73
المؤرّخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 الذي يحدّد قائمة الموادً المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 191
المؤرخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
3 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطاقة

والمناجم»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غفشت سنة 1993 والمتعلّق
بكيفيَّات دراسة طلبات البحث والاستغلال وتمديدها
والتَّخْلَّي عنهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 2 ذي القعدة عام
9 الموافق 17 فبراير سنة 1999 الذي يحدد
نموذج دفتر الشروط المتعلّق برخص البحث عن
الموادٌ المعدثيّة واستغلالهاء

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي تقدم به الدّيوان
الوطني للبحث الجيولوجي والمنجمي بتاريخ 17
مايو سنة 1998,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يمنح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة للبحث عن مناجم
الرصاص والنّحاس والزنك في المكان المسمّى
"السّاحل الوهراني" بمساحة قدرها 312 كلم. واقعة
في تراب بلديّات العنصر. بوسقرء عين النّرك؛ وهرانء
كريستال. بطيوة وأر زيو في ولاية وهران.

المادة 2 : تتكون مساحة البحث طبقا
لمستخرج الخريطة المصمّمة على مقياس
0 1 الملحق بأصل هذا القرار. من مضلّع
تحدد رؤوسه أ. ب. ج.د. حسب الإحداثيات الجغرافيّة

في منظومة إسقاط لومبير كما يأتي :س :175.000 س : 233.000

ع :273.500 ع : 281.000

س : 233.000 س : 175.000

ع: 296.000 ع: 261.500

المادة 3: يمتح الدّيوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة البحث لمدّة ثلاث (3)
سنوات ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادّة 4 : يتعيّن على صاحب هذه الرّخصة أن
يلتزم باحترام الأحكام الواردة في دفتر الشروط طبقا
للمادة 43 من المرسوم التنفيذيّ رقم 191-93
المؤرخ في 4 غشت سنة 1993 والمتعلّق بأعمال
البحث عن الموادٌ المعدنيّة واستغلالها.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 صفز عام 1420 الموافق
4 مايو سنة 1999.

يوسف يوسفي
7

