مرسوم رئاسيٌ رقم 170-99 مؤرّخ في 20
ربيع الثاني عام 1420 الموافق 2 غشت
سنة 1999. يتضمّن إلغاء مؤسّسة وسيط

الجمهوريّة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور. لاسيّما المادتان 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة. ومجموع
النصوص اللآحقة به؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسئ التّموذجي لعمّال
المؤسَّسات والإدارات العموميّة. ومجموع التّصوص
اللاحقة به؛

- وبمقتضى المرسوم الرّناسي رقم 113-96
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1416 الموافق 23 مارس
سنة 1996 والمتضمّن تأسيس وسيط الجمهوريّة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تلفى أحكام المرسوم الرّئاسي
رقم 113-96 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1416
الموافق 23 مارس سنة 1996 والمتضمّن تأسيس
وسيط الجمهوريّة. ومجموع التّصوص اللآحقة به.

المادة 2 : يسوي الوزير المكلّف بالوظيف
العمومي والوزير المكلّف بالميزانيّة وضعية
المستخدمين بالتّسبة لمستخدمي المقر. ويسوي
الولاة وضعية المستخدمين الممارسين على مستوى

الولاية. في إطار القوانين الأساسيّة أو التّعاقديّة التي

تحكم كل صنف.

المادّة 3 : يترتَّب على إلفاء مؤسَّسة وسيط
الجمهوريّة إعداد جرد كمي وكيفي وتقديريّ تعده وفقا
للقوانين والتّتظيمات المعمول بهاء لجنة تنشأً لهذا
الغرض يشترك في تعيين أعضائها الأمين العام
لرئاسة الجمهوريّة والوزير المكلّف بالماليّة.

ويوافق على الجرد بموجب قرار مشترك بين
الأمين العام لرئاسة الجمهورية والوزير المكلّف
بالماليّة.

يتكفّل وزير الماليّة بالحقوق والالتزامات.
لاسيّما الالتزامات التي تعاقد عليها وسيط الجمهورية.

المادّة 4 : يكلّف وزير الماليّة بإجراء تحويل
أو استرداد الأملاك العقارية أو المثقولة المكتسبة أو
الموضوعة تحت تصرف وسيط الجمهوريّة.

المادة 5 : تحول الوثائق والأرشيف المركزيّ
التّابع لوسيط الجمهورية إلى مصالح رئاسة
الجمهوريّة وتحول وثائق وأرشيف المندوبين
المحليين إلى الولايات.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريد
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 2 غشت سنة 1999.

عبد العزيز بوتفليقة
2

