بالدّراسات والتّلخيص بديوان وزير العدل.

والصناعة التقليدية

الموافق 29 يوثنيوقى سئنة 1999. يتضمّن

تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان

الوطني" للسّياحة.

بموجب قرار مؤرخ في 15 ربيع الأول عام
0 الموافق 29 يونيو سنة 1999. يتّرأس مجلس
إدارة الدّيوان الوطني للسّياحة الوزير المكلّف
بالسّياحة أو ممثّله. ويتكون من السّيّدة والسنّادة الآتية

- طاهر بوشارب. ممثّل الوزير المكلّف بالماليّة.

- لطفى حرز اللّه. مسمكل وزير الداخلية
والجماعات المحليّة والبيئة.

- معمر بوخالفة. ممثّل الوزير المكلّف بالنقل.

- عبد الغني سيدي بومدين. ممكّل الوزير
المكلّف بالثّقافة والاتّصال.

- محمد البشير كشرود. المدير العامٌ للوكالة
الوطنيّة للصّناعة التقليدية.

- أحمد كرزابي. المدير العام للدّيوان الوطنيٌ
لحظيرة الطاسيلي.

- عبد القادر حدوش. المدير العام للديوان
الوطني لحظيرة الأهقارء

- رشيدة زادم؛ ممكّلة المتّاحف الوطنيّة.

- الهاشمي قويدر. ممثل الغرفة الوطنيّة
للتّجارة.

- عبد الوهّاب تيطاح. ممّل الفيدراليّة الوطنيَّة
للفندقة والمطاعم.

- بوحجار بلقرين. ممكُل الفيدراليَّة الوطنيّة
لوكالات السياحة والأسفار.

7

قرار مؤَرّخ في 14 ربيع الأول عام 1420
الموافق 28 يونيو سنة 1999. يتضمّن
تعيين مكلف بالدّراسات والتلخيص
بديوان وزير السّياحة والصنّنامة

التُقليديّة.

بموجب قرار مؤرخ في 14 ربيع الأول عام
0 الموافق 28 يونيو سنة 1999. صادر عن وزير
السّياحة والصّناعة التّقليديَّة. يعيِّنَ السَّيد أمحمد
سعيد. مكلفا بالدّراسات والتّلخيص بديوان وزير
السياحة والصّناعة التقليديّة.

