مرسوم تنفيذيٌ رقم 155-99 مؤرخ قي 7
ربيع الثاني عام 1420 الموافق 20
يوليو سنة 1999. يتضمّن حل المعهد
التّقنولوجيً للصصّمَّة العموميّة
بقسنطينة وتحويل أملاكه وحقوقه

والتزاماته ومستخدميه.

إن رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير وزير الصنّحَّة والسكان.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون التتوجيهي للمؤسّسات
العمومية الاقتصادية. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 70- 148 المؤرّخ
في 14 شعبان عام 1390 الموافق 14 أكتوبر سنة
0 والمتضمّن إنشاء المعهد التّقنولوجي للصصّحَّة

- وبمقتضى المرسوم رقم 73- 79 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة
3 والمتضمن إحداث مدارس التكوين شبه
الطبي

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 427
المؤرّخ قي 26 شعبان عام 1419 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-8
المؤرخ قي أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمير سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 91 - 454
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدّولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91 - 455
المؤْرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنيّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحل المعهد التقنولوجي
للصنّحَة العموميّة بقسنطينة المنشاً بموجب المرسوم
رقم 148-70 المؤرخ في 14 شعبان عام 1390
الموافق 14 أكتوبر سئنة 1970 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تحول أملاك المعهد التّقنولوجي
للصبّْحَّة العموميّة بقسنطينة وحقوقه والتزاماته
ومستخدموه وكذا نشاطاته إلى المدرسة شبه الطْبَيّة
بقسنطينة.

يترتّب على التّحويل المنصوص عليه أعلاه.
إعداد جرد كمي وكيقي وتقديري تعداه وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعيِّن أعضاؤها بقرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالصنّحَّة والوزير المكلّف
بالمالية.

المادّة 3 : تلغى أحكام المرسوم رقم
0- 148 المؤرخ في 14 شعبان عام 1390 الموافق
4 أكتوبر سنة 1970 والمذكور أعلاه.

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 20 يوليو سنة 1999.