الموافق 21 يونيو سنة 1999.
بن علية بلحواجب

قرار مؤرخ في 7 ربيع الأوّل عام 1420
الموافق 21 يونيو سنة 1999. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الشّهيئة
الريفيّة والتنظيم العقاري وحماية
الأملاك.

إن وزير الفلاحة والصيد البحري

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤ رخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 493
المؤرخ في 4 رجب عام 1413 الموافق 28 ديسمبر
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الفلاحة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 429
المؤرخ في 8 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998. الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرِّخ
في 27 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر
سنة 1994 والمتضمّن تعيين السّيَِّ محمد الصّغير
ملوحي. مديرا للتّهيئة الريفيَّة والتّنظيم العقاريّ
وحماية الأملاك بوزارة الفلاحة والصّيد البحري

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يقوض إلى السَيّد محمّد
الصغير ملوحي. مدير التّهيئة الريفيَّة والتّنظيم
العقاري وحماية الأملاك؛ الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير الفلاحة والصّيد البحري. على جميع
الوثائق باستثناء القرارات والمقرّرات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطبَة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1420
الموافق 21 يونيو سنة 1999.