وثارة المالية

قرار مؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1420
المواقق 22 يونيو سنة 1999. يحدد
قائمة مسؤولي إدارة الجمارك المؤهلين
لإجراء المصالحة مع الأشخاص المتابعين
يسيب المخالفات الجمركية.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم؛ لاسيّما
المادة 265 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 76
المؤرّخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتعلّق بالمصالح الخارجيّة لإدارة
الجمارك وعملهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 329-93
المؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزيّة
للمديريّة العامة للجمارك. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي بحا صلاحيّات وزير
الماليّة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 22 ربيع الثّاني
عام 1412 الموافق 30 أكتوبر سنة 1991 الذي يحدد
موقع المديريّات الجهويّة ومفتّشيَّات الأقسام للجمارك
وكذا اختصاصاتها الإقليميّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 21 شعبان عام
3 الموافق 13 فبراير سنة 1993 والمتعلّق
بإحداث لجان المصالحة وتشكيلها وعملهاء المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 28 ذي الحجّة
عام 1414 الموافق 8 يونيو سنة 1994 الذي يحدّ
قائمة مسؤولي إدارة الجمارك المؤهلين للموافقة على
معاملات تجاريّة للأاشخاص المتابعين بسبب مخالفات

جمركية.؛
يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يضبط هذا القرار قائمة
وحدود اختصاص مسؤولى إدارة الجمارك المؤهلين
لإجراء المصالحة مع الأشخاص المتابعين بسبب
مخالفات جمركيّة تطبيقا للفقرة 2 من المادّة 265 من
قانون الجمارك.

المادّة 2 : تحدّد قائمة مسؤولي إدارة الجمارك
المؤهّلين لإجراء المصالحة مع الأشخاص المتابعين
بسبب مخالفات جمركيّة كما يأتي :

1- المدير العام للجمارك»

2- المديرون الجهويون للجمارك».

3- رؤساء مفتّشيَّاتِ أقسام الجمارك.

4- رؤساء المفنّشيّات الرئيسيّة.

5 - رؤساء المراكز.

المادة 3 : قضايا من اختصاص المدير العام
للجمارك.

يمكن المدير العامٌ للجمارك أن يجري المصالحة
قبل وبعد حكم نهائي :

أ- دون أخذ رأي اللّجنة الوطنيّة :

في جميع المخالفات الجمركيّة المرتكبة من قادة
السّفن أو الطائرات أو المسافرين أو عندما يكون مبلغ
الحقوق والرّسوم المتملّص منها أو المتغاضى عنها
يقلّ عن خمسمائة ألف ديثار (500.000 دج) أو
يساويه.ب - بعد أخذ رأي اللّجنة الوطنيّة :

في جميع المخالفات الجمركيَّة المرتكبة من كلّ
الأشخاص الآخرين عندما يكون مبلغ الحقوق والرسوم
المتملّص منها أو المتغاضى عنها يفوق مليون ديثار
(1.000.000 دج).

المالاة 4 : قضايا من اختصاص المديرين
الجهويّين للجمارك.

يمكن المديرين الجهويين أن يجروا المصالحة
قبل وبعد حكم نهائي :

أ- دون أخذ رأي اللجان المحلّيّة :

في جميع المخالفات الجمركيّة المرتكبة من قادة
السنّفن أو الطّائرات أو المسافرين أو عندما يكون مبلغ
الحقوق والرّسوم المتملّص منها أو المتغاضى عنها
يقل عن خمسمائة ألف ديثار (500.000 دج) أو
يساويه.

ب - بعد أخذ رأي اللّجان المحليّة :

في جميع المخالفات الجمركيّة. عندما يكون
مبلغ الحقوق والرّسوم المتملّص منها أو المتفاضى
عنها يفوق خمسمائة ألف دينار (500.000 دج )
ويساوي مليون ديثار ( 1.000.000 دج) أو يقل عنه.
باستثناء تلك الواردة في المادّة 328 من قانون
الجمارك.

المادّة 5 : قضايا من اختصاص رؤساء
مفتّشيات أقسام الجمارك :

يمكن رؤساء مفتّشيات الأقسام إجراء المصالحمة
قبل حكم نهائي :

في جميع المخالقات الجمركيّة متى كان مبلغ
الحقوق والرسوم الجمركيّة المتملّص منها أو
المتفاضى عنهايفوق مائتي ألف ديثنار

(200.000 دج) ويساوي خمسمائة ألف دينار
(500.000 دج ) أو يقل عنه.

المادّة 6 : قضايا من اختصاص رؤساء
المفتّشيَات الرئيسيّة.

يمكن رؤساء المفتّشيّات الرئيسيَّة إجراء
المصالحة قبل حكم نهائي :

في جميع المخالفات الجمركيّة متى كان مبلغ
الحقوق والرسوم الجمركيّة المتملّص منها أو
المتغاضى منها يفوق مائة ألف ديثار (100.000 دج)
ويساوي مائتي ألف ديثار ( 200.000 دج ) أو يقل

ته

المادة 7 :
المراكز.

قضايا من اختصاص رؤساء

يمكن رؤساء المراكز إجراء المصالحة قبل حكم

في جميع المخالفات الجمركيّة عندما ييكون مبلغ
الحقوق والرسوم المتملّص منها أو المتغفاضى عنها
يقلّ عن مائة ألف ديثار ( 100.000 دج ) أو يساويه.

المادّة 8 : تلفى الأحكام المتعلّقة بقراري 13

فبراير سنة 1993 و8 يونيو سنة 1994
والمذكورين أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأؤل عام 1420
الموافق 22 يونيو سنة 1999.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى وزير الماليّة.
المكلّف بالميزائيّة

علي براهيتي

وزارة التجهيز والتّهيئة
العمرانية

قرار مؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1420
المواقفق 27 يونيوى سنة 1999,. يتضمّن
تعيين مكلف بالدراسات والدلخيص
بديوان وزير التجهيز والتّتهيئة
العمرانيّة.

بموجب قرار مؤرخ في 13 ربيع الأول عام
0 الموافق 27 يونيو سنة 1999. صادر عن وزير
التٌّجهِيز والتّهيئة العمرائيّة. يعيِن السّيِّد أحمد
عجابي, مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص بديوان وزير
التجهيز والنّهيئة العمرانيّة.

قرار مؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1420
الموافق 27 يونيى سنة 1999. يتضمّن
تعيين مكلف بالدراسات والتلخيص لدى
مندوب التّهيئة العمرانيّة.

بموجب قرار مؤرخ في 13 ربيع الأول عام
0 الموافق 27 يونيو سنة 1999 صادر عن وزير
التّجهِيز والتّهيئة العمرانيّة. يعي السّيِّد سعيد
سنوسي. مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص لدى مندوب
التّهِيئّة العمرائنيّة.؛ ابتداء من 10 مايو سنة
9.

قرار مؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1420
الموافق 17 يونيو سنة 1999. يتضمن
تعيين مكلف بالدراسات والتلخيم
بديوان وزير التّقل.

بموجب قرار مؤٌرّخ في 3 ربيع الأول عام 1420
الموافق 17 يونيو سنة 1999. صادر عن وزير الثقل.
يعيّن السلَيّد عمر قراش. مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص
بديوان وزير النقل.

وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1420
الموافق 27 يونيوى سنة 1999. يتضمّن
إنهاء مهام مكلف بالدراسات والتّلخيص
بديوان وزير التّجارة.

بموجب قرار مؤَرخ في 13 ربيع الأول عام
0 الموافق 27 يونيو سنة 1999. صادر عن وزير
التّجارة, تنهى. ابتداء من 3 مارس سنة 1998, مهامٌ
السّيّد محمّد بوجريدة, بصفته مكلفا بالدّراسات
والتّلخيص بديوان وزير التّجارة. لتكليفه بوظيفة

أخرى.

المجلس الوطني" الاإقتصادي"
والاجتماعي"

