تنهى. ابتداء من 12 يونيو سئة 1999, مهام السَيّد
بن قاجة عقيل. بصفته مديرا برئاسة الجمهوريّة.
قم

مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 4 ربيع الثاني عام
0 الموافق 17 يوليو سنة 1999,
ن إنهاء مهام مدير دراسات بوزارة

الدّاخليّة والجماعات المحليّة والبيئة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 4 ربيع الثاني
عام 1420 الموافق 17 يوليو سنة 1999 تنهىء مهام
السّْيّد محمّد خضراوي. بصفته مديرا للدّراسات
بوزارة الداخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة. لإحالته
على التّقاعد.
7

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 4 ربيع الثاني مام
0 الموافق 17 يولينى سنة 1999.

يتضمن إنهاء مهام رئيس دائرة في ولاية
سكيكدة.

بموجب مرسوم تنفيذئ مؤرّخ في 4 ربيع الثاني
عام 1420 الموافق 17 يوليو سنة 1999 تنهىء؛ مهام
السَّيِّد أحمد دوخي؛ بصفته رئيس دائرة في ولاية
سكيكدة. المتوفقى.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 4 ربيع الثّاني عام
0 الموافق 17 يوليو سنة 1999.
يتضمن إنهاء مهام مدير التّأمينات
بوزارة الماليّة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 4 ربيع
الثاني عام 1420 الموافق 17 يوليو سنة 1999
تنهى. مهام السْيّد مصطفى فراني. بصفته مديرا
للتّأمينات بوزارة الماليّة. لإحالته على التقاعد.

ادال لبه.

مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 4 ربيع الثاني عام
060 الموافق 17 يوليى سنة 1999,
يتضمن إنهاء مهام نائب مدير بوزارة
الإقتصاد سابقا.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 4 ربيع
الثّاني عام 1420 الموافق 17 يوليو سنة 1999
تنهى» مهام السَّيّد أحمد كوديل. بصفته تائب مدير
بوزارة الاقتصاد سابقاء لإحالته على التقاعد.
ل

