المشتركة وفي الباب رقم 44 - 96 * إمانة لتبعات
الخدمة العموميّة ".

المادة 2 : يخصّْص لميزائيّة سنة 1999
اعتماد قدره سبعة وثمانون مليون ديثار
(87.000.000 دج) يقيّد في ميزانيّة تسيير
وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني
وفي الباب رقم 46- 07 * الإدارة المركزيّة -
المساهمة في المؤسّسة العموميّة للإدماج الاجتماعي
والمهني للأشخاص المعوقين ".

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني. كل فيما
يخصّة. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 10 غشت سنة 1999.
عبد العزيز بوتفليقة
ده

