
مرسوم تنفيذي رقم 99 - 188 مؤرّخ في 28
ربيع الثاني عام 1420 الموافق 10
فشت سنة 1999. يتعلّق باستيراد
الأاشياء والأمتعة الشّخصيّة في إطار

تغيير الإقامة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85- 4
و125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم ؛ لاسيما
المادة 202 منه,؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-84 المؤرّخ في
أول ربيع الثاني عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة
4 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1985. لاسيّما
المادتان 162و 163منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 36-90 المؤرخ في
14 جمادى الثانية عام 1 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1990 والمتضمن قانون الماليّة لسنة 1991.
لاسيّما المادتان 65 و100منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 427-98
المؤرخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس

الحكومة.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيَّات
تطبيق المادّة 202 من القانون رقم 07-79 المؤرّخغ
في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة
9 . المعدل والمتمّم؛ والمتضمّن قانون الجمارك ‎٠‏
‏المتعلقة باستيراد المواطنين غير المقيمين أمتعة
وأشياء منقولة وسيارة عند تغيير إقامتهم.

المادة 2 : يجب على غير المقيم أن يقدّم
إسنادا للتصريح بالوضع للاستهلاك؛, قصد جمركة
الأشياء والأمتعة الشخصية وكذا السيارة :

- شهادة تغيير الإقامة مؤشر عليها من المصالح
الدبلوماسية والقنصلية الجزائريّة المختصة بمقر
الإقامة.

- جرد بالأشياء والأمتعة الشخصية المستوردة
مؤشر عليها من المصالح الدبلوماسية والقنصلية
الجزائريّة المختصة بمقر الإقامة.

- شهادة ترقيم السيارة.

- سند النقل .

- قسيمة دقع الإتاوة المنصوص عليها في المادة
2 من القانون رقم 84 - 21 المؤرخ في أوّل ربيع
الثاني عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة 1984
والمذكور أعلاه .

المالاة 3 : عندما تتضمّن العودة النهائيّة
إحداث نشاط أو تحويله إلى الجزائر. يجب على
المواطنين تقديم إسناد للتّصريح بالوضع للاستهلاك :

- نسخة من شهادة تغيير الإقامة تصادق على
مطابقتها للأصل مصلحة الجمارك.

- جرد بالأجهزة والمعدات المستوردة مؤشر

عليها من المصالح الدبلوماسيّة والقنصليّة الجزائرية
المختصنّة بمقرّ الإقامة.

- نسخة من السجل التّجاري أو وصل الإيداع بدلا
منه. صادر عن المصالح الجزائريّة المختصنّة.

- شهادة تجديد وضمان تغطي الأجهزة والمعدات
المستوردة بمناسية نشاط جديد مرخص به.

المادة 4 : يجب أن ترسل البضائع المذكورة
في هذا المرسوم باتجاه الجزائر إمَا كلّيا أو تدريجيا
في أجل ستة ( 6 ) أشهر. يحسب ابتداء من تاريخ
إعداد شهادة تغيير الإقامة.

لايبرر الإرسال في الآجال المذكورة أعلاه. إلا
بواسطة الوثائق المثبتة كسند الشّحن ووسائل
التتّقل أوعقود التّقل.

غير أنه في حالة القوة القاهرة أو الظروف
الاستثنائية المثبتة قانوناء تقبل للجمركة البضائع
المقتناة أو المرسلة بعد الآجال المذكورة أعلأه”»
بإعفاء من دقع الحقوق والرسوم ومن قواعد الحظر
ذات الطابع الاقتصادي.

المادّة 5 : تبقى الإجراءات الخاصة بحماية
الآداب والأمن والصداّحة العموميّة مطلوبة عند
دخول الإقليم الجمركي ولاسيِّما تلك المتعلّقة برقابة
مايأتي:

- المكتبات .

- تنقّل الأسلحة والذخائر والأجهزة المماثلة.

- الصنّحة وصحّة النباتات.

- شرطة محطات الراديو كهربائيّة.

المادّة 6 : تلفى أحكام القرار المؤرخ في 26
فبراير سنة 1991 الذي يحدّد كيفيَّات تطبيق المادة
2 من قأنون الجمارك.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة

2

الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 10 غشت سنة 1999.

إسماعيل حمداني

