
المحليّة والبيئة

عبد المالك سلال

مقرّر مؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1420
الموافق 7 يوليو سنة 1999. يتضمن
إنهاء مهام مديرة التّشريّات بالمجلس
الوطني" الاقتصادي" والاجتماعي.

بموجب مقرّر مؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1420
الموافق 7 يوليو سنة 1999. صادر عن رئيس المجلس

الوطني" الاقتصادي" والاجتماعي"., تنهى, ابتداء
من 1 مايو سنة 1999. مهام السيّدة فضيلة بلعايب,
المولودة بن كرت.؛ بصفتها مديرة للتّشريات
بالمجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي. بثاء على
طليها.

قرار موؤَرّخ في 19 ربيع الأول عام 1420
الموافق 3 يوليى سنة 1999. يتضمّن
إنهاء مهام مكلّف بالدّراسات والتلخيص
بمحافظة الجزائر الكيرى.

بموجب قرار مؤرخ في 19 ربيع الأول عام
0 الموافق 3 يوليو سنة 1999. صادر عن الوزير
المحافظ للجزائر الكبرى. تنهىء ابتداء من 21
نوفمبر سنة 1998. مهام السَيّد توفيق ضيف. بصفته
مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص بمحافظة الجزائر
الكبرى. لتكليفه بوظيفة أخرى.

المطبعة الورسميّة 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو