السّيّدة ريحانة قابة؛ زوجة حداد. بصفتها مديرة عامَّة
للمناجم بوزارة الطّاقة والمناجم. لإحالتها على
التقاعد.

مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 4 ربيع الثاني عام
0 الموافق 17 يوليو سنة 1999,
يتضمن إنهاء مهام مدير ضبط المقاييس
والجودة والحماية الصّناعيّة بوزارة
الصّناعة وإعادة الهيكلة.

بالسسساسااسساتستت

بموجب مرسوم تنفيذئ مؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1420 الموافق 17 يوليو سنة 1999
تنهى. مهام السدّيد عممرسيالعربي.؛ بصفته
مديرا لضبط المقاييس والجودة والحماية الصّناعيّة
بوزارة الصّناعة وإعادة الهيكلة. لإحالته على
التّقاهد.

اس ا ا

مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 4 ربيع الثاني عام
0 الموافق 17 يوليو سنة 1999,
يتضمن إنهاء مهام مدير دراسات بوزارة
التّربية الوطنيّة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 4 ربيع
الثاني عام 1420 الموافق 17 يوليو سنة 1999
تنهىء مهام السَّيّد عبد الحميد ركاب. بصفته مديرا
للدّراسات بوزارة التّربية الوطنيَّة. لإحالته على
التقاعد.
لد

