مرسوم تنفيذيئ رقم 99 - 191 مؤرّخ في 4 جمادى
الأولى عام 1420 الموافق 16 غفشت سنة
9 . يتضمّن نقل اعتماد في ميزانيّة تسيير
وزارة العدل.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائيّة سنة 1999
اعتماد قدره ثلاثة وعشرون مليون دينار
(23.000.000 دج) مقيّد في ميزانيَّة تسيير وزارة
العدل وفي الأبواب المبيّنة في الجدول "أ" الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصنّْص لميزانيّة سنة 1999 اعتماد
قدره ثلاثة وعشرون مليون دينار (23.000.000 دج)
يقيد في ميزانية تسيير وزارة العدل وفي الأبواب
المبيِّنة في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرّخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنئة 1999,

الملدّة 3 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير العدل. كلّ
فيما يخصّه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1420
الموافق 16 غشت سنة 1999.
إسماعيل حمداني

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99 - 07
المؤْرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة
لوزير العدل من ميزانية التسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1999,

الجدول “1

وزارة العدل
الفرع الأول
مديريّة الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - اللوازم
الإدارة المركزيّة - التكاليف الملحقة

2000-0
2-00

4.2.0
4.0
42.2.0

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان التثّالث
مجموع الفرع الجزثي الأولالفرع الجزئي الثاني
المصالح القضائيّة
العنوان الثَّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح القضائيّة - الأجور الرئيسيّة
مجموع القسم الأؤّل
مجموع العنوان التّالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع القرع الأول
القرع الثاني
مديريّة إدارة الستّجون وإعادة التّربية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثّالث

وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

مجموع العنوان الثّالث

الاعتمادات
الملغاة (دج)

50) .0

500.0
000.00
000.00
40

98.00

91000
90.00

الجدول "أ (تابع)
بلسسيتييسبيس..سبتنسسسس!ر,سرسسب..ستس تا سسسسسرسسسسسسسروسيسسسسنس«سوسهسيووسهم
الاعتمادات
الملغاة دج

العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة

القسم الثّالث
النّشاط التّربوي والثقافي

إدارة السّجون - المنح - تعويضات التّدريب - الرواتب المسبقة - نفقات

1120
مجموع القسم التّالث 1-0
مجموع العنوان الرابع 120
مجموع الفرع الجزئي الأول 200.0
الفرع الجزئي الثاني
مؤسسات السجون
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
مؤسسات السّجون - الأجور الرٌئيسيّة 10م).)10
مؤسّسات السّجون - التّعويضات والمنح المختلفة 5.0
مجموع القسم الأول 0 "1
القسم السابع
الثّفقات المختلفة
مؤسّسات السّجون - نفقات تسيير المركز الوطني والمراكز الجهويَّة لمراقبة
1000060
100060
مجموع العنوان التّالث 100
مجموع الفرع الجزئي الثّاني 1600
مجموه القرع الأول 0 ]1

مجموع الاعتمادات الملغاة 23.000.000

وزارة العدل
القرع الأول
مديريّة الإدارة العامة
الفرع الجزثي الأول
المصالح المركزيّة
العتوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

مجموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثّاني
المصالح القضائيّة
العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة

القسم السادس

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن

المصالح القضائيّة - الدّعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعيّة المحرومة
مجموع القسم السّادس

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع القرع الأؤل

الاعتمادات
المخصصة (دج)

1.00
78)0)8 _.0
1.200.000

3.0

1.06.0
1.00.0
4..200
4.20

000) .0
00.0
5008.000
0000.0
4.00

الفرع الثاني
مديريّة إدارة السنجون وإعادة التّربية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

9080.000
400.0
30.0

مجموع القسم الرابع 1609000060
القسم الخامس
أشغال الصنيانة
1.60

1+0

إدارة السّجون - نفقات تنظيم المؤتمرات والملتقيات 5000.00
مجموع القسم السابع 0800000

مجموع العنوان الثّالث 0 ه..3

مجموع الفرع الجزئي الأول 0و3

الاعتمادات
المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثّاني
مؤسسات السّجون

العنوان الثّالث
وسائل المصالح

القسم التّالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة
15.1.0
1511.00
11.0.0
1570-0
0ة])1
00...ة22

31-3 | مؤسنّسات السّجون - المنح العائليّة
مجموع القسم التّالث
مجموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الثاني
مجموع الاعتمادات المخصصّصة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 99 - 09
المؤّرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
لوزير الماليّة من ميزانية التسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1999,

