الموافق 16 غشت سنة 1999.
إسماعيل حمداني
ل
مرسوم تنفيذئ رقم 196-99 مرخ في 4
جمادى الأولى عام 1420 الموافق 16
غشتسنة 1999.يحدّ كيفيّات بيع
البضائع الموضوعة رهن الإيداع
الجمركي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية,

- وبناء على الدستور.ء لا سيّما المادّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات, المعدل والمتمّمء؛ لاسيّما
المادة 175 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمير سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني ‏ المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 79 - 07 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم.لا سيِّما
المادة 210 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 198 المؤرخ في
0 صفر عام 1409 الموافق 11 أكتوبر سنة 1988
الذي يحدّد شروط بيع إدارة الجمارك البضائع
الموضوعة رهن الإيداع الجمركي»

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 427
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤْرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 76
المؤّرّخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية
لإدارة الجمارك وعملهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 329
المؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
للمديرية العامة للجمارك. المعدل والمتمّم.يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيّات
تطبيق المادّة 210 من قانون الجمارك المتعلّق ببيع
البضائع الموضوعة رهن الإيداع.

المادة2 : تباع البضائع الموضوعة رهن الإيداغ
عن طريق المزاد العلني.

غير أنه؛ يمكن إدارة الجمارك أن تبيع بالتراضي
بعد ترخيص من قاضي الجهة القضائية التي تبت في
القضايا المدنية, البضائع القابلة للتلف أو الرديئة
الحفظ وكذا البضائع التي يشكل بقاؤها رهن الإيداع
خطرا على الصحة أو الأمن فيما حولها أوالّتي قد تفسد
البضائع الأخرى الموضوعة رهن الإيداع.

يطلب قابض الجمارك بطلب بسيط من القاضي
المذكور أعلاه الرخصة المطلوبة.

المادة 3 : تحدد قيمة البضائع المنصوص عليها
في الفقرة 3 من المادّة 210 من قانون الجمارك
بعشرين ألف دينار (20.000 دج) في السوق
الداخلية.

المادة 4: يسبق كل بيع بالمزايدة بإشهار
حسب النموذج المرفق في الملحق.

تعلن المزايدة إلى الجمهور قبل عشرة (10) أيام
على الأقل وثلاثين (30) يوما على الأكشثر من تاريخ
المزايدة التي تحدّ ها إدارة الجمارك. وتتضمّن هذه
الإعلانات عناوين أماكن المزايدة.

يمكن المترشحين الراغيبين في الشراء أن
يفحصوا البضائع المعروضة للبيع أثناء ساعات العمل
وخلال الشماني والأربعين (48) ساعة التي تسبق
المزايدة.

إن هذه الإعلانات :

لدنج على الأقل في يفتينيوميتين
وطنيتين ‎٠»‏

- تلصق في مكاتب الجمارك وفي مقارٌ المجالس
الشٌعبيَة البلديّة.

المادة 5 : يقوم بالمزايدة قابض الجمارك
بالمنطقة التي يجري فيها البيع.

المادة 6: عند انعدام تقديم عروض أو عند مزايدة
غير كافية ؛ تسحب الآشياء من البيع لتعرض في بيع
لاحق.

المادة 7 : عند عدم القدرة على الدفع نقدا يعاد
بيع الأشياء في الحال بسعر المزايد العاجز عن
الدّفع.

المادة 8 : تباع البضائع معفاة من كلّ الحقوق
والرسوم التي تحصلها الجمارك.

يِسلّم قابض الجمارك مستخرجا من محضر
التنازل مصادقا عليه إلى كل مستفيد من
المزايدة.

المادة 9 : عند تعذّر بيع البضائع أو التنازل عنها
مجانا طبقا لأحكام المادة 2 أعلاه. بسبب ضغوط
قانونية ,يمكن إدارة الجمارك أن تقوم بإتلافها.

يجب أن تثبت هذه الإتلافات بموجب محاضر.

المادة 10 : تلغى أحكام المرسوم رقم 198-88
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1409 الموافق 11 أكتوبر
سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيَّة
|الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1420
الموافق 16 غشت سنة 1999.

إسماعيل حمدانى

وزارة المالية
المديرية العامة للجمارك
المديريةالجهوية للجمارك ب
مفتشية أقسام الجمارك ب.....

إشعار بالبيع في المزاد العلني

شروط البيع

تعتبر البضائع موضوع المزايدة خالصة من كل الحقوق والرسوم الجبائية. لصالح الأكبر عطاء

مزايد؛ ولا تسلم لمالكيها إلا مقابل دفع كامل نقدا أو بصك مصادق عليه.

تكون مصاريف التسجيل وكذا رفع البضائع على عاتق المزايدين (المستفيدين).

ترفع البضائع 48 ساعة بعد البيع بالمزايدة.

تترك البضائع المباعة في المزاد العلني والّتي لم ترفع من قبل المستفيد منها في مدّة (8) أيام
بعد توجيه تنبيه له. في المكان الّذي تم فيه البيع متحملا المصاريف وأعباء الأخطار التي قد تمس
هذه ا لبضائع.

تباع البضائع في الحالة التي توجد فيها بدون أي ضمان من طرف إدارة الجمارك. ولا يقبل أي
احتجاج مهما كان سببه.

يسمح بزيارة البضائع موضوع المزايدة 48 ساعة قبل الشروع في البيع وهذا خلال أوقات العمل.

(3()2()1) (4) يجب تحديد التاريخ و الساعة والمكان أين يجرى البيع,؛ وكذلك عدد الحصص ومحضرها.

