تنهى مهام السّيّد نذير بن صيام. بصفته مفتّشا
بوزارة التّجارة. لإحالته على التقاعد.

مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 4 ربيع الثاني
عام 1420 الموافق 17 يوليو سنة
9 يتضمّن إنهاء مهام مفتّش
بوزارة الشباب والرياضة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 4 ربيع
الثّاني عام 1420 الموافق 17 يوليو سنة 1999
بوزارة الشّباب والرياضة. لإحالته على
التّقاهد.

مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في 4 ربيع الثاني
عام 1420 الموافق 17 يوليو سنة
9. يتضمّن إنهاء مهام مفتّش
بوزارة الاتّصال والثقافة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 4 ربيع
الثاني عام 1420 الموافق 17 يوليو سنة 1999
تنهى مهام السنّيّد الشيخ بربارة. بصفته مفتّشا
بوزارة الاتّصال والثّقافة. لإحالته على التقاعد.