قرار مؤرّخ في 14 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 27 يوليوى سنة 1999. يتعلّق
بمنح الشركة ذات الأسهم " الخزف
العصري " رخصة استغلال منجم الرمل
في المكان المسمّى " أحمد أوابوا * في
ولاية تييازة.

إن وزير الطّاقة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرّخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المتنجميّة. المعدل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سئنة 1998 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 73
المؤرّخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 الذي يحدّد قائمة الموادٌ المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 74-93
المؤرخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 والمتضمّن النّظام العام الذي يطبق على
استغلال الموادٌ المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 191
المؤرخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
3 والمتعلق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستفلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محر عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيّات وزير الطاقة والمناجم.

- وبمقتضى القرار الوزاريٌ المشترك المؤْرّخ
في 25 رجب عام 1419 الموافق 15 نوفمبر سنة
8 الذي يحدد النّسب المطبّقة في حساب الأتاوة
المفروضة على استفغلال المناجم والمقالع.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غفشت سنة 1993 والمتعلّق
بكيفيّات دراسة طلبات البحث والاستغلال وتمديدها
والتَّخْلّي عنهاء

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي تقدّمت به
الشركة ذات الأسهم ' الخزف العصرئ " بتاريخ 6
أكتوير سنة 1997,

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تمنح الشركة ذات الأسهم
"الخزف العصري " الكائن مقرها في طريق أولادفايت
بدالي ابراهيم. رخصة استغلال منجم الرّمل في المكان
المسمّى " أحمد أوابوا " الواقع في تراب بلدية مناصر
( ولاية تيبازة ).

المادّة 2 : تتكوّن مساحة الاستغلال طبقا
للمخطّط المصمّم على مقياس 1/5.000 الملحق بأصل
هذا القرار, من مضلّع تقدّر مساحته ب 6 هكتارات
وتحدد رؤوسه أ. ب. ج. د. حسب الإحداثيّات في
منظومة إسقاط لومبير. كما يأتي :

سس :456.800 س : 456.800

ع :354.900 ع: 354.900

س :457.200 س : 457.200

ع: 354.750 ع : 354.750المالاّة 3 : تمنح الشركة ذات الأسهم " الخزف
العصري " رخصة الاستغلال مدّة ثلاشين (30) سنة
ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادّة 4 : يتعيِّن على صاحب هذه الرخصة أن
يلتزم باحترام الأحكام الواردة في دفتر الشّروط طبقا
للمادة 43 من المرسوم التّنفيذي رقم 191-93
المؤرّخ في 4 غفشت سنة 1993 والمتعلّق بأعمال
البحث عن الموادٌ المعدثيّة واستفغلالها.

المادة 5 : يحدّد مبلغ الأتاوة التي يدفعها
صاحب رخصة الاستغلال طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 14 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 27 يوليو سنة 1999.

يوسف يوسفي
كمد

