الأمين العام
إبراهيم بوزبوجن
7

قرار مؤرّخ في 5 ربيع القّاني عام 1420
الموافق 18 يوليو سنة 1999,. يتضمّن
اعتماد شركة التّأمين للمحروقات.

بموجب قرار مؤرخ في 5 ربيع الثاني عام
0 الموافق 18 يوليو سنة 1999. تعتمد 'شركة
التّأمين للمحروقات. عملا بأحكام الأمر رقم 07-95
المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير
سنة 1995 والمتعلّق بالتّأمينات والمرسوم التّنفيذيّ

رقم 96 - 267 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1417
الموافق 3 فشت سنة 1996 الذي يحلاد شروط منح
شركات التّأمين و /أو إعادة التّأمين الاعتماد وكيفيّات
منحه. قصد ممارسةعمليّات وأصتاف وفروع
التّأمين الآتية :

1 - تأمينات على السّيارات.

1 - التأمينات من الحريق والعناصر
الطبيعيّة.

1- التأمينات في مجال البناءء

1- التأمينات من المسؤوليّة المدنيّة العامّة.

1 - التّامينات من الأضرار الأخرى اللآحقة
بالأملاك.

1 - التأمينات من الخسائر الماليّة المختلفة.
2 - التّأمين من البردء

2- النّأمين من هلاك الحيوانات.

2- التامينات الزّراعيّة الأخرى.

3- تأآمين النّقل البري.

3- تأمينات الثقل عبر السكّة الحديديّة.

3- تأمينات النقل الجوي.

3 - تأمينات النّقل البحري.

4 - التّأمينات في حالة الحياة وحالة الوفاة
والتّأمين المزدوج؛

4.- التأمين من الحوادث الجسمانيّة.

4- النّأمين الجماعي

4 - النّامين التراكمي؛

4 - تامينات الأشخاص الأخرى.

5 - تأمين القرض»

5- تآمين الكفالة.

6 - إعادة التّأمين.
7

