
المهني بوادي عيسي (تيزي وزو) بناء على
1

مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 4 ربيع الثاني عام
0 الموافق 17 يوليو سنة 1999,
يتضمن إنهاء مهام المدير العام للصّيد
البحري بوزارة الفلاحة والصّيد
البحري".

بموجب مرسوم تنفيذئ مؤرّخ في 4 ربيع الثاني
عام 1420 الموافق 17 يوليو سنة 1999 تنهىء مهام
السيّد جعقر مسعود. بصفته مديرا عامًا للصّيد البحريّ
بوزارة الفلاحة والدّيد البحري. لإحالته على
التقاعد.
1

مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 4 ربيع الثاني عام
0 الموافق 17 يوليو سنة 1999.
يتضمّن إنهاء مهامٌ المدير العام للمعهد
التّقنيٌ للتّربيات الخفيفة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1420 الموافق 17 يوليو سنة 1999
تنهى مهام السدّيّد عبد القادر نجاي. بصفته مديرا
عامًا للمعهد التّقني للتربيات الخفيقة. بسبب إلغاء
الهيكل.

مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 4 ربيع الثاني عام
60 الموافق 17 يوليو سنة 1999,.
يتضمّن إنهاء مهامٌ المدير العام للمعهد
التّقنيّ لتربية البقر والغنم.

بموجب مرسوم تنفيذيئ مؤْرّخ في 4 ربيع
الثاني عام 1420 الموافق 17 يوليو سنة 1999
تنهى مهام السْيّد محند أمقران نواد؛ء بصفته مديرا
عامًا للمعهد الثّقنيّ لتربية البقر والغنم, بسبب إلغاء
الهيكل.
7
مرسوم تنفيذي مؤرخ في 4 ربيع الثاني عام
0 الموافق 17 يوليو سنة 1999.
يتَضمّن إنهاء مهام مدير البريد
والمواصلات في ولاية أم البواقي.

بموجب مرسوم تنفيذيٌ مؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1420الموافق 17 يوليو سنة 1999
تنهى مهام السّيِّد مخلوف كيشو. بصفته مديرا
للبريد والمواصلات في ولاية أم البواقي, المتوفقى.

ل ل

مرسوم تنقيذي مؤرّخ في 4 ربيع الثاني عام
0 الموافق 17 يولينى سنة 1999,
يتضمّن إنهاء مهام مدير المدرسة
الجبهويّة للبريد والمواصلات
بورقلة.

بموجب مرسوم تنفيذئ مؤرخ في 4 ربيع
الثّاني عام 1420 الموافق 17 يوليو سنة 1999
تنهى مهام السّيّد محمد عبد الكافي عمور. بصفته
مديرا للمدرسة الجهويّة للبريد والمواصلات بورقلة.
لإحالته على التّقاعد.
1
