الموافق, 31 نمشت سنة 1999 يرخص

للوزير محافظ الجزائر الكيرى وللولاة.

قتراع المتعلّق

يوم 16 سبتمبر سنة 1999..

بتقديم تاريخ افتتاح الا
باستفتاء

إنّ وزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة, "

- بمقتضى الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوئ المتعلّق بنظام
الانتخابات, لاسيّما المادّة 34 منه.

ٍ - وبمقتضى القانون رقم 0- 08 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل شئنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1416 1
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98- 428 .

المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضناء
الحكومة. ٍ ل

- وبنقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99- 169

المؤرّخ في 9 ربيع الثّاني عام 1420 الموافق أول .
غشت سنة 1999 والمتضمّن استدعاء هيئة التاخبين..

للاستفتاء يوم 6 سبتمبر سنة 99

ن

- وبناء على طلب من الوزير محافظ الجزائر:

الكبرى والولاة.

.وافق * أبريل سنة 1990 .

الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يرخص لكلّ من الوزير محافظ
الجزائر الكبرى وللولاة. وفقا لأحكام المادة 34 من
الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
العضويّ المتعلّق بنظام الانتخابات, بتقديم تاريخ
افتتاح الاقتراع باشنتين وسبعين (72) ساعة على
الاكثر.

وفي حالة ضرورة تكييف هذا الإجراء مع
الخصوضيّات المحليّة؛ يمكن كلاً من الوزير محافظ
الجزائر الكبرى والولاة. حسب الحالة. تقليص هذه
المدة وتقديم تاريخ افتتاح الاقتراع إِمَا بأربع
وعشرين (24) ساعة. وإِمًَا بثمان وأربعين (48)

' ساعة.

المَادَة 2 : تحدّ القرارات المتّخذة تطبيقا

. . لأحكام المادّة الأولى أعلاه. قائمة البلديات المعنيّة.
'والتواريخ المحددة لافتتاحالاق

قتراع في كلّ منهاء وكذا
عدد مكاتب التّصويت.

تنشر وتعلّق هذه القرارات في الخمسة (5) أيام
على الاكثر قبل التّاريخ المحدّد لافتتاح الاقتراع.

وترسل نسلخ من هذه القرا رات إلى وزارة الداخليّة

والجماعات المحلَيّة والبيئة.

المادّة 3 : يكلّف الوزير محافظ الجزائر
الكبرى والولاة,؛ كل فيما يخصنّه؛ بتنقيذ هذا القرار
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهورية

الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1420

'الموافق.1 3 غشت سئة 1999.

عبد المالك سلال