
وزارة العمل والحماية الإجتماعية
والتكوين المهني

قرار وزاريّ مشترك مؤَرخ في 13 ربيع الثاني عام
1420 الموافق 6 2 يوليو سنة 1999. يحدد
قائمة مناصب العمل التي تخول الحق في
تعويض العمل التناوبي لدى المركز الوطني
لتجهيز المعطوبين ضحايا حرب التحرير
الوطني.

إن وزير الماليّة.

ووزير العمل والحمايةالاجتماعية
والتكوين المهني.والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيفة العموميّة
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرّخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 220 المؤرخ في
2 ربيع الأول عام 1409 الموافق 2 نوفمبر سنة
8 الذي يعدل ويتمّم المرسوم رقم 14-81
المؤرّخ في 31 يناير سنة 1981 الذي يحدٌَّ كيفيات
حساب تعويض العمل التناوبي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 98 - 428
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 107
المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالمستخدمين شبه الطبيين»

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : يحدّ هذا القرار قائمة مناصب
العمل التي تخول الحق في تعويض العمل التناوبي
لدى المركز الوطني لتجهيز المعطوبين ضحايا حرب
التحرير الوطني طبقا للمرسوم رقم 220-88
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1409 الموافق 2
نوفمبر سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يمتح تعويض العمل التثاوبي المحدد
بمعدل 15// من الأجر الأساسي للرتبة الأصلية للأسلاك
والرتب المبيِّنة في الجدول الآتي :

مقومو الأعضاء | - مقومو الأعضاء الاصطناعية

الرئيسيون.ء

- مقومو الأعضاء الاصطناعية
حاملو شهادة دولة.

-المدلكون الطّبيون
الرئيسيون.

- المدلكون الطّبيون حاملو
شهادة دولة.

- المدلكون المؤهلون.

- الممرضون الرئيسيون.

- الممرضون حاملو شهادة
دولة.

- الممرضون المؤهلون.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1420
الموافق 26 يوليو سنة 1999.
وزير العمل والحماية
الاجتماعية
حسان العسكري

عن وزير المالية

الوزير المنتدب لدى وزير
المالية
المكلف بالميزانية
علي براهيتي

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكّف

بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

أحمد نوي ‎١‏

وزارة الفلاحة والصّد البحري

