المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1420
الموافق 2 غشت سنة 1999.
عبد العزيز بوتفليقة
7
مرسوم رئاسي رقم 99 - 173 مؤرخ في 20
ربيع الثاني عام 1420 الموافق 2 غشت
سنة 1999. يتضمّن نقل اعتماد في
ميزانيّة تسيير وزارة الشّؤون

. 9
الخارجيّة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادّتان 77- 6
ى125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في
8شوال عام 1404 الموافق 7يوليوسنة
4 والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضسّن قانون الماليّّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05-99
المؤرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الامتمادات المخصنّصة
لوزير الشّؤون الخارجيّة من ميزانيّة التسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1999,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره ثلاثة وثلاثون مليونا وستمائة ألف
دينار ( 33.600.000 دج ) مقيّد في ميزانيّة تسيير
وزارة الشّؤون الخارجيّة وفي الأبواب المبيّئة في
الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصّْص لميزائيّة سنة 1999
اعتماد قدره ثلاثة وثلاثون مليونا وستمائة ألف
دينار ( 33.600.000 دج ) يقي في ميزانيّة تسيير
وزارة الشّؤون الخارجيّة وفي الأبواب المبيّئة في
الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير الشّؤون
الخارجيّة. كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 2 غشت سنة 1999.

عبد العزيز بوتفليقةوزارة الشّؤون الخارجيّة
القرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالع
القسم الأول
الموظقون - مرتّبات العمل
الإدارة المركزيّة - الأجور الرّئيسيّة
مجموع القسم الأول
القسم السّادس
إعانات التسيير
إعانة للوكالة الجزائريّة للتّعاون الدولى
مجموع القسم السّادس
مجموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح الموجودة في الخارج
العنوان الثالث
وسائل المصالع
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح الموجودة في الخارج - الأدوات والأثاث
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصنّيانة
المصالح الموجودة في الخارج - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان التّالث

مجموع الفرع الجزئي الثّاني

مجموع القرع الأول
مجموع الاعتمادات الملفاة

3.80
3.0

10.0.0
10.0.0
13800
1]3.600.0

10.0
10.0

10.000.000
1'0.....0
20-0 .0
20.0.0
330
330

الاعتمادات المخصّصة

(دج)
وزارة الشؤون الخارجيّة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتّبات العمل

03-1 |الإدارة المركزيّة - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
3.70

مجموع القسم الأول 3.0
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالع
02-4 | الإدارة المركزيّة - الآدوات والأثاث 10.10
مجموع القسم الرابع 1)0.)0
القسم الخامس

أشغال الصلّيانة

01-5 | لإدارة المركزيّة - صيانة المباني 20-0

20-0

مجموع العنوان الثّالث 3380
مجموع الفرع الجزثي الأول 3380
مجموع القرع الأول 0 8ق33

مجموع الاعتمادات المخصيّصة 330

