قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 ربيع
الأول عام 1420 الموافق 13 يوليو سنة
9. يحدد قائمة مناصب العمل التي
تخوّل الحقّ في التّعويض الجزافي" من
الخدمة الدائمة في وزارة التّضامن
الوطني والعائلة.

إن وزير الماليّة.

ووزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين
المهنىء

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي

- بمقتضى المرسوم رقم 57-81 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1401 الموافق 28 مارس سئة
1 الذي يحداد نسبة منح التعويض الجزافي
عن الخدمة الدائمة وشروطه. لا سيّما المادتان 6
(الفقرة 2) و7 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-5 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-00
المؤرّخ في أول ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 والمتضمن رفع الأجور الرّئيسية
للعمال التّابعين لقطاع المؤسّسات والإدارات
العموميّة.

يقرّرون ما يأتي:

المادة الأولى : عملا بأحكام المرسوم رقم
57-1 المؤرخ في 28 مارس سنة 1981 والمذكور

أعلاه. يحدّ هذا القرار نسبة التعويض الجزافي عن
الخدمة الدائمة في وزارة التّضامن الوطني والعائلة
وقائمة مناصب العمل التي تخول الحق فيها.

الماددة 2 : تخول مناصب العمل المذكورة أدناه
الحق في التعويض الجزافي عن الخدمة الدائمة التي
يحسب مبلغها وفق النسب الآتية من الأجر القاعدي:

أولا :نسبة 10© :

-سائق المداومة.

- عامل مهني من الصنف الأول.

- عون المخزن»ء

-عامل مهني من الصّنف الثالث.

ثائيا : نسبة 615 :

- نادل مقهى.

ثالثا : نسبة 20 :

- سائق سيارة وزيرة التّضامن الوطني والعائلة.

-سائق سيارة الأمين العام

- سائق سيّارة رئيس الديوان.

المااّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1420
الموافق 13 يوليو سنة 1999.
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة. المكلّف
بالميزائنيّة

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

وزير العمل والحماية
الاجتماعية والتكوين

المهني

أحمد نوى

المطبعة الرسميّة 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتو