الموافق 18 غشت سنة 1999.

إسماعيل حمداني

مرسوم تنفيذيٌ رقم 199-99 مؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1420 الموافق 18
فشت سنة 1999. يحدد القانون

الأساسي التثموذجئي للسّلطة

إن رئيس الحكومة.
- يثناء على الدّستور. لاسيِّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 35 المؤرّخ في17
ربيع الثّاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتضمّن المخطط الوطني للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمّن القانون البحري. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1408الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمن القانون التوجيهى للمؤسسات
العموميّة الاقتصادية. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرّخ
في14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر
سنة 1990 والمتعلّق بالتهيئة والتّعمير.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ
في14جمادى الأولى عام 1411 المواقق أوّل ديسمبر
سنة 1990 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعيٌ رقم 13-94
المؤْرّخ في 17 ذي الحجة عام 1414 الموافق 28
مايو سنة 1994 الذي يحدّد القواعد العامة المتعلّقة
بللصيد البحري.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرّخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 427
المؤرخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
توفقمبر سنة 1 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامة التّابعة للدأولة وتسييرها ويضبط
كيقيات ذلك؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92 - 78
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1411 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يعد اختصاصات المفتّشيَّة العامة

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 431
المؤرّخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمير
سنة 1996 والمتعلّق بكيفيات تعيين محافظي
الحسابات في المؤسسات العمومية ذات الطابع

الصناعي والتّجاري؛ ومراكز البحث والتنمية وهيئات
الضمان الاجتماعي والدواوين العمومية ذات الطابع
التٌجارئّ وكذا المؤسّسات العموميّة غير المستقلة.

يرسم ما يأتي :

المادةالأولى : يحدّد هذا المرسوم القانون
الأساسي النّموذجي للسلطة المينائيّة؛ طبقا لأحكام
المادة 891 من الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 23
أكتوبر سئنة 1976 والمذكور أعلاه.

الباب الأول
الإنشاء - الشخصية القانونية - الهدف

المادّة 2 : السلطة المينائية, كما هي مسماة
بأحكام الأمر المذكور أعلاه. هي مؤسسة عموميّة ذات
طابع صناعي وتجاري,؛ تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي.

تحكم هذه المؤسسة القواعد المطبقة على الإدارة
في علاقاتها مع الدّولة وتعتبر تاجرة في علاقاتها مع
الغير.

المادة 3 : تنش السلطة المينائية بموجب
مرسوم تنفيذي يحدّد مقرها ويوضح الموانئ المدنية
للتّجارة والصيد البحري والنزهة وملحقاتها البحرية
والبريَّة الخاضعة لمجال اختصاصها.

توضع السلّطة المينائية تحت وصاية الوزير
المكلف بالنقل.

المادة 4 : تتولّى السلّطة المينائية مهمة
الخدمة العموميّة ويحدّد دفتر الشروط العامة
الملحق بهذا المرسوم تبعات الخدمة العموميّة
المنوطة بها.

المادة 5: طبقا لأحكام المادّة 901 من
الأمررقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال عام 1396
الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمّن القانون
البحري. المذكور أعلاه. تستقيد السلطة المينائية من
حق استعمال الأملاك العمومية المينائية المعيّنة لهاء
وفقا للاستعمال الذي خصصت له ووفقا للصالح العام.

وتملك هذه السلطة الحق الكامل للانتفاع بهذه
الأملاك العمومية المينائية.

المادّة 6 : تكلّف السلّطة المينائية بمهام
تطوير الأملاك العموميّة المينائية المعيّنة لها
وصيانتها وتسييرها واستفلالها وحمايتها والمحافظة
عليها والقيام بالتنشيط والتنسيق بين مختلف
المتدخلين في النشاطات المينائية وكذا الترقية
التّجارية للموانئ المكلقة بها.

وعلى هذا الأساس, تكلف بما يأتى :

أ) في هجال التطوير والصيائة :

- المشاركة مع السلطات المعنية في صياغة
المخططات التوجيهية لتنمية الموانئ المكلفة بها
وإعداد برامج الصيانة وإنجاز الأشغال الخاصة
بالتهيئة وتطوير المنشآت القاعدية المينائية.

- المشاركة بالاتصال مع السلطات المعنية في
إعداد دراسات التصميم وقابلية الإنجاز الخاصة
باختيار المواقع والخاصيات التقنية المتعلقة بموقع
وإنجاز المنشآت المينائية وكذا دراسات الأثر على
البيئة.

- المبادرة بكل الدراسات المتعلقة بمهامها
وإنجازهاء وبصفة عامة. بتطوير مجموع النشاطات
المينائية.

- إنجاز أى تكلف بإنجاز كل أشغال التطوير
والصيانة المتعلقة بالتهيثة وعصرنة وتجديد
المنشآت والتجهيزات والعتاد. وبصفة عامة كل
البنيات الفوقية المينائية. بما فيها الطرق والسكك
الحديديّة وشبكات الكهرباء والماء ومحاربة الحرائق
وشبكة صرف المياه التي تدخل في مجال اختصاصها
وذلك بغية تكيقها مع متطلبات النقل البحري وحاجات
نشاطات الصيد البحري والتزهة وإصلاح السفن.ء

- يمكن أن تشارك, وفقا للتنظيم المعمول به.
في إنجاز أشغال صيانة وتأهيل وتجديد وتوسيع
البنيات القاعدية وكذا عمليات الجرف.

- القيام بإنشاء وتهيئة مناطق خارجة عن
الموانئ والهادفة لفك اختناق الموانئ إذا اقتضى
الأمر ذلك.

ب - في مجال التسيير والاستغلال :

- استغلال أو تكلف باستفلال العتاد والتجهيزات
والمنشآت الضرورية للقيام بمهامها وضمان خدمتهاء

- القيام بنفسها . إذا اقتضى الأمر ؛ ببعض
التّشاطات المينائيّة التّجارية الضرورية لسير
الموانئ »

-ضمان عمليات تموين السفن بالمياه العذبة
وإرشاد و قيادة السفن وتنظيم حركة الملاحة البحرية
في الموانئ ووضع كلّ الوسائل البشرية والمادية
الملائمة لمساعدة السفن على الرسو والحركة.

- ضمان جمع ومعالجة وبث كل المعلومات
الإحصائيّة الخاصّة بنشاطات الموانئ المكلّفة بها.

ج - فى مجال المحافظة والحماية :

- الستّهر على احترام جميع القواعد العامة
والخاصة المنظمة لمساحات الماء , والمنشآت
المينائية وتشمل المحافظة عليها وحمايتها
واستعمالها واستغلالها وكذا تلك المتعلّقة بأمن
الملاحة وطرق المرور والنظاقة والوقاية من الحرائق
والتلوث.

- ضمان شرطة المحافظة والاستغلال ؛, في حدود
الأملاك العمومية المينائية. من طرف أعوانها
المؤهلين قانوناء

- إعداد مخططات الاستعجال والتدخل وامتلاك
وسائل الاتصال ومكافحة الحرائق والتلوث,

-السهر على الاستعمال العقلاني للموانئ
وملحقاتها بضمان استعمال مطابق لهدفها ء,
وتخصيصهاء

- ضمان احترام كلّ بنود دفاتر الشروط الخاصة
بترخيصات استفلال التتّجهيزات وشغل الأملاك
العمومية وممارسة النشاطات التجارية.

فى - في مجال التنسيق والترقية
التّجارية للموانئ :

- تنشيط وتنسيق نشاطات مختلف المتعاملين
وذلك بضمان تقارب تدخلاتهم في مجال الاستغلال
لتحسين دائم لسير الموانئ وحماية الصالح العام؛

- أخذ كلّ التدابير الخاصة بالتتسهيلات التي
تضمن سيولة أحسن للبضائع والمسافرين.ء

- المبادرة.؛ بالتشاور مع الهيئات والمتعاملين
المعنيين , بكلّ عمليات ترقية الموانئ المكلفة بها
وذلك باللّجوء إلى استعمال كلّ الوسائل الإشهارية
والوسائل الضرورية الأخرى»

- تستطيع وضع شبكة معلوماتية ملائمة ومنح
المتعاملين كلّ المعلومات والمعطيات الضرورية
لنشاطاتهم.

المادة 7 : يمكن السلطة المينائية.؛ زيادة على
ذلك في إطار مهامها وعلى حسابها الخاص, القيام
بما يأتي :

- ضمان كلّ العمليات والقيام بكلٌ النشاطات التي
لهاصلة بهدفها وكذا العمليات العقاريّة المنقولة
والتّجارية والصّناعية والمالية المرتبطة بنشاطاتهاء
والتي من شأنها أن تساعد على تنميتهاء

- الحصول على كلّ البراءات والشهادات المتعلقة
بمهامهاء واقتنائها واستغلالها وبيعهاء

- أخذ كل امتياز وكلّ مساهمة مباشرة أو غير
مباشرة تتصل بمهامها في كلّ مؤسسة عمومية
اقتصادية.
الباب الثاني
التنظيم والعمل

المادة 8 : يسير السلطة المينائية مجلمر

إدارة ويديرها مدير عام.

الفصل الأؤّل
مجلس الإدارة
المادة 9 : يتكوّن مجلس الإدارة الذي يرأسه
الوزير الوصي أو ممثّله من :
- ممثلين (2) عن الوزير المكلّف بالنقل.
- ممثل عن وزير الدفاع الوطني.
- ممثّل عن الوزير المكلّف بالمالية.
- ممثّل عن وزير الداخلية.
- ممثّل عن الوزير المكلّف بالأشغال العمومية.
- ممثّل عن الوزير المكلّف بالصيد البحري»
- المدير العام للغرفة الوطنية للتّجارة أو ممكّله.
يمكن مجلس الإدارة أن يستدعي للاستشارة. كلّ

شخص من شأنه أن يفيده في مداولاته بحكم كفاءته
في المسائل المدرجة في جدول الأعمال.

يحضر المدير العام للسلطة المينائية اجتماعات
مجلس الإدارة حضورا استشاريا.

تتولى مصالح المديرية العامة للسلطة
المينائية أمانة مجلس الإدارة.

المادّة 10 : يعيِّن أعضاء مجلس الإدارة لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛ بقرار من وزير النّقل
بناء على اقتراح السّلطة التي ينتمون إليها.

تنتهي عهدة الأعضاء المعينين بحكم وظيفتهم
بانتهاء هذه الوظيفة. وفي حالة انقطاع عهدة أحد
الأعضاء؛ يستخلف حسب الأشكال نفسها. ويخلفه
العضو الجديد المعين حتى نهاية العهدة .

المااّة 11 : يجتمع مجلس الإدارة مرتين (2)
في السنة في دورة عادية بناء على استدعاء من

رئيسه.

يمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسه أو المدير العام للسلطة المينائية أو نصف عدد
أعضائه.

يعد الرّكيس جدول أعمال الاجتماعات بناء على
اقتراح المدير العام للسلطة المينائية. وترسل
الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال قبل خمسة عشر
(15) يوما على الأقلّ من تاريخ الاجتماع . ويمكن
تقليص هذه المهلة في الدورات غير العادية على أن
لا تقل عن ثمانية (8) أيّام.

المادّة 12 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلشي ( ) الأعضاء على الأقل.

وفي حالة عدم اكتمال النّصاب يعقد اجتماع آخر
بعد ثمانية (8) أيام وتصح حينئذ مداولات مجلس
الإدارة مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتّخذ القرارات بالأغلبيَّة البسيطة لأصوات
الأعضاء الحاضرين , وعند تعادل الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 13 : تحرر مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر وتدون في سجلٌ خاص ويوقّعها الرئيس
و أمين الجلسة .

ترسل المداولات خلال خمسة عشر (15) يوما إلى
الوزارة الوصيّة لتصادق عليها , وتكون نافذة بعد
خمسة عشر (15) يوما من تاريخ إرسالها إن لم تكن
محلّ اعتراضات .

المادة 14
الخصوص فيما يأتي :

: يتداول مجلس الإدارة على

- سياسة تنمية نشاطات الموانئ الخاضعة
لمجال اختصاص السّلطة المينائيّة .

- ميزانية السّلطة المينائية وبرامج الاستثمار
السّنوية والمتعددة السنوات وكذلك حصيلة السنة
المالية المنصرمة.

- مشاريع الصيانة والتّوسيع والتهيئة
والتجهيزء

- القروض وقبول الهبات والوصاياء

- المساهمة في كل مؤسّسة عموميّة اقتصادية.

- السياسة التّجارية للسّلطة المينائية.

- أي عقد أو اتفاقية أو اتفاق ذي علاقة

- مشاريع الاتفاقية الجماعية والنظام الدّاخلي
للسلطة المينائية وكذلك مشاريع الهيكل التنظيمي
وسلّم الأجور.

الفصل الثاني
المديرالعام

المادّة 15 : يسير السلطة المينائية مدير عام
يعين بمرسوم تنفيذيّ بناء على اقتراح وزير النقل.

المادة 16 : ينفذ المدير العام للسلطة
المينائية قرارات مجلس الإدارة.

ويكلّف بتسيير مجموع الخدمات والسير العام

وبهذه الصفة يقوم بما يأتي :

- يمارس السلطة السلمية على مجموع
المستخدمين. ويعين في كل الوظائف.

- يأمر بصرف النفقات,

- يبرم كل صفقة وعقد واتفاقية واتفاق»

- يمثّل السلطة المينائية في كل نشاطات الحياة
المدنية وأمام القضاءء

- يسهر على احترام قوانين الاستغلال والشرطة
وأمن الموانئ وكذا النظام الداخلي للسلطة المينائية.

ويعدً؛ زيادة على ذلك. ما يأتى :

- البرامج العامة للنشاطء

- الميزانية السنوية للسلطة المينائية و أسعار
كل الخدمات التي تقدمها السلطة المينائية.

- مشاريع المخططات وبرامج التنمية
والاستشمار وكذاالحصائل وحسابات
النتائج.

- التقارير السنوية للنشاط والوضعية السنوية
والتقرير الخاص حول المستحقات والديون.

- مشروع الاتفاقية الجماعية والنظام الداخلي
للسلطة المينائية وكذلك مشروع الهيكل التنظيمي
وسلّم الأجور.

ويمكنه أن يفوض جزءا من سلطاته وصلاحياته
لمساعديه ولا سيِّما لمديري الموانئ.

المادة 17 : يقترح المدير العام للسلطة
المينائية التنظيم الداخلي للمؤسسة بعد مداولة
مجلس الإدارة وموافقة الوزير الوصي عليه.

الباب الثالث
التنظيم المالي

المادة 18 : تزود الدولة السلطة المينائية
برأس مال أصلي يحدّد بقرار مشترك بين وزير
الماليّة ووزير النقل قصد تحقيق غرضها وإنجاز
الأهداف المسطرة لها.

المادة 19 : تبتداً السنة المالية للسلطة
المينائية في أول يناير وتنتهي في 31 ديسمبر من
كل سنة.

المادّة 20 : تمسك المحاسبة حسب الشكل
التّجاري وفقا للمخطط الوطني للمحاسبة.

المادة 21 : تشتمل ميزانية السلطة
المينائية على ما يأتى :

في باب الإيرادات :

- العائدات الثاتجة عن استغلال المعدات
والمنشآت المينائية وعن جميع الخدمات المقدمة
والمرتبطة بهدفهاء

- حقوق الملاحة والرسوم والأتاوى مهما كانت
طبيعتها والمتقاضاة من المستعملين والمنصوص
عليها في التشريع المعمول به.

- الإعانات والتعويضات التى تمنحها الدولة
بعنوان تبعات الخدمة العمومية.

- القروض والهبات والوصاياء

- الفائض المحتمل للسنة المالية المنصرمة وكلّ
المحاصيل الأخرى والإيرادات المختلفة.

فى باب النفقات :

- نفقات التسيير والتجهيزء

- النفقات المرتبطة باستفلال المنشآت
والمعدات وصيانتها واستهلاكهاء

- تسديد التسبيقات والقروض والفوائد
والأرصدة وكل النفقات الأخرى المرتبطة بهدفها.

المادّة 22 : يعرض الحساب المالي التّقديري
للسلطة المينائية على السّلطات المعنية لتوافق عليه
قبل بداية السنة المالية المتعلّقة بهذا الحساب وفقا
للتشريع المعمول به .

المادة 23 : ترسل الحصيلة وحسابات نهاية
السئة وكذلك التقرير السنوى لنشاط السنة
الماليّة المنصرمة. مرفقة بآراء مجلس الإدارة
وتوصياته إلى السّلطات المعنية وذلك طبقا للشروط
المنصوص عليها في التنظيم المعمول به .

الباب الرابع
الرقابة

المادة 24 : تخضع السلطة المينائية
للرقابات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادة 25 : يتولى مراقبة حسابات المؤسسة
محافظ للحسابات يعين طبقا للتتظيم المعمول به.
السلطة المينائية ويرسله إلى الوزير الوصي ووزير
المالية ومجلس الإدارة.

المادة 26 : يرسل المدير العام للسلطة
المينائية الحصائل وحسابات النتائج وقرارات
تخصيص النتائج والتقرير السنوي للنشاطات
مصحوبة بتقرير محافظ الحسابات إلى السلطات
المعنية بعد مداولة مجلس الإدارة فيها.

المادّة 27 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1420
الموافق 18 غشت سئة 1999.
إسماعيل حمداني

الملحق

دفتر الشروط المتعلق بأعياء الخدمة
العمومية للسلطة المينائية

المادة الأولى : تشكل السلطة المينائية
عنصرا أساسيا في تنمية النشاط المينائي الوطني
والنقل البحري.

تشكل مهام السلطة المينائية المرتبطة بتنمية
الأملاك العمومية المينائية وصيائتها وتسييرها
والمحافظة عليها وحمايتها خدمة عامة أساسية تفرض
تدخل الدولة. ويجب أن تساهم في تنمية جميع
النشاطات القائمة وترقية المبادلات البحرية للبلاد
بتشجيع عبور الأشخاص والبضائع والممتلكات في
الظروف الاقتصادية والاجتماعية الأحسن فائدة
للمجموعة.

المادّة 2 : يجب أن تؤدى جميع الخدمات التي
تقدمها السلطة المينائية طبقا لمبداً الخدمة العامة
ولاسيما قيما يخص استمرارية هذه الخدمة وشروط

دخول المستعملين.

المادّة 3 : تكلف السلطة المينائية في إطار
إنجاز مهام الخدمة العامة المخولة لهاء وفي حدود
الأملاك العمومية المينائية التي تدخل في ميدان
اختصاصهاء بما يأتي :

- المساهمة. بالاتصال مع مختلف السلطات
المعنية؛ في سياسة تنمية القدرات المينائية
وعصرنتها وتكييفها و أخذ كل التدابير لتدعيم إنجاز
البرامج المسطرة في هذا الميدان وذلك قصد التكفل
الناجع بمطالب النقل بصفة عامة وتلبية حاجيات
النشاطات الأخرى ولاسيما الصيد البحري والنزهة.

- القيام أو التكليف بالقيام بأشفال الصيانة
والتنمية المرتبطة بالتهيئة وعصرنة وتجديد
المنشآت والأدوات والمعدات المينائية. وبصفة عامة
جميع الهياكل الفوقية المينائية كما هي محددة وفقا
للتشريع المعمول به.

- ضمان. عن طريق أعوانها المؤهلين قاأنوثاء
شرطة الاستفلال وحماية الأملاك العمومية المينائية
المكلفة بها واتخاذ كل الإجراءات اللازمة لحمايتها
وردالاعتبار لهاوذلك بغية استعمالها وفقا

- تحسين ظروف استغلال المنشآت والمعدات
والعتاد المينائي التي تساهم في عبور المسافرين
والبضائع و مساعدة الملاحة وضمان أمن السفن»

- ضمان الاستعمال الأمثل للقدرات المتوفرة في
الموانئ الخاضعة لميدان تخصصها وذلك بالقيام
بالعمليات والإجراءات المناسبة التي ترمي إلى
تنظيم أحسن لحركة السفن.

- السهر على وضع وسائل الوقاية وصيانتها
واستعمالها. وكشف ومكافحة التلوث والحرائق في
حدود الأملاك العمومية المينائية المكلّفة بها .

المادة 4 : يمكن الدولة أن تطلب من السّلطة
المينائية للاستجابة لطابع الصالح العام المخول لها
بمقتضى مهام الخدمة العمومية ما يأتي :

- استعمال وسائل أو اقتناء تجهيزات خاصة
وضرورية لإنجاز مهمة استثنائية؛

- إنشاء أو الإبقاء على الاستغلال لبعض الخدمات
أوالمنشآت التي تكتسي طابع المنفعة العمومية.

- إنجاز أشفال المنشآت الفوقية واقتناء
التجهيزات الضرورية لتنمية واستغلال موانئ الصيد
البحري والنزهة.

الوطني أو تطوير الملاحة الساحلية أو ترقية
الصادراتء

- استقبال وإقامة السفن العسكرية الوطنية أو
المرخص لها من السلطات العمومية.

المادة 5 : تتلقى السّلطة المينائية. مقابل
مهام الخدمة العمومية. كلّ سنة. إعانات تعويضية
وذلك لتغطية أعباء وتبعات الخدمة العمومية الملقاة
على عاتقها باستثناء تلك المغطاة عن طريق الأتاوى
والحقوق والرّسوم المرخص لها استلامها وكذا
المداخيل الناتجة عن نشاطها.

يجب أن تكون هذه الإعانة من الدّولة لفائدة
السّلطة المينائية محل محاسيبة خاصة ويبقى
استعمالها خاضعا لهيئات المراقبة وذلك طبقا للأحكام
التنظيمية المعمول بها في هذا الشأن.

المادّة 6 : تتكفّل الدولة بتمويل الاستثمارات
المرتبطة بعمليات رد الاعتبار وعصرنة وتطوير
وتوسيع الهياكل القاعدية المينائية وعمليات الجرف
وكذا إقامة موانئ جديدة.

تحدد المساهمة المالية للسّلطة المينائية لإنجاز
عمليات الصنّيانة وتكييف المنشآت المينائيّة القائمة
وكذا تلك الملازمة لأشغال التّنظيف عن طريق الجرف
خلال إعداد المخططات السنوية المعدة بهذا الصّدد
والتي يحددها بصفة مشتركة كلّ من الوزارة الوصية
ووزارة المالية والوزارة المكلّفة بالأشغال العموميّة.

المالاّة 7 : توجّه السلطة المينائيَّة فى كلّ سنة
مالية وقبل 30 أبريل إلى الوزارة الوصيّة تقييما
للمبالغ المستحقة لها لتغطية تكلفة أعباء الخدمة
العمومية طبقا لدفتر الشروط هذا.

تحدد مخصصات الاعتمادات بصفة مشتركة بين
كلّ من الوزارة الوصيّة ووزارة المالية.

ويمكن مراجعتها خلال السنة المالية فى حالة
صدور أحكام تنظيمية تعدل تبعات الخدمة
العموميّة.

المادّة 8 : تدقع الإعانات المستحقة على الدولة
بمقتضى دفتر الشّروط هذا إلى المؤسّسة المينائيّة
طبقا للإجراءات المقررة في التّشريع والتنظيم

المادة 9 : تلزم السّلطة المينائية بإعطاء
الوزارة الوصيَّة كل المعلومات الخاصة بمدى تطبيق
البرنامج المحدد والموافق عليه للسنة الماليّة
المنصرمة.

المادّة 10 : تعد السّلطة المينائيَّة كلّ سنة
بالنّسبة للسّنة الماليّة الموالية :

- الوضعيات المحاسبية التقديرية مع التزاماتها
تجاه الدّولة.

- برنامج مادي ومالي للاستثمار .

