بموجب قرار مؤَرخ في أوّل ربيع الثاني عام
0 الموافق 14 يوليو سنة 1999. صادر عن وزير

وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والبيتة

وصل تصريح بتأسيس الحزب السّياسي
المسمّى ' الجبهة الديمقراطيّة *

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة.

- بناء على الدستور. لاسيِّما المادة 42 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 09-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضويً المتعلّق بالأحزاب
السياسية.

تم هذا اليوم. 30 مايو سنة 1999, استلام ملف
التصريح بتأسيس الحزب السيّاسي المسمى :

“الجبهة الديمقراطيّة "

التجهيز والتّهيئة العمرانيَّة. تنهى مهام اليد ناصر
رياض بن داود. بصفته مكلفا بالدّراسات والتّلخيص
لدى مندوب الأشغال الكبرى للنّهيئة العمرانيّة. لإحالته
على التقاعد.

وزارة الصحة والسكان

