مرسوم تنفيذيً رقم 99 - 189 مؤرّخ في 28
ربيع الثاني عام 1420 الموافق 10
غفشت سنة 1999.يتمّم المرسوم رقم
176-8 المؤرخ في 9 صفر عام
19 الموافق 20 سبتمبر سنة 1988
الذي يحول مراكز الاستجمام لقدماء
المجاهدين إلى مؤسسات عمومية ذات

طابع إداري وينشئ مراكز أخرى.

إن رئيس الحكومة .
- بناء على تقرير وزير المجاهدين ‎٠‏
‏- وبناء على الدستور . لاسيّما المادّتان 4-85

و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 321-63 المؤرّخ
في31 غفشت سنة 1963 والمت علق بالحماية
الاجتماعية لقدماء المجاهدين. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-99 المؤرّخ في 19
ذي الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة
9 أوالمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم رقم 176-88 المؤرخ

في 39 صفر عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة.

8 الذي يحول مراكز الاستجمام لقدماء
المجاهدين إلى مؤسّسات عموميّة ذات طابع إداري
وينشئ مراكز أخرى,المعدّل والمتمّم,لاسيما
المادة 4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 427
المؤ رخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى: تتمّم قائمة مراكز استجمام
المجاهدين المحددة بالمرسوم رقم 88 - 176 المؤرّخ
في 9 صفر عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة
8 والمذكور أعلاه , طبقا للقائمة المرفقة بملحق
هذا المرسوم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 10 غشت سنة 1999.

إسماعيل حمداني

الملحق

قائمة مراكز استجمام المجاهدين

حمام الصالحين

الحمامات

مركز الراحة بني بلعيد ([جيجل)
حمام ربي (بلدية أولاد خالد)
حمام دباغ

حمام بوحنيفية

حمام عين الصحراء (توقرت)
القالة

حمام الصالحين (خنشلة)
مركز الراحة (بوهارون)
حمام ريغة

6- عين تموشنت | حمام بوحجروزارة المالية

