كمد

قراران مؤرخان في 14 ربيع الثاني عام
0 الموافق 27 يوليو سنة 1999.
يتضمّنان الموافقة على بناء منشآت

غازية.

إن وزير الطاقة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيَّة ونقلها
وتوزيعها و بالتّو زيع العمومي للغاز. لاسيّما المادّة
8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 428-88
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالإجراءات
التطبيقيَّة في مجال إنجاز منشاآت الطاقة
الكهربائيّة والغازيَّة وتغيير أماكنها وبالمراقبة.
لاسيّما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 475
المؤْرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والغاز إلى
مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري؛

-وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 280-95
المؤرّخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصنّنامي والتّجاريّ |

"سوتلغاز”»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤْرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15
يونيو سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة
والمناجم.

- وبناء على طلب المؤسّسة العموميّة "سبونلفاز"
المؤرخ في 13 مارس سنة 1999

- وبعد الاطلاع على تقارير وملاحظات المصالح
والهيئات المعنيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من
المرسوم التّنفيذيٌ رقم 411-90 المؤرخ في 5
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه. يوافق على بناء المنشأة
الغازية الآتية :

- قناة ذات الضّغط العالي (70 بارا) قطرها 4"
(بورصة) وطولها 0,932 كم.؛ تربط ما بين ن. ك
9 للأنبوب 28 * (بورصة ) رمضان جمال -
جيجل ومركز تخفيض الضّغط الذي سيقع في جنوب
مدينة القنار ( ولاية جيجل ).المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 27 يوليو سنة 1999.

يوسف يوسقي

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيّة ونقلها
وتوزيعها و بالدّو زيع العمومي للغاز. لاسيّما المادّة
8 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 428-98
المؤَرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 411
المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمير سئة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز منشآت الطّاقة الكهربائيّة والغازيّة
وتغيير أماكتها وبالمراقبة. لاسيّما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 475-91
المؤّرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيَّة للكهرباء والغاز إلى
مؤسسة عموميّة ذات طابع صناعيٌ وتجاري.

-وبمقتضى المرسوم التّنفيذئ رقم
2805 المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1416
الموافق 17 سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون
الأساسي للمؤسّسة العموميّة ذات الطّابع الصنّناعي
والتّجاريّ 'سونلفاز".

-وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
214-6 المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق
5 يونيو سنة 1996 الّذي يحدّد صلاحيّات وزير
الطّاقة والمناجم.

- وبناء على طلبي المؤسّسة العموميّة 'سوثلغاز”
المؤرخين في 3 مارس سنة 1999.

- وبعد الاطلاع على تقارير وملاحظات المصالح
والهيئات المعنيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من
المرسوم التّنفيذيٌ رقم 411-90 المؤرخ في 5
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة”
0 والمذكور أعلاه. يوافق على بناء المنشأتين

الغازيتين الآتيتين :

- قناة ذات الضّغط العالي (70 بارا) قطرها 4"
(بورصة) وطولها 2,330 كم. تربط ما بين ن. ك
5 للأنبوب 8 * ( بورصة ) قالمة - سوق أهراس
ومركز تخفيض الضّغط الذي سيقع في جنوب مدينة
واد الشحم ( ولاية قالمة ).

- قناة ذات الضّغط العالي (70 بارا) قطرها 4"
(بورصة) وطولها 1,024 كم؛ تربط ما بين ن. ك
0 للأنبوب 8 * ( بورصة ) قالمة - سوق أهراس
ومركز تخفيض الضّغط الذي سيقع في جنوب مدينة
بوشقوف ( ولاية قالمة ).

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 27 يوليو سنة 1999.

يوسف يوسفي

