أحمد نوي ‎١‏

وزارة الفلاحة والصّد البحري

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 29 ربيع الأول عام
00 الموافق 13يوليو سنة 1999.يحدد
قائمة المؤسسات العمومية للتكوين المتخصص
المؤهلة لتنظيم إجراء الامتحانات المهنيّة
للالتحاق بالأسلاك الخاصّة بالإدارة المكلّفة
بالصيد البحري.

إنَّ وزير الفلاحة والصنّيد البحري
والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرّخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطّابع
التّنَظيمي أو الفردئّ التي تهمٌ وضعيّة الموظفين.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الآأَساسيئ النّموذجي لعمَّال
المؤسنسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 99
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيير
الإداريّ بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديّات والمؤسّّسات العموميّة ذات
الطّابع الإداري التّابعة لهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95-98
المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18
مارس سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص الذي يطبّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك
الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالصيد البحري

- وبعد الإطلاع على القرار الوزاري المشترك
المؤّرّخ في 13 صفر عام 1420 الموافق 29 مايو سنة
9 الذي يحدٌّ إطار تنظيم المسابقات على أساس
الشُهادات والامتحانات المهنيّة للالتحاق بالأسلاك
الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالصّيد البحري.

يقرران ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من
المرسوم التّنفيذئ رقم 95 -293 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمير سنة
5 والمذكور أعلاه. يسند تنظيم إجراء الامتحانات
المهنيّة للالتحاق بالأسلاك الخاصّة بالإدارة المكلّفة
بالصّيد البحري إلى المؤسّسات العموميّة للتكوين
المتخصنّص الآتية :

- معهد علوم البحار وتهيئة الساحل - الجزائر.

- معاهد علوم الطبيعة بجامعة " هواري بومدين "
بالجزائر وبجامعة " فرحات عباس ' بسطيف وبجامعة
عنابة.

- معهد العلوم والتكنولوجيا بجامعة وهران.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في29 ربيع الأول عام 1420
الموافق 13 يوليو سنة 1999.

عن الوزير الفلاحة

والصيد البحريّ
وبتفويض منه
الآمين العام

الوزير المنتدب لدى رئيس

الحكومة. المكلّف بالإصلاح

الإداري والوظيف العمومي
أحمد نوى

أحمد بوعكان ‎١‏

المطبعة الرسميّة 7, 9 و3 1 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائو
