وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤرّغ في 26 ربيع
الثاني عام 1420 الموافق 8 غشت سنة
9. يعدل ويتمَّم القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 10 رمضان عام
6 الموافق 31 يناير سنة 1996
الذي يحدد شروط حيازة شركات
الحراسة ونقل الأموال والمواد
الحسَّاسة الأسلحة الثّارية وحملها
واستعمالها ونقلها.

إن وزير الدّفاع الوطني
ووزير الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى الأمر رقم 15-97 المؤرخ في 24
محرم عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997 الذي
يحدّ القانون الأساسي الخاص لمحافظة الجزائر
الكبرى. لاسيّما المادة 27 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 46
المؤرّخ في 24 شعبان عام 1414 الموافق 5 فبراير
سنة 1994 والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى رئيس
أركان الجيش الوطني الشعبيء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سئة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 65-94
المؤرّخ في 7 شال عام 1414 الموافق 19 مارس
سنة 1994 الذي يحدّه كيفيّات تسليم رخصة
الممارسة والتزود بالأسلحة لشركات الحراسة ونقل
الأموال والموادً الحساسة. ويوضّح بعض الشّروط
التّقنيَّة للممارسة, المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94
المؤرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير الدَاخليَّة
والجماعات المحليَّة والبيئة والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96-98
المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18
مارس سنة 1998 الذي يحدٌّ كيفيَّات تطبيق الأمر
رقم 06-97 المؤرخ في 12 رمضان عام 1417
الموافق 21 يناير سنة 1997 والمتعلّق بالعتاد
الحربي والأسلحة والذخيرة.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤْرّخ
في 10 رمضان عام 1416 الموافق 31 يناير سنة
6 الذي يحدد شروط حيازة شركات الحراسة
ونقل الأموال والموادٌ الحسناسة الأسلحة الثّارية
وحملها واستعمالها ونقلهاء

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 26 جمادى الأول
عام 1419 الموافق 15 سبتمبر سئة 1998 والمتعلّق
بتصنيف بعض العتاد والأسلحة والأخيرة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمَّم هذا القرار , القرار
الوزاريّ المشترك المؤرّخ في 10 رمضان عام
6 الموافق 31 ناير سسنة 1996
والمذكور أعلاه.الماادّة 2 :تعدلالمولاً 2و3و6و7و12و13
و14 و15 من القرار الوزاريٌ المشترك المؤرخ في
0 رمضان عام 1416 الموافق 31 يناير سنة 1996
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادة 2 : يمكن الشُركات. في إطار ممارسة
مهامهاء أن تتزود بأسلحة ناريَّة قبضيَّة من الصّنفين
الأول والرابع وبأسلحة كتفيّة من الصّنفين الرابع

والخامس.

يتعيّن على هذه الشركات أن تمتلك مسبقا
محلآت مطابقة للمقاييس المطلوبة لتخزين الأسلحة
والأخيرة وحفظها في مأمن.

وعلاوة على هذاء يتعيِّن عليها أن تمتلك وسائل
ملائمة. على مستوى المؤسَّسات والمنشآت
والمباني والمواقع التي تقوم بحراستهاء لحفظ
الأسلحة والأخيرة في مأمن عندما لا تكون مستعملة.
طبقا لأحكام المادّة 113 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 96-98 المؤَرّخ في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاة".

"المادّة 3 : تخصنّص الأسلحة النارية المذكورة في
المادّة 2 أعلاه :

1- فيما يتعلّق بالأسلحة القبضية من الصنفين
الأول والرابع : للمستخدمين المستعملين لتأطير
مجموعات أو زمر أو فرق الحراسة ونقل الأموال
والموادٌ الحسّّاسة.؛ وبصفة استثنائيّة. لكافة
المستخدمين العاملين في الحراسة على مستوى
المؤسّّسات المفتوحة للجمهور,

2- فيما يتعلّق بالأسلحة الكتفية من الصنفين
الرابع والخامس : للمستخدمين في التنفيذ المكوّنين
لمجموعات أو زمر أو فرق الحراسة ونقل الأموال
والموادً الحساسة.

لا يمكن. في أي حال من الأحوال. تخصيص
الأسلحة المذكورة أعلاه إلى مستخدمي الإدارة أو
التسيير".

"المادّة 6 : يعد ملف طلب رخصة حيازة الأسلحة

في أربع نسخ ويودع مقابل وصلء لدى :

- مصالح المديريّة المكلّفة بالتنظيم في الولاية
المعنية. عندما يتنحصر نشاط الشركة في إقليم
ولاية واحدة؛

- مصالح المديريّة المكلّفة بالتنظيم العام
بالوزارة المكلّفة بالداخليَّة. عندما يغطّي نشاط
الشركة إقليم ولايتين أو أكثر ».

"المادة 7 : تسّلمٍ رخصة حيازة الأسلحة من طرف
الوزير المكلّف بالدًاخليّة. بعد موافقة المديريّة العامَّة
للأمن الوطني وقيادة الدّرك الوطني.

تعدّ رخصة حيازة الأسلحة المسلّمة :

1- قبل اقتناء الأسلحة من قبل الشركة:
في شكل رخصة أولية مطابقة للنموذج الملحق.

2 - بعد اقتناء الأسلحة واستلامها من قبل
الشركة : في شكل رخصة مطابقة للنموذج الملحق.
تسلّم هذه الرخصة بناء على تقديم الشركة للقائمة
العددية للأسلمة التي اقتنتها ولنسخة من الرخصة
الأولية والمحضر المسلّم من طرف مصالح الدّرك
الوطني التي قامت بتسليم هذه الأسلحة للشركة".

"المادّة 12 : يخضع حمل الأسلحة من طرف
مستخدمي شركات الحراسة ونقل الأموال والموااٌ
الحسّاسة إلى الحصول على رخصة يسلّمها والي
الولاية التي يتواجد بها مقر الشركة. لمنح الرّخصة
للأشخاص البالغين 19 سنة كاملة على الأقلّ. دون
سواهم. وفقا للشروط المحددة أدثاة".

"المادة 13 : يجب أن يتضمّن طلب رخصة حمل
السلاح لقب المرشح واسمه وعنوانه ووظيفته داخل
الشركة., واسم الشركة وعنوان مقرها وخصائص
السلاح (النوع. العلامة, العيار. الرقم التسلسلي) إذا
تعلق الأمر بالأسلحة القبضية.

ويجب أن يرفق بما يأتي :

- نسخة مصدقة مطابقة من رخص اقتناء وحيازة
أسلحة الشركة.

- نسخة مصدقة مطابقة من بطاقة التعريف

الوطنية للمرشح.

- نسخة مصدقة مطابقة من دبلومات و/ أو
شهادات تثبت المؤهّلات المهنية للمرشح في مجال
استعمال الأسلحة النارية.

- مستخرج من صحيفة السوابق العدلية رقم 3
للمرشح لا يتجاوز تاريخه 3 أشهر»

- شهادة طبية تثبت أهلية المترشح لممارسة
العمل ليلا ونهارا وتشبت حدة بصر تساوي 10/15
لكلتا العينين»

- شهادة طبية تثبت أن المرشح غير مصاب بخلل
عقلي أو أمراض تتنافى مع الخدمة المسلحة.

- أربع (4) صور شمسية للمرشح".

“المادّة 14 : تودع الشركة ملف طلب رخصة حمل
السلاح. مقابل وصل. لدى مصالح المديريّة المكلّفة
بالتنظيم للولاية التي يتواجد بها مقر الشركة".

"المادّة 15 : تبلّغ رخص حمل السلاح التي
يسلّمها الوالي إلى الشركة بواسطة المصالح المذكورة
في المادّة 14 أعلاه".

المادة 3 : يتمَّم القرار الوزاريٌ المشترك
المؤرّخ في 10 رمضان عام 1416 الموافق 31 يناير
سنة 1996 والمذكور أعلاه بمادة 15 مكرر تحرر
كما يآتي :

"المادّة 15 مكرّر : تكون رخص حمل السلاح
مطابقة:

1- فيما يت علق بالأسلحة المخصّصة
للمستخدمين المستعملين لتأطير مجموعات أو زمر
أو فرق الحراسة ونقل الأموال والمواد الحسسّاسة و/ أو
التي يحملها باستمرار نفس الشخص : للنموذج من
النوع رقم 01 الملحق بهذا القرارء

2- فيما يت علق بالأسلحة المخصّصة
للمستخدمين في التنفيذ المكونين لمجموعات أو
زمر أو فرق الحراسة ونقل الأموال والمواد الحسسّاسة
و/ أو التي يتغير حاملها باستمرار : للنموذج من
النوع رقم 02 الملحق بهذا القرار".

الملاّة 4 : تعدل وتتسّم الموادً 16 و19 و23
من القرار الوزاريّ المشترك المؤْرخ في 10 رمضان
عام 1416 الموافق 31 يناير سنة 1996 والمذكور
أعلاه كما يأتي :

“المادّة 16 : رخصة حمل السلاح شخصية
وفردية. ولا تصلح إلاّ أثناء ممارسة المهمة
ولصاحبها فقط.

تسمح رخصة حمل السلاح لمستخدمي الشركة
بحمل الأسلحة التي هم مزودون بها :

- داخل محيط المؤسّسات والمنشآت والمباني
التي يقومون بحمايتها في حالة الحراسة.

- على متن.ء وإذا اقتضت الحاجة. على مقربة من.
العربات التي يضمنون مواكبتها في حالة نقل الأموال
والموادٌ الحسّاسة.

"يمنع حمل السلاح خارج هذه المجالات".

"المادّة 19 : لا يمكن مستخدمي الشركة استعمال
أسلحتهم الآ داخل مجال التدخل المعرّف في المادّة 16
أعلاه وفي حالة الضرورة القصوى فقط. وبعد
التحذيرات الاعتيادية. للتصدي لاعتداء مسلّح أو فعل
تريب أو تحطيم أو سرقة. يهدف الدفاع عن
المؤسّسات والمنشآت والمباني والوسائل والعربات
والأملاك الموضوعة تحت حمايتهم وحفظها وصيانة
أمن الأشخاص المرتبطين بها".

"'المادّة 23 : يتعيّن على الشركات الحائزة
رخصة ممارسة من نوع «أ» أو «دج» إعلام مصالح الأمن
الوطني والدّرك الوطني للولاية التي يقع فيها النشاط
وكذلك السلطة البلدية المعنية. بالمؤسّسات
والمنشآت والمباني والوسائل التي تضمن حراستهاء
وتوضيح عدد المستخدمين المستعملين لهذا الغرض
وكذلك الأسلحة ووسائل الإشارة التي يحوزونهاء
عند الاقتضاء.

تعلم مصالح الأمن المذكورة أعلاه الوالي بكل
المعلومات التي تتلقاها من الشركات.

يعلم الوالي,؛ بدوره؛ مصالح المديريّة المكلّفة
بالتنظيم العامٌ للوزارة المكلفة بالداخليَّة., بالمعلومات
المرسلة إليه".

المادة 5 : تعدّل المادّة 24 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 10 رمضان عام 1416 الموافق
1 يناير سنة 1996 والمذكور أعلاه كما يأتي :

"المادة 24 : يجب على مستخدمي الشركة
لممارسة نشاطاتهم. التزود. بالإضافة إلى رخصة حمل
السلاح؛ بأمر بمهمة. مطابق للنموذج الملحق بهذا
القرار , تعده الشركة قانوناء وتبيّن فيه هويتهم ونوع
الأسلحة التي يحملونها ورقمها التسلسلي وموضوع
المهمة. وفي حالة المواكبة. الوجهة والمسلك وكذلك
تاريخ الذهاب والعودة. يحمل الأمر بالمهمة رئيس
المجموعة أو الزمرة أو الفرقة".

ويجب أن تجدّد شهريا أوامر المهمَّة المسلّمة
للمستخدمين العاملين في مهام الحراسة".

المادة 6 : تعدل وتتمّم المادّة 27 من القرار
الوزاريّ المشترك المؤرخ في 10 رمضان عام 1416
الموافق 31 يناير سنة 1996 والمذكور أعلاه؛
كما يأتي :

"'المادّة 27 : يخضع تقل الأسلحة النارية من
نقطة إلى أخرى من قبل الشركات. في إطار ممارسة
نشاطاتهاء إلى رخصة مسبقة من والي الولاية التي
يتواجد فيها مكان انطلاق النقل. تسلّم بناء على طلب
كتابي من الشركة. ويمكن الوالي. إن ر أى ذلك
ضرورياء أن يطلب من مصالح الأمن العمومي تأمين
مواكبتها.

المادة 7 : يتمّم القرار الوزاريّ المشترك
المؤّرخ في 10 رمضان عام 1416 الموافق 31 يناير
سنة 1996 والمذكور أعلاه بمادة 27 مكرّر تحرر
كما يآتي :

"المادة 27 مكرّر : «من أجل نقلهاء يجب أن
تصير الأسلحة النارية غير قابلة للاستعمال وذلك
بنزع إحدى قطع الأمن الآتية منها : مغلاق. طارق,
طاحونة أو حامل الطاحونة, نابض الإرجاع؛ ماسورة. ثم
تعبا الأسلحة ذاتها وقطع الأمن التي نزعت منها كل
على حدة في صناديق تغلق بأقفال. تختمها مصالح
الأمن العمومي المختصة إقليميا بعد معاينتها.

ويتعيِّن أن تنقل الأسلحة ذاتها وقطع الأمن التي
نزعت منها كل على حدة بفارق أربع وعشرين (24)
ساعة بينها على الأقل. لكن هذه الأحكام لا تطبق في
حالة النقل الجوي أو البحري أو في حالة نقل تحت
مواكبة مصالح الأمن العمومي.

وعلاوة على هذاء يجب أن يخضع نقل الأسلحة
النارية من قبل الشركات :

- في حالة النقل عن طريق السّكك الحديديّة :
لأحكام الملاتين 1 و1104 من المرسوم
التّنفيذي رقم 96-98 المؤَرّخ في 19 ني
القعدة عام 1418الموافق 18مارس سنة
8 والمذكور أعلاه.

- في حالة النقل عن طريق البر : لأحكام المادّتين
2 و105 ( الفقرة 2) من المرسوم التّنفيذي رقم
96-8 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه؛

- في حالة النقل الجوي أو البحري : لأحكام
المادتين 3 و104 من المرسوم التتفيذيّ
رقم 96-98 المؤرّخ في19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سئثة 1998 والمذكور أعلاه".

المادّة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 8 غشت سنة 1999.

وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة

عن وزير الدّفاع
الوطني"
والبيئة وبتفويض منه
رئيس أركان الجيش
الوطني الشّعبي
الفريق محمد العماري

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الداخلية والجماعات المحلَّيَّة والبيئة

