
يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح المؤسّسة الوطنيّة
للمنتجات المنجميّة غير الحديديّة والموادٌ التّافعة
رخصة استفلال منجم الباريت في المكان المسمّى
* إشمول " في ولاية باتنة.

المادّة 2 : تتكوّن مساحة الاستفلال طبقا
للمخطّط المصمّم على مقياس 1/2.000 الملحق بأصل هذا
القرار. من مضلّع تقدّر مساحته ب 1,620 كلم2 وتحدك
رؤوسه أ. ب. ج. د. حسب الإحداثيّات الجغرافيّة الآتية :

س :844.600 س : 846.400

ع: 227.800
س : 844.600

ع :228.800
س :846.200

ع: 228.800 ع : 227.800

المادة 3 : تمنح المؤسّسة الوطنيّة للمنتجات
المنجميّة غير الحديديّة والموادٌ النّافعة. رخصة
الاستغلال مدّة عشر (10) سنوات ابتداء من تاريخ
نشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 4 : يتعيِّنْ على صاحب هذه الرخصة أن
يلتزم باحترام الأحكام الواردة في دفتر الشّروط طبقا
للمادة 43 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 191-93
المؤرّخ في 4 غشت سنة 1993 والمتعلّق بأعمال
البحث عن الموادٌ المعدنيّة واستفلالها.

المادة 5 : تسهر المؤسّسة الوطنيّة للمنتجات
المنجميّة غير الحديديّة والموادٌ النّافعة على اتّخاذ
التّدابير الملائمة لتسيير الاستغلال التّقليدي للمنجم
بطريقة سطحيّة, لتخفيف الانعكاسات على البيئة
ولتفادي الردم الاحتمالي الذي يوقع على الطّريق
الرابط بين إشمول وأريس.المالاة 6 : يحلاّد مبلغ الأتاوة التي يدفعها
صاحب رخصة الاستغلال طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1420
الموافق 12 يوليو سنة 1999.
يوسف يوسفي

وزارة التجهيز والتّهيئة
العمرانية

