يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنشأً ء طبقا لأحكام المرسوم
التّنفيذي رقم 99 - 199 المؤرّخ في 6 جمادى الأولى
عام 1420 الموافق 18 غشت سنة 1999 والمذكور
أعلاه.؛ السّلطة المينائيّة للشرق , التي تدعى في
صلب الخّص " السلطة " .

المادة 2 : يحدد مقر السلطة بمدينة سكيكدة.

المالاّة 3 : يمتدٌّ مجال اختصاص السّلطة إلى
الموانئ المدنية للتّجارة والصّيد البحري والنّزهة

الآتية :

زيامة منصورية ؛ جن جن , سكيكدة ., سكيكدة
الجديدة. القل. ستوراء المرسى. شطايبيء عنابة؛ مين
بربار والقالة.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1420
الموافق 18 غشت سنة 1999.