ربيع الثّاني عام 1420 الموافق 2 غشت
سنة 1999. يحدد كيفيات تأدية
الخدمة المدنيّة بالذسبة

اا

للممارسين الطبيين.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-84 المؤرخ في
9 جمادىالأولى عام 1404 الموافق 11 فبراير
سنة 1984 والمتعلّق بالخدمة المدنية. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصبْحَّة وترقيتهاء لا سيِّما
المادة 201 - 5 منه. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 15-97 المؤرخ في 24
محرم عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997 الذي
يحدّ القانون الأساسي الخاص لمحافظة الجزائر
الكبرى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 90-87 المؤرخ في
2 شعبان عام 1407 الموافق 21 أبريل سنة 1987
والمتضمّن تطبيق القانون رقم 10-84 المؤرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة
4. المعدل والمتمّم بالقانون رقم 11-86
المؤرّخ في 19 غشت سنة 1986 والمتعلّق بالخدمة
المدنية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 427
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سئة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 106
المؤرخ في 2 شوؤال عام 1411 الموافق 27 أيريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالممارسين الطبّيِين والمتخصنّصين في الصّحّة
العمومية. المعدل والمتمّم بالمرسوم التّنفيذيّ رقم
3- 228 المؤرخ في 19 ربيع الثّاني عام 1414
الموافق 15 أكتوبر سئنة 1993.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 471-91
المؤرخ في 30 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 7
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالأطباء المتخصّصين الاستشفائيين
الجامعيين ؛, المعدل والمتمّم بالمرسوم التّنفيذيّ رقم
2- 491 المؤرخ في 28 ديسمبر سنة 1992,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 261-97
المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1418 الموافق 14
يوليو سنة 1997 الذي يحدٌّ القواعد الخاصّة بتنظيم
مديريّات الصنّحَّة والسكان الولائية وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 262-97
المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1418 الموافق 14
يوليو سنة 1997 والمتضمّن إنشاء مجالس جهويّة
للصنّحة وتنظيمها وسيرهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم شروط
وكيفيّات تآدية الخدمة المدنيّة بالنسبة للممارسين
الطبيين تطبيقا للمادّة 5-7201 من القانون
رقم 05-85 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
5 الموافق 16 فبراير سنة 1985., المعدل
والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.

الباب الأول
أحكام عامّة

الماداّة 2 : تتم تأدية الخدمة المدنية بالنسبة
للملزمين بها , حسب مفهوم المادّة 4 من القانون رقم
10-4 المؤرخ في 11 فبراير سنة 1984
والمذكور أعلاه. في الفروع والتخصتصات المحددة في
الملحق الثّاني.المادّة 3 : يعيّن الملزمون بالخدمة المدنية
بمناصب عمل تخصّص لهذا الغرض. تحدد وتوزّع
مسبقاحسب المناطق الواردة في الملحق الأول من هذا
المرسوم.

ويمكن تعديل المناطق المحددة في الملحق الأول.
عند الحاجة. حسب نفس الأشكال.

تحداّد اللّجنة المركزية المنصوص عليها
في الباب الثاني من هذا المرسوم قائمة
التدّعيينات.

تحدد سنويا وحسب نفس الأشكال قائمة الفروع
والتخصّصات المذكورة في الملحق الثّاني بهذا
المرسوم والمعنيّة بالخدمة المدنية وفقا لأحكام
المادة 201 - 5 من القانون رقم 05-85 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 قبراير سنة
5 ووالمذكور أعلاه.

المادة 4 : يمارس الملزمون بالخدمة
المدنيةعملهمطبةالأحكام الموادً 14 و15
و16 من المرسوم رقم 90-87 المؤرخ في 22
شعبان عام 1407 الموافق 21 أبريل سنة 1987
والمذكور أعلاه. في التخصّصات أو الفروع التي تم

المادّة 5 : يتعيِّن على الملزمين بالخدمة
المدنية تادية خدمتهم لدى مؤسّسة صحلية حسب
الإجراءات التي يحددها هذا المرسوم. إِمَّا فور الحصول
على شهاداتهم إذا لم يكن المعنيّون ملزمين بالخدمة
الوطنية أو لم يكونوا في طور متابعة دراساتهم العليا
أو مرتبطين بعقد تكوين وفقا لأحكام المرسوم رقم
90-7 المؤرخ في 22 شعبان عام 1407 الموافق
1 أبريل سنة 1987 وإِمَا بعد تسريحهم من الخدمة
الوطنية.

يجب أن يكون الملزمون بالخدمة المدنية في
وضعية قانونية تجاه الخدمة الوطنية. لاسيّما أحكام
المادة 5 من المرسوم رقم 90-87 المؤرخ في 22
شعبان عام 1407 الموافق 21 أبريل سنة 1987
والمذكور أعلاه.

عندما يكون الفرع أو التخصّص غير معني
بالخدمة المدنية؛ يعفى الملزمون بها من كلّ التزام
بصفة نهائية ويكون لهم الحق في الحصول على شهادة
الإعفاء المنصوص عليها في المادة 17 من هذا
المرسوم.
الباب الثاني
أحكام متعلّقة با للجنة
المركزية للتعيين والطّعن
المادّة 6 : تنشأاً لجنة للتّعيين والطّعن خاصَّة
بالملزمين بالخدمة المدنية ,؛ تدعمى فيما يأتي
"اللّجنة المركزية".
المادة 7 : تشمل اللّجنة المركزية التي يرأسها
الأمين العام للوزارة المكلّفة بالصّحَة :
- المدير المكلّف بإدارة الوسائل.
- المدير المكلّف بمصالح الصّحّة.
- المدير المكلّف بالتّخطيط.ء

- المدير المكلّف بالتنظيم والمنازعات.

المادة 8 : تسند أمانة اللّجنة المركزيّة
للمديريّة المكلّفة بإدارة الوسائل.

المادة 9: تضعاللّجنة المركزية
برنامجا سنويا للتعيين خاصا بالملزمين
بالخدمة المدنية.

المادّة 10 : يتم إعداد برنامج التعيين على
أساس الحاجيات المحدّدة على المستوى المحلّي
والمثبتة من قبل المجالس الجهوية للصّحّة.

المادة 11 : يجب أن تكون مناصب العمل
المخصّصة سنويا لهذا الغرض موضوع نشر واسع من
قبل مديري الصنّحَّة في الولاية المعنيين قصد الشروع
في جمع بطاقات الرغبات التي ترسل إلى أمانة
اللّجنة المركزية للفحص والدراسة.

المادّة 12 : يجب أن يرفق طلب الحاجيات
الذي تقدمه السلطات المحلّية بالمواصفات التقنية
المرتبطة بشروط ممارسة الملزم بالخدمة المدنية.
لاسيّما توفّر التجهيزات والعتاد الخاصًٌ بالتخصّص
الممارس.

إضافة إلى ذلك, يجب أن تذكر صراحة القدرات
الحقيقية لضمان الإيواء.

المادّة 13 : تجتمع اللّجنة المركزية في دورة
عادية مرتين على الأقلّ في السنة .

وتجتمع في دورة غير عادية كلّما دمت
الضرورة إلى ذلك. لا سيّما لفحص الطعون في مجال

التأديب.

المادّة 14 تعالجالطعون في مجال
التأديب من قبل الأّجنة المركزية التي تتسلّمها
من مدير مؤسَّسة الصَّحَّة أو من الملزم بالخدمة
المدنية.

يجب إرسال الطعون إلى اللّجنة المركزية خلال
ثلاثين (30) يوما التي تلي قرار اللّجنة المتساوية
الأعضاء المجتمعة في لجنة التأديب.

الباب الثالث
أحكام متعلّقة بشهادتي
الإبراء والإعفاء

المادّة 15 : يتحص الملزم بالخدمة المدنية.
بعد انقضاء مدّة خدمته المدنية على شهادة تبرئة من
المؤسّسة المستخدمة., تحرر حسب النموذج الوارد في
الملحق الثّالث من هذا المرسوم.

إذا طرأت في فترة الخدمة المدئنية تغييرات
بخصوص تعيين الملزم بهاء تسلّم له الشهادة المذكورة
أعلاه من قبل آخر مؤسّسة ألحق بهاء مع الاحترام التام
للشروط المتعلّقة بالمناطق.

وتسلّم هذه الشهادة للملزم بالخدمة المدنية
بعد ثمانية (8) أيام رزنامية من تاريخ انتهاء

الفترة لتضوله ما له من حق وتكون الوثيقة
الثبوتية القانونية. وتكون هذه الشهادة أيضا بمثابة
شهادة عمل.

المادّة 16 : تعفى الفروع والتخمتصات غير
المذكورة في القائمة الواردة في الملحق الثّاني
بهذا المرسوم منالخدمة المدنية مع مراعاة
التعديلات التي يمكن أن تحدث؛ عند الحاجة.
وتسلّملأصحابها شهادة إعفاء من الوزارة
المكذّفة بالصنّضَّة. تحرر حسب النموذج الوارد
فيالملحق الرابع بهذا المرسوم فيما يخصٌ
المتخصّصين.أمّكّاالممارسون العامون
فالشُهادة تسلّمها لهم مهديريات السسّحَّة
والسّكّان.

المادّة 17 : تطبيقا للمادّة 23 من القانون
رقم 84 - 10 المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام
4 الموافق 11 فبراير سنة 1984 والمذكور
أعلاه؛ وفي حالة ارتكاب الملزم بالخدمة المدنية
خطأ جسيما أو خطيرا حسب مفهوم تشريع العمل.
تكون اللّجنة المتساوية الأمضاء للسلك في

المؤسّسة الصدّحية مؤهّلة للنظر في حقيقة
الوقائع وتقدير الظروف المشدّدة أو المخقّفة
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 18 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادّة 19 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 2 غشت سنة 1999.

إسماعيل حمداني

الملحق الأؤّل
تكييف مدّة الخدمة المدنية للأطبّاء والصيادلة وجراحي الأسنان في المؤسّسات الاستشفائيّة
الولاية المنطقة 1 -سنتان المنطقة 2 - 3 سنوات المنطقة 4-3 سنوات

أدرار أدرار

تميمقى
رقان

جِ

ٍ

: :
اا | اع | حا

أم البواقي

الملحق الأول (تابع)

المنطقة 2 - 3 سنوات

المؤسّسة الاستشفائية المتخصصنّة
مركز مكافحة السرطان زبانة
المركز الاستشفائي الجامعي للبليدة

ٍ

بوفاريك

ااا الأئص
لاا الشك
المي | ا
5
أصورالفزلانظ | د ا
إمشداله | ا

اتامنفست |-|_|

'
3 ؟
ا

1
ض

ِِ
ٍ
1

|9 شرك الاستشقانيالجانسي بتليسان

1

ض

©
ِّ
ع

ب

ِِ
ِ

0-000 سيد

ََ

المؤسّسة الاستشفائية

تيسة
الونزة

الولاية

تيزي وزد

الملحق الأول (تابع)

المنطقة 1 -سنتان المنطقة 2 - 3 سنوات

المركز الاستشفائي الجامعي لتيزي وز
المؤسّسة الاستشفائيّة المتخصّصة
بواد عي
0-0000 تبني دن (صيم) | |
السام -|-_|_-
00000 إمناذقة
0000 أبصفني -- (__ا

المركز الاستشفائي الجامعي
مصطفقى

اااا اكد استم تيبي

الواد
المركز الاستشفائي الجامعي ببني
مسوس

المؤسّسة الاستشفائية المتخصّصة
للأمراض العقلية بالشراقة
المؤسّسة الاستشفائية المتخصّصة

للأمراض العقلية دريد حسين
المؤسّسة الاستشفائية المتخصّصة
بالدويرة
المؤسّسة الاستشفائية المتخصلّصة
بابن عكنون

المؤسّسة الاستشفائية المتخصّصة
بتقصراين
المؤسّسة الاستشفائية المتخصّصة
عبد الرّحماني
المؤسسّسة الاستشفائية المتخصيّصة
بالشاطىء الأزرق
تكد الوطتي الب الرياسي

مركز بيار وماري كوري

الملحق الأول (تابع)

الجزائر المؤسسة الاستشفائية ئية المتخصّصة
(تابع)

الصف ئية المتخصلّصة
آيت إيدير

ل عيادة الحروق _

تبلل لب
ااا سول
ااااااااااااااالن
الكت
الم الام

الدويرة

خخ
باح
1

زرالدة

براقي

جتحتس ا

1
68

١

ِ

ا

المؤسسة الاستشفائية المتخصّصة
رأس الماء

اس سر سطيف
الحو ام

المؤسّسةالاستشفائية
المتخص لامر اض

المركز الاستشفائي الجامعي بعنابة
المؤسّسة الاستشفائيّة المتخصّصة
للأمراض العقلية الرازذي

الملحق الأول (تابع)

الولاية | المنطقة 1-سنتان المنطقة 2 - 3 سنوات المنطقة 4-3 سنوات

قستطينة المركز الاستشفائي الجامعي
بقسنطيئة

للأمراض العقلية بجبل الوحش

| ئإشخ إعاة الرياض

المؤسّسة الاستشفائيَّة المتخصّصة
بسيدي مبروك

المؤسّسة الاستشفائية المتخصّصة
دقسي

0 إل تق1ف1//

المدية
تابلاط

اع
3

:
0

اياي | ااا
مستا

3
5

ا[

ْ
1

ْ
د

ا 1 |

الملحق الأول (تابع)

الولاية | المنطقة 1-سنتان المنطقة 2 - 3 سنوات المنطقة 3 - 4 سنوات
قاو | ا سرك استشف ليامس يوهران
المؤسسّسة الاستشفائية المتخصّصة
| اسسشمسييت
المؤسّسة الاستشفائية المتخصّصة
الأمير عبد القادر

المؤسّسة الاستشفائية المتخصّصة
| ااااااااااااس_م
ل أماستمشالسية
ا( وهران شرق
0 ائتتبةتت٠تت:00»8[8‏ 0
لدتو
ااا لميالضك

السانية

1

1
1

1,

8 ؛ة
1

برج بوعريريج |برج بوعريريج

رأس الوادي

مجان | الس

1
ض

3
ا |.

1
|

3

خٍ
ِ
نو

4

الملحق الأول (تابع)

المنطقة 2 - 3 سنوات

شرشار

ِ
ومس أسومس ااا
| اا
إششال] ها

قوراية

'
ا أ

المؤسّسة الاستشفائية المتخصصّصة
للأمراض العقلية وادى العثمانية

ميلة

شلغوم العيد

فرجيوة

ٍِ

1

ا

التخصصات الطبية : - طب الكلى

- التشريح المرضي -طب أمراض العيون

- التخدير والإنعاش - طب الأذن والأنف والحتنجرة
- الكيمياء الحيوية - طب الأورام السرطانية

- البيولوجيا العيادية - علم الطقيليات

-طب القلب -طب الأطقال

- طب أمراض الأوبئة والطب الوقائي - طب أمراض الرئّة والصّدر
- طب أمراض الغدد الصماء - طب الأمراض العقلية

- طب أمراض الجلد - علم الأشعة

-طب أمراض الجهاز الهضمي - العلاج بالأشعة

- طب أمراض النساء والتوليد - إعادة التأهيل الوظيفي

- علم الدم - طب أمراض الروماتيزم

- بيولوجيا الدم التخصّصات الجراحية :

- علم المناعة - الجراحة العامة

- الأمراض المعدية - جراحة العظام
- الطب الداخلي - الجراحة في طب الأطفال
- الطب الشرعي - جراحة المسالك البولية
-طب العمل - جراحة الأمصاب

- الطب النووي - جراحة القلب

-طب الأعصاب - جراحة الفك والوجه

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الصنّحّة والسَكّان

شهادة الإبراء من التزامات الخدمة

أنا الممضي أسفله, مدير المؤسّسة المذكورة أعلاه؛ أشهد أن :

قد برأت ذمته (ها) من التزامات الخدمة المدنية طبقا لأحكام القانون رقم 10-84 المؤرخ في 11 فيراير سنة
4 والمتعلق بالخدمة المدنيّة؛ المعدّل والمتمّم؛ والقانون رقم 05-85 المؤرّخ في 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصنّحَّة وترقيتهاء المعدل والمتمّم؛ والنصوص المتخذة لتطبيقهما.

تسلّم هذه الشهادة للعمل بموجبها في حدود ما يخوله القانون.

إشعار : وزير الصنّحَّة والسكّان.

مدير الصّحَّة والسَكّان لولاية

الملحق الرابع
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصحة والسكّان

شهادة الإعفاء من التزامات الخدمة المدنية

يشهد بموجب هذه الوثيقة أن السيد (ة)

الحاصل (ة) على شهادة

معفى (ة) من التزامات الخدمة المدنية طبقا للقانون رقم 10-84 المؤرّخ في 11 فبراير سنة 1984 والمتعلّق
بالخدمة المدنية. المعدل والمتمّم؛ والقانون رقم 05-85 المؤرّخ في 16 فبراير سنة 1985 والمتعلّق
بحماية الصّحَة وترقيتهاء المعدّل والمتمّم؛ وكذا النصوص المتخذة لتطبيقهما.

تسلّم هذه الشهادة للعمل بموجيها في حدود ما يخوله القانون.

