قرار مؤرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1420
الموافق 28 يوليو سنة 1999. يتعلّق
بمنح الشركة الوطنيّة للسّيارات
الصّناعيّة رخصة استغلال منجم الرمل
في المكان المسمَّى * أحمد أوابوا *

بولاية تيبازة.

إن وزير الطّاقة والمتاجم.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرّخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجمية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنيّة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 93 - 73
المؤرّخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 الذي يحدّد قائمة الموادٌ المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 74-93
المؤرّخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 والمتضمّن النّظام العام الذي يطبّق على
استغلال الموادٌ المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 191-93
المؤرّخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
3 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرمعام1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحده صلاحيّات وزير الطاقة والمتناجم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرخ
في 25 رجب عام 1419 الموافق 15 نوفمبر سنة
8 الذي يحدّد النّسب المطبّقة في حساب الأتاوة
المفروضة على استغلال المناجم والمقالع.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غفشت سنة 1993 والمتعلّق
بكيفيَّات دراسة طلبات البحث والاستغلال وتمديدها
والتَّخْلّي عنهاء

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي تقدمت به
الشركة الوطنيّة للستيارات الصّناعيّة بتاريخ 7 يونيو
سنة 1999,

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة
للستيارات الصّناعيّة. رخصة استغلال منجم الرمل في
المكان المسمَّى " أحمد أوابوا " الواقع في تراب بلدية
مناصر ( ولاية تيبازة ).

المادّة 2 : تتكوّن مساحة الاستفلال طبقا
للمخطّط المصمّم على مقياس 1/5.000 الملحق بأصل
هذا القرار. من مضلّع تقدّر مساحته ب 12 هكتارا
وتحدد رؤوسه أ. ب. ج. د. حسب الإحداثيات في
منظومة إسقاط لومبيرء كما يأتي :

س : 457.920 س : 458.300

ع :354.310

ع: 354.650

س :458.300 س : 457.920
ع: 354.310 ع : 354.690
المادة 3 : تمنح الشركة الوطنيّة للسّيارات

الصّناعيَّة رخصة الاستغلال مدّة ثلاثين (30) سنة

ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 4 : يتعيّن على صاحب هذه الرّخصة أن
يلتزم باحترام الأحكام الواردة في دفتر الشّروط طبقا
للمادّة 43 من المرسوم التّنفيذيٌ رقم 191-93
المؤرخ في 4 غفشت سنة 1993 والمتعلّق بأعمال
البحث عن الموادٌ المعدنيّة واستغلالها.

المالدة 5 : يحدّد مبلغ الأتاوة التي يدفعها
صاحب رخصة الاستغلال طبقا للتنظيم المعمول به.المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيّة

حرر بالجزائر في 14 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 27 يوليو سنة 1999.
يوسف يوسفي

وزارة الصناعة وإعادة الفيكلة

قرار مؤّرّخ في 23 ربيع الثاني عام 1420
الموافق 5 غفشت سنة 1999. يحدّد
تشكيلة المكتب الوزاري للآمن الدّاخليٌ
في المؤسّسة على مستوى وزارة
الصّناعة وإعادة الهيكلة وسيرهة.

إن وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة,

- بمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30
ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلّق بحماية الأملاك العموميّة وأمن
الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 98 - 428
المؤّرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمئ تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 158-96
المؤرّخ في 16 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 4 مايو
سنة 1996 الذي يحدّد شروط تطبيق أحكام الأمن
الداخلي في المؤسّسة. المنصوص عليها في الأمر رقم
5 - 24 المؤرخ في 30 ربيع الثاني عام 1416
الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بحماية
الأملاك العموميّة وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 319-96
المؤرّخ في15 جمادى الأولى عام1417 الموافق 28
سبتمبر سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الصّناعة وإعادة الهيكلة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 320-96
المؤرّخ في 15 جمادى الأولى عام1417 الموافق 28
سبتمبر سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 410
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمن إنشاء مكاتب وزاريّة للامن
الدّاخلي في المؤسّسة واختصاصها وتنظيمهاء لاسيّما
المادة 6 منه.

- وبعد الاطلاع على رأي وزارة الداخليّة
والجماعات المحليّة والبيئة المؤْرّخ في 2 غشت سنة
سنة 1999,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّ هذا القرار. عملا بأحكام
المادّة 6 من المرسوم التّنفيذيٌ رقم 410-98
المؤّرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر
سنة 1998 والمذكور أعلاه. تشكيلة المكتب الوزاريّ
للأمن الدّاخلي في المؤسّسة على مستوى وزارة
الصّناعة وإعادة الهيكلة وسيره.

المادّة 2 : يتضمّن المكتب الوزاري. زيادة على
مسؤول هذا الهيكل. رئيسي (2) دراسات ومكلّفين (2)
بالدّراسات.

المادّة 3 : يساعد رئيسا الدراسات والمكلّفان
بالدّراسات مسؤول المكتب الوزاريّ في التّكفل
بمجموع المسائل المرتبطة بالصّلاحيّات المنصوص
عليها في المرسوم التنفيذيٌ رقم 98 - 410 المؤْرّخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : يقوم المكتب الوزاريئ؛ قصد القيام
بالمهامٌ المسندة إليه, بالاتّصال مع جميع الهياكل
التّنظيميَّة للأمن الداخلي في المؤسّسة التابعة لوزارة
الصصّناعة وإعادة الهيكلة أو المؤسّسات التّابعة
لوصايتهاء باتّخاذ جميع التّدابير الرامية إلى ترقية
الأمن الداخلي في المؤسَّسة وتدعيمه وتطوير
الجوانب المرتبطة بحماية الأملاك العموميّة وكذا
أمن الأشخاص فيها.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في23 ريع الثاني عام 1420
الموافق 5 غشت سنة 1999.
عبد المجيد مناصرة

وزارة العمل والحماية الاجتماعية
والتكويئن المهني"

