ده

مرسوم تنفيذي رقم 99 - 185 مؤرّخ في 28
ربيع الثاني عام 1420 الموافق 10
غفشت سنئة 1999. يتضمّن نقل اعتماد
في ميزانيّة تسيير وزارة الفلاحة
والصيد البحري.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19-99
المؤرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لوزير الفلاحة والصّيد البحري من ميزائيّة
التّسيير بموجب قانون المالبّة لسنة 1999.

المادة الأولى : يلفى من ميزائيَّة سنة 1999
اعتماد قدره اثنان وأربعون مليونا وتسعمائة

المادة 2 : يخصّص لميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره اثثان وأربعون مليونا وتسعمائة
وسبعون ألف دينار (42.970.000 دج) يقيّد في
ميزائيّة تسيير وزارة الفلاحة والصّيد البحري»
وفي الأبواب المبيّنة في الجدول "ب * الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الفلاحة
والصيد البحري, كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

وسبعون ألف دينار (42.970.000 دج) مقيّد في
ميزائيّة تسيير وزارة الفلاحة والصلّيد البحري وفي
الأبواب المبيّنة في الجدول "1" الملحق بهذا
المرسوم.

حرّر بالجزائر في 28 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 10 غشت سنة 1999.
إسماعيل حمداني

" ١“ ‏الجدول‎

الاعتمادات الملغاة (دج)

وزارة الفلاحة والصّيد البحري
القرع الأول
الإدارة المركزيّة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الرابع
التدخلات العموميّة
القسم الرابع
النّشاط الاقتصادي - التّشجيعات والتدخلات
24-4 الإدارة المركزيّة - الإعلام والإرشاد 1-00
100900
10000
1.90.00

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
11-1 |المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الأجور الرّئيسيّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح المختلفة

مجموع القسم الأول

170)70
7,7,/0.0
24770

القسم الخامس

أشغفال الصنّيانة

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأّولة - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول
الفرع الثاني
المديريّة العامة للغابات
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الخامس
أشغال الصلّيانة
02-5 | المديرية العامة للغابات - مكافحة الحشرات المضرة بالقابات
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزثي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدّولة
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المصالح اللآمركزيّة للغابات - الأجور الرّئيسيّة
مجموع القسم الأول
مجموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الثّاني
مجموع الفرع الثاني

1.00
1.0
2-0
26-00
20.0

2.00
0
200
20.0

1]... 0
1”, 0
1] 0
1170
15.0

الفرع الثالث
المديريّة العامة للصّيد البحري
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
92-4 |المديريّة العامة للصّيد البحري - الإيجار 40.0
مجموع القسم الرابع 40.00
مجموع العنوان الثّالث 40.00

مجموع الفرع الجزئي الأول 420.0
مجموع الفرع التّالث 40.0

مجموع الاعتمادات الملفاة 40.0

وزارة الفلاحة والصّيد البحري
القرع الأول
الإدارة المركزيّة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
الإدارة المركزيّة - الأجور الرّئيسية 200.0
الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة 1.0
80,.ي..3

الموظفقون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزيّة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 0). )100
مجموع القسم الثاني 10 )100
القسم الكثالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزيّة - الضّمان الاجتماعي 1.0

مجموع القسم التّالث 1.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - التكاليف الملحقة 080000
الإدارة المركزيّة - حظيرة السّيارات 1.10

مجموع القسم الرابع 100006

القسم السّادس
إعانات التسيير
إعانات لمحميات الصّيد - مراكز تربية طيور الصّيد والحظائر
0 --”ض
إعانات للمعاهد التّقنية للإنتاج النّباتي 1000060
إعانة للمحافظة السّامية لتنمية السّهوب 100
إعانة لمحافظة تنمية الفلاحة في المناطق الصّحراوية 100
مجموع القسم السادس 10.0
القسم السّابع
التّفقات المختلفة

الإدارة المركزيّة - الدقع الجزافي 400.0
40.0

مجموع العنوان الثّالث 1]'0

مجموع الفرع الجزئي الأول 0.. |1

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدّولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظّفون - مرتبات العمل
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

- لا +
القسم الثاني
الموظّقون - المعاشات والمنح
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية...

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعية
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - المنح العائلية

مجموع القسم التّالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - التّكاليف الملحقة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدأولة - الإيجار
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - النّفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التّعويضات المترتبة على الدّولة
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان التّالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول

5....0
0..ض

888.0
800.000

3.0
3.0

08.0
0.00

880.00
1.200
10.0
10.60
2700.0

الفرع الثاني
المديريّة العامة للغابات
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الثالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعية

01-3 | المديريّة العامة للغابات - المنح العائلية 100.000
مجموع القسم الثّالث 100.00

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

04-4 | المديريّة العامة للغابات - التّكاليف الملحقة 80.0
مجموع القسم الرابع 880.00
مجموع العنون الثّالث 900.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 900.00

القفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمنح
المصالح اللآمركزيّة للغابات - ريوع حوادث العمل 37098.00
المصالح اللأمركزية للغابات - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 53/0

مجموع القسم الثاني 6.60).0

القسم الثالث

الموظّفون - التُّكاليف الاجتماعية

المصالح اللآمركزيّة للغابات - المنح العائلية 4.0

المصالح اللأمركزيّة للغابات - الضّمان الاجتماعي 0.0

مجموع القسم التّالث 5.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللآمركزيّة للغابات - الإيجار 1.06

المصالح اللأمركزيّة للغابات - التّفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التّعويضات المترتبة على الأولة 1-0
مجموع القسم الرابع 2-0-0
مجموع العنوان الثّالث 0 ...1
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1]30-0
مجموع الفرع الثاني 14470

القرع الثالث
المديريّة العامة للصّيد البيحرى

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة

العثوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل
03-1 |المديريّة العامة للصّيد البحري - الموظّفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
8.00
مجموع القسم الرابع 8.000
مجموع العنوان الثّالث 000 )16
مجموع الفرع الجزئي الأول 16.00

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة

العثنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل

المصالح اللآمركزيّة للصّيد البحري - الموظّفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 500.000

مجموع القسم الأول 500.00

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

91-4 | المصالح اللأمركزية للصيد البحري - حظيرة السيارات 80.000

93-4 | المصالح اللأمركزية للصيد البحري - الإيجار 200-000
مجموع القسم الرابع 300
مجموع العنوان الثّالث 88.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 8.0
مجموع الفرع الثّالث 1.2.00

مجموع الاعتمادات المخصلّصة 470

