
المادة الأولى : يحدّ هذا القرار. عملا بأحكام
المادّة 6 من المرسوم التّنفيذيٌ رقم 410-98
المؤّرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر
سنة 1998 والمذكور أعلاه. تشكيلة المكتب الوزاريّ
للأمن الدّاخلي في المؤسّسة على مستوى وزارة
الصّناعة وإعادة الهيكلة وسيره.

المادّة 2 : يتضمّن المكتب الوزاري. زيادة على
مسؤول هذا الهيكل. رئيسي (2) دراسات ومكلّفين (2)
بالدّراسات.

المادّة 3 : يساعد رئيسا الدراسات والمكلّفان
بالدّراسات مسؤول المكتب الوزاريّ في التّكفل
بمجموع المسائل المرتبطة بالصّلاحيّات المنصوص
عليها في المرسوم التنفيذيٌ رقم 98 - 410 المؤْرّخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : يقوم المكتب الوزاريئ؛ قصد القيام
بالمهامٌ المسندة إليه, بالاتّصال مع جميع الهياكل
التّنظيميَّة للأمن الداخلي في المؤسّسة التابعة لوزارة
الصصّناعة وإعادة الهيكلة أو المؤسّسات التّابعة
لوصايتهاء باتّخاذ جميع التّدابير الرامية إلى ترقية
الأمن الداخلي في المؤسَّسة وتدعيمه وتطوير
الجوانب المرتبطة بحماية الأملاك العموميّة وكذا
أمن الأشخاص فيها.المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في23 ريع الثاني عام 1420
الموافق 5 غشت سنة 1999.
عبد المجيد مناصرة

وزارة العمل والحماية الاجتماعية
والتكويئن المهني"

