مرسوم رئاسي رقم 99 - 190 موراآخ
في 30 ربيع الثاني عام 1420
الموافق 12 غشت سنة 1999,
يتضمّن الموافقة على ادفاق
القرض رقم 2/99/26ت6/42 13/81
الموقع عليه في27مايو سنة
9 بالقاهرة بين الجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة
والبنك الإفريقي للتّنمية قصد

تمويل مشروع تزويد سيدي
بلعبّاس بالمياه الصّالحة للشّرب
انطلاقا من سد سيدي عبدلي.

إن رئيس الجمهوريّة .

- بناء على تقرير وزير المالية ووزير التجهيز
والتهيئة العمرانية. :

- وبناء على الدستور.لاسيّما
المادّتان 3(77 و6 )و 125( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 165-63 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمّن إنشاء الصندوق
الجزائري للتّنمية وتحديد قانونه الأساسي ومجموع
الأمر رقم 26-72 المؤرخ في7 يونيو سنة 1972
والمتضمّن تغيير تسمية الصندوق الجزائري للتنمية
وجعله البنك الجزائري للتنمية.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛ لاسيّما
المواا 27 و 28 و 48 إلى 50 و67 و68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرّخ في 27
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة
7 والمتعلّق بالتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القانون رقم 02-88 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتعلّق بالتخطيط ؛ المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في
9 رمضان عام 1411 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالنقد والقرض, المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرّخ في
2 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
الذي يحدد القواعد المتعلّقة بنزع الملكيةٍ من أجل
المنفعة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرّخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمن قانون الماليّة لسئة 1999,

- وبمقتضى المرسوم رقم 137-64 المؤرخ في
0 مايو سنة 1964 والمتضمّن المصادقة على
الاتفاقية المتعلقة بإنشاء البنك الإفريقي للتنمية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 164-85 المؤرخ في
2 رمضان عام 1405 الموافق 11 يونيو سنة 1985
والمتضمّن إنشاء وكالة وطنيّة لمياه الشرب
والصناعة والتطهير.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 328-90
المؤرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27
أكتوبر سنة 1990 الذي يحدّد قواعد تنظيم مصالح
التجهيز الولائية وعملهاء- وبمقتضى المرسوم التَّنفيذي رقم 434-91
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 9
نوفمبر سنة 1991 والمتضمّن تنظيم الصفقات
العمومية . المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 78-92
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدّد اختصاصات المفتشية العامّة
للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 . الذي يحدد كيفيَّات تطبيق القانون رقم
11-1 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلّقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 227-98
المؤرخ في19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13
يوليو سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدّولة للتجهيز.

-وبعد الاطّلاع على اتفاق القرض رقم
6 9 7 855/ 1.6ه/ 3 الموقع عليه في 27 مايو سنة
9 بالقاهرة بين الجبمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبِيّة والبنك الإفريقي للتّنمية قصد
تمويل مشروع تزويد سيدي بلعبَّاس بالمياه الصّالحة
للشرب انطلاقا من سد سيدي عبدلي.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى :يوافق على اتّفاق القرض
رقم 3/41/0/85199/26 الموقع عليه في 27 مايو سنة
9 بالقاهرة بين الجبمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة والبنك الإفريقي للتّنمية قصد
تمويل مشروع تزويد سيدي بلعبَّاس بالمياه الصّالحة
للشّرب انطلاقا من سد سيدي عبدلي. وينفذ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها حسب برنامج
المشروع المبيِّن في الملحق الأول من هذا المرسوم.

المادة 2 : يتعيّن على وزارة التجهيز
والتهيئة العمرانية والوزارة المكلّفة بالمالية ووزارة
الداخلية والجماعات المحلية والبيئّة والبنك
الجزائري للتنمية والوكالة الوطنية لمياه الشرب

والصناعة والتطهير و المؤسّسة العمومية لتوزيع
المياه المنزلية والصناعية والتطهير لسيدي بلعباس
ومديريات الري للولاية المعنية بالمشروع ‎٠‏ أن
يتخذوا , كل فيما يخصه ,؛ جميع التدابير القانونية
والتعاقدية والتقنية والمالية والثقدية والإدارية
والتجارية والعقارية والمحاسبية. والوثائقية
والميزانية و الأملاك الوطنية والعلاقاتية والعملية
والرقابية الضرورية للحفاظ على مصالح الدولة
ولتنفيذ عمليات إنجاز المشروع وتنسيقها ومتابعتها
و مراقبتها طبقا للقوانين والتّنظيمات المعمول بهاء
ووفقا للملحقين الأول والثاني من هذا المرسوم.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 ربيع الثّاني عام 1420.
الموافق 12 غشت سنة 1999.

عبد العزيز بوتفليقة

الملحق الأول

الباب الأول
الأحكام العامة
المادة الأولى : يضمن تنفيذ اتقاق القرض
المذكور أعلاه. طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها وأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثّاني وتبعا
للإجراءات المذكورة أدناه , إنجاز مشروع تزويد
سيدي بلعباس بالمياه الصالحة للشرب انطلاقا من سد
سيدي مبدلي.
تتمثل مكونات هذا المشروع فيما يأتي :
أ - اقتناء الأراضي لإنجاز المشروع وتعويض
الخسائر في المحاصيل الزراعية أثناء تنفيذ الأشغالء
ب - محطة معالجة المياه.
ج -خمس (5) محطات ضخ منها محطة ضخ المياه
الطبيعية و أربع (4) محطات ضخ المياه المعالجة.
د - اقتناء ووضع قنوات التزويد بالمياه مع
تجهيزاتها الملحقة.

م - خزانات المياه الطبيعية والمعالجة وخزانات
الانتقال الخاصة بمحطات الضخ والتوزيع ‎٠‏

ص - منشآت التحكم عن بعد والاتصال.

ن - التوصيل بشبكة الطاقة الكهربائية ذات
الضغط المتوسط.

ه - الإشراف على الأشغال ومراقبتهاء

و - دعم الوكالة الوطنية لمياه الشرب والصناعة
والتطهير والمؤسّسة العموميّة لتوزيع المياه
المنزليّة والصناعيّة والتطهير لسيدي بلعباس.

ي - إعادة تأهيل شبكة توزيع المياه الصالحة
للشرب لسيدي بلعباس.

المادة 2 : تكلّف الوكالة الوطنيّة لمياه الشرب
والصناعة والتطهير , تحت إشراف وزارة التجهيز
والتهيئة العمرانية؛, بتنفيذ المشروع المذكور أعلاه.

المادة 3 : تتجسد تدابير التنفيذ والإنجاز
والتنسيق والمتابعة والمراقبة المتعلّقة بتنفيذ
المشروع في شكل خطط تستعمل كقاعدة عمل بالنسبة
للهيئات المعنية, لضمان إنجاز المشروع.

تعد الوكالة الوطنية لمياه الشرب والصناعة
والتطهير مخططات العمل في إطار صلاحياتها
بالتنسيق مع الوزارات والهيئات المعنية .

الباب الثاني
الجوانب المالية والميزانية و المحاسبيّة

المادّة 4 : يتم استعمال الوسائل المالية
المقترضة من طرف الدولة والمنفذة من طرف البنك
الجزائري للتنمية. طبقا للقوانين و التنظيمات
والإجراءات المطبقة. لاسيّما في مجال الميزانية
والمحاسبة و التخطيط والمراقبة والتبادلات
الخارجية.

المادّة 5 : يتم إعداد تقديرات الميزانية
السنوية والمتعددة السنوات للدّولة الضرورية لإنجاز
المشروع الممول باتفاق القرض. طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وبالتنسيق مع السلطات
المختصنة. وتتمْ الثّفقات المتعلّقة بالمشروع طبقا
للقوانين والتّتنظيمات المعمول بها.

المادّة 6 : تتم عمليات سداد القرض. طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها من طرف الوزارة
المكلّفة بالمالية وبناء على الاستعمالات المتصلة
بالمبالغ المنصوص عليها في اتفاق القرض ويتم
تبليغها من طرف البنك الجزائري للتنمية.

المادّة 7 : تخضع عمليات التّسدِير المحاسبي.
لاتفاق القرض المذكور أعلاه والّتي يضمنها البنك
الجزائري للتنمية لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني لرقابة المصالع المختصة بالتفتيش في
الوزارة المكلّفة بالمالية.

المادّة 8 : يتم التكفل بعمليات المحاسبة التي
تعكس تدخل البنك الجزائري للتّتمية في إطار
موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني في
حسابات منفصلة تخضع للرقابة القانونية والتبليغ
المنتظم إلى المصالح المختصة بالوزارة المكلّفة
بالمالية.

يجب أن تكون الوثائق المحاسبية والأوراق
الثشبوتية متوفرة في أي وقت بهدف المراقبة
والتفتيش في عين المكان وحسب كل وثيقة من طرف

ااحاد الو

أي جهاز رقابة وتفتيش.

الملحق الثاني

الباب الأول
تدخلات وزارة التجهيز
والتهيئة العمرانية

المادة الأولى : زيادة على التدخلات والأعمال
المترتبة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني واتفاق القرض تكلّف وزارة التجهيز
والتهيئة العمرانية , في إطار إنجاز المشروع وفي
حدود صلاحياتها لاسيّما بما يأتي :

1) ضمان تنفيذ أعمال التصور والتنسيق
والمتابعة والتنفيذ والمراقبة المتعلّقة بالعمليات
المقرّرة لتنفيذ المشروع.

2) تصميم وإعداد من طرف الوكالة الوطنيّة
لمياه الشرب والصناعة والتطهير مخططات العمل
المقرّرة في الملحقين الأول والثاني لهذا المرسوم
وضمان من طرف المتدخل والآمر بالصرف والمسيّر.
تنفيذ ومتابعة ورقابة وتنسيق تنفيذهاء

3) تكليف الوكالة الوطنية لمياه الشرب
والصناعة والتطهير بإعداد التقرير المادي والماليء

4) التكفل بالتنسيق مع الوزارة المكلّفة بالمالية
والبنك الجزائري للتنمية.؛ والوكالة الوطنية للمياه
الصالحة للشرب والصناعة والتطهير. بتبادل
المعلومات مع البنك الإفريقي للتنمية لا سيِّما في
مجال إبرام الصفقات وإخطار السلطات المختصة
المعنية بكل نزاع محتمل.

5 ) تحضير برامج التفتيش والمراقبة وإعداد
تقرير سنوي حول تنفيذها إلى غاية تحضير التقرير
الختامي لإنجاز المشروع المنصوص عليه في اتقاق
القرض.

6) القيام وتكليف من يقوم , طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني بكل الإجراءات الضرورية لما
ياني : ب

- التحضير السريع لملفات طلبات سحب القرض.٠‏

- التقديم السريع لهذه الملفات إلى البنك
الجزائري للتنمية.

- المتابعة المنتظمة للعمليات الإدارية
والوثائقية , والتعاقدية و المالية والتقنية
والميزانية وعملية سحب القرض ودفع الثفقات
المذكورة أعلاه.

7) تكليف من يِعدّ التقرير النهائي حول التنفيذ
المالي والمادي للمشروع.

الباب الثاني

تدخلات الوزارة المكلّفة بالمالية

المادة 2 : تتولى الوزارة المكلّفة بالمالية في
إطار إنجاز المشروع وفي حدود صلاحياتها زيادة على
التدخلات والأعمال المترتبة عن أحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني واتفاق القرض لا سيما بما
يأتي :

1- اتخاذ جميع التدابير اللازمة لإنجاز عمليات
تسديد القرض التي تتم طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها على أساس الاستعمالات المتصلة بالمبالغ
المنصوص عليها في اتفاق القرض.

2- إعداد وتزويد من طرف المفتشية العامَّة
للمالية لصالح السلطات المختصة المعنية بتسيير
وتنفيذ اتفاق القرض ما يأتي :

- تقرير عن تدقيق حسابات المشروع بما فيها
الحساب الخاص في أجل أقصاه تسعة (9) أشهر بعد
اختتام السنة المالية المعنية.

- تقرير ختامي حول تنقيذ المشروع.؛

3- التكفل بالعلاقات الخاصة باتفاق القرض
قصد :

- تسيير ورقابة العلاقات ما بين البنك
الجزائري للتنمية و البنك الإفريقي للتنمية.

- تسيير القروض واستعمالهاء

الباب الثالث
تدخلات البنك الجزائري للتنمية
المادّة 3 : يتولى البنك الجزائري للتنمية في
إطار إنجاز المشروع وفي حدود صلاحياته زيادة على
التدخلات والأعمال المترتبة عن أحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني واتفاق القرض لاسيما
مايأتي :

1- معالجة الملفات المتعلّقة باستعمال القرض
بالتنسيق لا سيِّما مع وزارة التجهيز والتهيئة
العمرانية والوزارة المكلّفة بالمالية .

2 التحقق عند إعداد طلبات سحب القرض من
مطابقة النفقات المقرّرة في اتفاق القرض مع العقود
المبرمة في إطار المشروع»

3- التقديم السريع لطلبات سحب القرض لدى
البنك الإفريقي للتنمية.

4- إنجاز عمليات سحب القرض طبقا لأحكام
اتفاق القرض, وهذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
قصد تمويل المشروع»

5 - التكفل بجميع التدابير اللازمة للحفاظ على
مصالح الدولة مقابل الالتزامات التي تبرمها لإنجاز
المشروع.

6 - إعداد العمليات المتعلّقة بالمحاسبة
والحصائل والرقابة وتقييم العمليات والوسائل
والنتائج المتصلة بتنفيذ المشروع»

7- التكقل بجميع التدابير اللازمة وفقا
للقوانين والأنظمة المعمول بها فيما يخص الالتزامات
والأمر بالصرف.ء

8 - إنجاز في كل مرحلة من مراحل تنفيذ
المشروع تقييم محاسبي لتنفيذ اتفاق القرض وإعداد
ما يأتي :

- تقرير ثلاثي وستوي يتضمن تقييم
تنفيذ اتفاق القرض يرسل إلى الوزارة المكلّفة
بالمالية.

- تقرير ثلاثي يتضمن علاقاتها مع البتك
الإفريقي للتنمية و يرسل إلى الوزارة المكلّفة
بالمالية.

- تقرير ختامي خاص بتنفيذ اتّفاق القرض»
يرسل إلى الوزارة المكلّفة بالماليّة.

9 - تكوين الأرشيف والمحافظة على جميع
الوثائق التي تحوزها طبقا للقانون والتنظيم
المعمول بهما.

الياب الرابع
تدخلات الوكالة الوطنية لمياه الشرب
والصناعة والتطهير

المادّة 4 : تتولى الوكالة الوطنية لمياه
الشرب والصناعة والتطهير في إطار إنجاز المشروع»
وفي حدود صلاحياتها زيادة على التدخلات والأعمال
المترتبة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني واتفاق القرض, لا سيما ما يأتي :

1- اتخاذ جميع التدابير اللازمة لضمان تنفيذ
الأعمال وعمليات التصوّر والتنسيق والمتابعة
والتنفيذ والإنجاز والرقابة المذكورة في هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني»

2 - تنفيذ العمليات المتعلقة بإبرام الصفقات
حسب الشروط والآجال المقررة.

3- اتخاذ جميع الترتيبات اللازمة لما يأتي :

- تقييم الحاجات المترتبة عن مخططات برامج
المشروع وتقديرهاء

- إنجاز العمليات اللازمة لتنفيذ برامج المشروع
وتنفيذهاء

- التدخلات المتعلّقة بتنسيق العمليات المرتبطة
ببرامج المشروع ومتابعتها ومراقبتها وتدقيق
حساباتها وتفتيشها.

4- السهر على إعداد وإرسال إلى وزارة التجهيزء
والتهيئة العمرانية وإلى البنك الجزائري للتنمية
وإلى السلطات المعنية تقارير ثلاثية وسنوية حول
النشاطات والوسائل والعمليات والنتائج التي تخص
كل منها في إطار برامج المشروع»

5 - حفظ الأرشيف ومسك الحسابات المتعلّقة
بالعمليات التي تنجزها ‏

6 - متابعة وتكليف من يتابع إنجاز الأشغال
والمساهمة في كل عمليات الرقابة المتصلة بها.

7- تنفيذ النفقات المتعلّقة بالطلبات والصفقات
المبرمة في إطار إنجاز المشروع طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

