
- عبَّاس شهرة عبد المجيدء عضوا.

المادة 2 : يعيِّن القضاة الآتية أسماؤهم بصفتهم
رئيسا وعضوين في اللّجنة الانتخابيّة المكلّفة بجمع
نتائج تصويت المواطنين الجزائريين المقيمين
بالخارج, في استفتاء يوم 16 سبتمبر سنة 1999.
السنادة : - يونس نور الدين. رئيساء
- كبور محمّد. عضواء
- خلافي محمّد؛ عضوا.
المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1420
الموافق 18 غشت سنة 1999.

مكامشة الغوتي

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والبيئة

