مرسوم رئاسيٌ رقم 203-99 مؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1420 الموافق 21
الطّيران في وهران إلى مدرسة
تحضيريَّة لدراسات الطيران.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الدّفاع الوطني

- وبثاء على الدستور . لاسيّما المادتان 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة
3 والمتعلّق بممارسة الوصاية التربوية على
مؤسّسات التكوين العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 296 المؤرخ
في 18 محرم عام 1405 الموافق 13 أكتوبر سنة
4 والمتعلّق بمهام التّدريس والتكوين باعتبارهما
عملا ثانويًا؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 61-86 المؤرخ في
4 رجب عام 1406 الموافق 25 مارس سنة 1986
الذي يحدد شروط قبول الطلبة والمتدربين الأجانب
ودراستهم والتكفّل بهم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 163 المؤرخ
في 26 ذي الحجّة عام 1408 الموافق 9 غشت سنة
8 والمتضمّن إنشاء معهد الطيران في وهران
وتنظيمه وعمله؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 164-88 المؤرخ
في 26 ذي الحجة عام 8 الموافق 9 غشت سنة
8 والمتضمن القانون الأساسي لطالب معهد
الطيران بوهران.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 37
المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 1990 الذي يحدّد شروط توظيف الأساتذة
المشاركين في التَّعليم والتكوين العاليين وممارسة
مهامهم.

- وبناء على مجموع الأحكام المطبّقة على
الجيش الوطني الشّعبي؛

المادة الأولى : يحول معهد الطيران بوهران.
ابتداء من أل سبتمبر سئنة 1999. إلى مدرسة

تحضيريّة لدراسات الطيران؛ وتدمى فى صلب النصّ
"المدرسة".

المادّة 2 : المدرسة مؤسّّسة تكوينيّة تابعة
لوزارة الدّفاع الوطني. وتخضع بهذه الصنّفة إلى كلّ
الأحكام القانونيّة الأساسيّة والتنظيميّة المطبّقة على
المؤسّسات التكوينيّة للجيش الوطني الشّعبي.

المااّة 3 : توضع المدرسة تحت قيادة ضابط
من الجيش الوطني الشعبي يعيِّن وفقا للتّنظيم
المعمول به في وزارة الدّفاع الوطني.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 4 : تمارس وزارة الدّفاع الوطني
والوزارة المكلّفة بالتّعليم العالي معاء الوصاية
التربويَّة على المدرسة ضمن الشروط المتصوص
عليها في المرسوم رقم 83 - 363 المؤرّخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983
والمذكور أعلاه.

المادة 5 : تضطلع المدرسة بمهمَّة ضمان
تكوين تحضيريّ لالتحاق مستخدمي الجيش الوطني
الشعبي بالدّراسات العليا في مختلف فروع الطيران
والفضاء.كما يمكنها أن تضمن التكوين التّتحضيري
للمستخدمين المتخمنّصين في الطّيران لصالح
الهيئات الوطنيّة والمؤسّسات والشركات العموميّة
والخاصّة في إطار الاتّفاقيات والعقود.

يتم قبول المترشّحين الأجانب في المدرسة ضمن
الشّروط المحددة في المرسوم رقم 61-86 المؤرّخ
في 14 رجب عام 1406 الموافق 25 مارس سئنة
6 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : يتم قبول الالتحاق بالمدرسة عن
طريق المسابقة فقط بالنّسبة للمترشّحين الحائزين
شهادة البكالوريا على الأقلّ. شعبة "العلوم” و “الشعبة
التقنية” بتقدير "قريب من الحسن". البالغين من
العمر أقل من تسع عشرة (19) سنة عند تاريخ إجراء
المسابقة.

المادة 7 : تتضمّن مسابقة الدّخول إلى
المدرسة اختبارات فكرية وبدنية.

المالداة 8 : يجِنَّد الطلبة التّاجحون في
المسابقة بعتوان وزارة الدّفاع الوطني بصفتهم طلبة

ضبّاطًا عاملين.

ويكون الطلبة الناجحون في المسابقة بعنوان
الهيئات الوطنية والمؤسَّسات والشركات العموميّة
والخاصة شبيهين بصفة الطلبة الضباط العاملين.
ويخضعون لجميع الأحكام المنصوص عليها في النّظام
الداخلي للمدرسة.

المادّة 9 : تلقّن المدرسة طيلة ثلاث (3)
سنوات ما يأتي :

- تكوين عسكرئ.

- تعليم عام؛

- تكوين بدني ونفسي»

- تعريف بعلوم وتقنيات الطيران والفضاء.

- تدريب على قيادة الطائرات.

المادّة 0 : يوجّه الطلبة عند اختتام تكوينهم
بالمدرسة. وفقا للنّتائج التي تحصّلوا عليهاء وطبقا
لمؤهلاتهم؛ إلى مختلف تخصتّصات الطيران.

المادة 11 : يتكوّن مستخدمو المدرسة
المعلّمون من مستخدمين عسكريِّين ومدنيِّين تابعين
لوزارة الدفاع الوطني وكذا من مستخدمين منتدبين
من الوزارة المكلّفة بالتّعليم العالي و//أو من أيَّة دائرة

وزارية أخرى.

توضّح الحقوق والواجبات الخاصَّة
بالمستخدمين المنتدبين بالمدرسة بقرار مشترك
بين وزير الداع الوطني والوزير الوصي على
المستخدمين المنتدبين.

المادة 12 : يحدّد تنظيم المدرسة وسيرها
بقرار من وزير الدّفاع الوطني.

المادة 13 : تحدد ظروف معيشة الطلبة فى

النظام الداخلي للمدرسة.

المادة 14 : يحدّد تنظيم سير التّكوين
ومتابعته وتقييمه وتتويجه بقرار وزاريّ مشترك
بين وزير الدّفاع الوطني والوزير المكلّف بالتّعليم

العالي.

المادة 15 : تلغى أحكام المرسوم رقم
164-8 المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1408
الموافق 9 غشت سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المادّة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرأسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 جمادى الأولى عام 1420
الموافق 21 غشت سنة 1999.

