مرسوم رئاسيٌ رقم 174-199 مؤرّخ في 20
ربيع الثّاني عام 1420 الموافق 2 غشت
سنة 1999. يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير وزارة الماليّة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

-وبناء على الدستور.لاسيّما المادتان
6-7 و125( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمن قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 25
رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير سنة 1999
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائنيّة
التكاليف المشتركة من ميزائنيّة التسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1999,

سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لوزير الماليّة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1999,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزائنيّة سنة
9 اعتماد قدره ستّمائة وسنَّة وأربعون مليونا
وتسعمائة وأربعون ألف ديثار ( 646.940.000 دج)
مقيّد في ميزائيّة التّكاليف المشتركة وفي الباب
رقم 91-37 " نفقات محتملة - احتياطي مجمّع ".

المادة 2 : يخصّْص لميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره ستّمائة وسنّة و أربعون مليونا وتسعمائة
وأربعون ألف دينار ( 646.940.000 دج) يقيّد في

ميزائيَّة تسيير وزارة الماليّة وفي الأبواب المبيّنة
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ربيع الثّاني عام 1420

ِ :8 الموافق 2 غشت سنة 1999.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09-99

المؤرخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

وزارة الماليّة

القرع الأول

الإدارة المركزيّة
القرع الجِزئيٌ الأول
المصالع المركزيّة

العثنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم السّابع
النثفقات المختلفة

الإدارة المركزيّة - المؤتمرات والملتقيات 2.0
2.000.000 --
2.000.000
2.000.000 -_

20

محموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع القرع الأولالاعتمادات
المخصنّصة (دج)

الفرع الثاني

المديريّة العامّة للمحاسبة

القرع الجزئي التثالث

تسيير ديار ومراكز الماليّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الخامس

أشغال الصلّيانة

ديار ومراكز الماليَّة - صيانة المباني ومنشأتها التّقنيَّة 2.0.00

مجموع القسم الخامس 2.0
مجموع العنوان التّالث 2.000.000 -
مجموع الفرع الجزئي التّالث 2.000000 --
مجموع الفرع الثّاني 2-00
القرع الكثالث
المديريّة العامّة للجمارك
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المديريّة العامة للجمارك - الأجور الرئيسيّة 40-0
المديريّة العامة للجمارك - التّعويضات والمنح المختلفة 13.0000
مجموع القسم الأول 170.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة
المديريّة العامة للجمارك - المنح العائليّة 0-..5
المديريّة العامة للجمارك - الضّمان الاجتماعي 59-0
مجموع القسم الثالت 0 | 64.261.000] ]>

القسم السّابع
التثفقات )أ خ مإ 9

المديريّة العامة للجمارك - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع التثّالث
الفرع الرابع
المديريّة العامة للضّرائب
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديريّة العامة للضّرائب - تسديد النّفقات
المديرية العامة للضرائب - الأدوات والأثاث
المديرية العامة للضرائب - اللوازم
المديريّة العامة للضّرائب - التّكاليف الملحقة
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان التّالث
العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم الثالث
النّشاط التربوي والثقافيٌ

المديريّة العامة للضّرائب - المنح - تعويضات التّدريب - الرواتب

مجموع القسم التّالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الاعتمادات
المخصنّصة (دج)

9 -_5..00
9.8.0

244.6 .0
24.0
25.0

38 ..0
112.0
4.0
8. ..).0

50
5". 0

13.00.00

13.....0
1].0
66.0.0000

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزية التّابعة للدّولة
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الكالث
الموظقون - التُكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللأمركزيّة للضّرائب - المنح العائليّة

مجموع القسم التّالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللأمركزيّة للضترائب - تسديد النّفقات
المصالح اللأمركزيّة للضرائب - الأدوات والأثاث
المصالح اللآمركزيّة للضّرائب - التّكاليف الملحقة
المصالح اللآمركزيّة للضرائب - الإي

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشغال الصليانة
المصالح اللأمركزيّة للضترائب - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الرابع

الاعتمادات
المخصّصة (دج)

2-0
20-00

14.20
14.0
23-00
0.م..13

6#0000.10

10.0
10.0
103.000

10.00

170-00

الاعتمادات
المخصّصة (دج)
القرع الخامس
المديريّة العامة للأملاك الوطنيّة
الفرع الجزئي" الثاني
المصالح اللأمركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المصالح اللأمركزيّة للأملاك الوطنيّة - الأجور الرئيسيّة 70.0
المصالح اللأمركزيّة للأملاك الوطنيّة - التّعويضات والمنح المختلفة 10001000
المصالح اللأمركزيّة للأملاك الوطنيّة - الموظفون المثاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 2.0
172.00

القسم الكثالث
الموظفون - التُكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللآمركزيَّة للأملاك الوطنيّة - المنح العائليّة 0 ى.3

.
2

المصالح اللآمركزيّة للأملاك الوطنيّة - الضضّمان الاجتماعي" 4.0
مجموع القسم التّالث 46..0

القسم السابع
الّفقات المختلفة
المصالح اللآمركزيّة للأملاك الوطنيّة - الدّفع الجزافي 10.00
مجموع القسم السّابع 10.0
مجموع العثوان التّالث 22-0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0 --20
مجموع الفرع الخامس 22-0

مجموع الاعتمادات المخصّصة 646.900

