سنة 1994 الذي يحدد شروط ممارسة مهنة الوكيل
المعتمد لدى الجمارك وكيفياتهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّ هذا المرسوم شروط
ممارسة مهنة الوكيل المعتمد لدى الجمارك وكيفياتها
تطبيقا لأحكام المادة 78 مكرر من القانون رقم
07-9 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979, المعدّل
والمتمّم. والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يعتبر وكيلا لدى الجمارك كل شخص
بالإجراءات الجمركية المتعلّقة بالتصريح المفصل
بالبضائع.

المادّة 3 : يحصل الأشخاص المعنويون
المذكورون في المادة 2 من هذا المرسوم, على
الاعتماد لأنفسهم بالذات. ويجب عليهم أن يعيِّنوا
شخصا أو أكثر مؤهلا للقيام بالإجراءات الجمركية
بصفته مصرحا لدى إدارة الجمارك.

المادة 4: يمكن الأشخاص الطبيعيين الحصول
على الاعتماد كوكلاء لدى الجمارك إذا توفرت فيهم
الشروط الآتية :

1 - أن يكون جزائري الجنسية.

2 - أن يكون متمتعا بحقوقه المدنية والوطنية.

3 - أن يكون ذا سلوك حسن.

1-4) أن يكون حابَزا شهادة التّعليم العالي في
الاختصاصات القانونية والاقتصادية والتجارية
والمالية أو شهادة معادلة. وأن يكون قد نجح في
تكوين خاص بالوكلاء المعتمد ين لدى الجمارك أو
يثبت خبرة مهنية تقدر بسنة كمصرح لدى الجمارك.

ب) أو يثبت خبرة مهنية لا تقل مدّتها عن :

- خمس عشرة (15) سنة من الخدمة لدى إدارة
الجمارك منها خمس (5) سنوات على الأقل بصفة
ضابط مراقبة.

- أو عن خمس عشرة (15) سنة من ممارسة
مهنة مصرح لدى الجمارك.

المادة 5 : يمسك في المديرية العامَّة للجمارك
سجل مرقم يسجل فيه كل الوكلاء المعتمدين لدى
الجمارك والأشخاص الطبيعيين المعيّنين للقيام
بالإجراءات الجمركية لحساب أشخاص معنويين.يحدّدُ شكل السجل ومحتواه بموجب مقرّر من
المدير العام للجمارك.

المادة 6 : يحرر طلب اعتماد الوكيل لدى
الجمارك في ورق عاد ويرسل إلى المدير العام
للجمارك.

ويجب أن يرفق الطلب بالوثائق الآتية :

1 - بالنسبة إلى الأشخاص الطبيعيين :

- شهادة الميلاد +

- صحيفة السوابق القضائية (البطاقة رقم 3)»

- شهادة الجنسية.

- وحسب الحالة. نسخة مصادق على مطابقتها
للأصل من شهادة التعليم العالي وشهادة النجاح
المذكورة أعلاه و/رأو شهادة عمل تثبت خبرة مهنية كما
هو منصوص عليها في المادّة 4 أعلاه.

2 - بالنسبة إلى الأشخاص المعنويين :

- نسخة من القانون الأساسي»

- نسخة من النشرة الرسمية للإعلانات
القانونية المتضمنة تكوين الشركة.

- شهادة تأهيل للأشخاص المعيّنين للقيام
بالإجراءات الجمركية لصالح الشخص المعنوي لدى
إدارة الجمارك ؛ يذكر فيها القابهم و أسماؤهم وتواريخ
وأماكن ازديادهم , مرفقة بالوثائق المطلوبة بالنسبة

إلى الأشخاص الطبيعيين المنصوص عليها في الفقرة
الأولى أعلاه.

المادة 7 : تعلم إدارة الجمارك باستلام الطلب

المرفق بالوثائق المطلوبة وتأمر بفتح تحقيق.

تفصل إدارة الجمارك في موضوع الطلب خلال
مدّة ستين (60) يوما.

في حالة انقضاء المهلة المذكورة أعلاه دون صدور
رفض مبرزر من الإدارة. يحصل صاحب الطلب على
اعتماد مؤقت ريثما تنتهي إجراءات دراسة الطلب.

المادة 8 : يمنع الاعتماد بموجب مقرّر من المدير
العام للجمارك وينشر في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة ويمتد
إلى كامل التراب الوطني؛ ولا يمكن إعارته بأي صفة

كانت ولا تأجيرهة.

وهو صالح لكل مكاتب الجمارك شريطة احترام
الالتزامات المذكورة فى المادة 9 أدثاه.

يتم تبليغ الامتماد إلى المعني بالأمر فور
إمضائه.

المادة 9 : يجب على كل وكيل معتمد لدى
الجمارك حائز اعتمادا أن يثبت في أجل ستة (6) أشهر
ابتداء من تاريخ تبليغ الاعتماد من إدارة الجمارك
انتفاعه من محل.

يمكن المدير العام للجمارك لظروف خاصة
مشبتة قانونا أن يمدد الأجل المذكور أعلاه لمدّة
أقصاها ستة(6 ) أشهر غير قابلة للتجديد.

المادة 10 : يمكن المعني بالأمرء في حالة رفض
منحه الاعتماد أو سحبه منه.ء أن يتقدم بالطعن أمام
لجنة الطعن والتأديب المنشأة بالمادة 22 أدناه. في
مدّة أقصاها شهران (2) ابتداء من تاريخ تبليغ الرفض
أو سحبه.

المادة 11 : يجب على الوكلاء المعتمدين لدى
الجمارك مسك الفهارس السنوية مرقمة ومؤشرا
عليها من كاتب الضبط لدى المحكمة المختصة إقليميا
ويجب أن يكون هذا الفهرس مطابقا للنموذج الذي
يحدده المدير العام للجمارك ويبين كل العمليات
المنجزة لصالع الغير.

المادة 12 : يجب على كل وكيل معتمد لدى
الجمارك أن يحافظ على الوثائق المتعلّقة بكل عملية
جمركة. ولاسيّما:

- نسخة من التصريح ‎٠‏

- نسخة من إيصال دفع الحقوق والرسوم.

- نسخة من وثائق النقل.

- نسخة من وثائق الطرود. عند الاقتضاء.

- نسخة من فاتورة أتعاب الوكيل المعتمد لدى
الجمارك.

- نسخة من كشف حساب مصاريف النقل
والتأمين.

-نسخة من الأوراق المتعلّقة بالنفقات
الملحقة.

المادة 13 : يحررالوكلاء المعتمدون لدى
الجمارك التصريحات الجمركية بنفسهم ويوقعونها
بصفتهم مصرحين ويقدمون بنفسهم البضائع
للمراقبة.

غير أنه. يمكنهم توكيل مستخدميهم المرخصض
لهم مسبقا من إدارة الجمارك بالتصرف بأسمائهم.

توضع هذه الوكالة مسبقا لدى قابض الجمارك
المختص.

المادة 14 : يمنع على الوكلاء المعتمدين لدى
الجمارك منعا باتا تحرير التصريحات وإمضائها من
قبل الغير تحت طائلة سحب الاعتماد.

المادّة 5 1 : كل تغير يطراً في القانون الأساسي
للشخص المعنوي المعتمد بصفة وكيل لدى الجمارك
أو كل تغيير للمصرح , يجب تبليفه فورا إلى إدارة
الجمارك.

المادة 6 1 : فى حالة وفاة أو تنازل أو حل أو أية
ظروف أخرى من طبيعتها أن تمنع وكيلا معتمدا لدى
الجمارك من مواصلة ممارسة نشاطه. تتخذ إدارة
الجمارك, في إطار التشريع المعمول به التدابير
الرامية إلى حماية مصالح الخزينة.

المادة 17 : يمكن المدير العام للجمارك أن
يتخذ بموجب مقرر مبرّر إجراء توقيف الاعتماد في
الحالات الآتية :

- خرق المادّة 81 من قانون الجمارك.

- غياب النشاط خلال مدّة سنة.

- تحرير التصريحات وإمضائها من الغير»

- عدم مراعاة الالتزامات المنصوص عليها في
المادة 8 أعلاه.

- إخلال خطير بالواجبات المهنية.

- عدم إمضاء أو عدم تقديم الوثائق المشترطة
بعد تثبيت التصريحات المعلوماتية ؛

- تغيير محل إقامة الوكيل المعتمد إلى خارج
التراب الوطنيء

- تغيير العنوان دون تبليغ إدارة الجمارك بذلك.

- التورط الشخصي في قضية منازعة حسب
مفهوم المادّة 307 من قانون الجمارك.

- عدم الانتفاع من محلّ خلال الآجال المنصوص
عليها في المادّة 9 أملاه.

المادة 18 : يمكن رئيس مفتشية الأقسام
المختصة إقليميا بمكان مزاولة نشاط الوكيل لدى
الجمارك؛ أن يقوم باتخاذ إجراء وقف مؤقت للامتماد
لدى الجمارك في حالة إخلال خطير يصدر من الوكيل
حسب المادّة 307 من قانون الجمارك.

وتعلم المديرية العامة للجمارك بذلك فورا.

المادة 19 : يمكن المدير العام للجمارك أن
يسحب الاعتماد بموجب مقرر مبرر . ويصبح هذا
المقرّر تهائيا بعد انقضاء مدّة الطعن المنصوص عليها
في المادّة 10 من هذا المرسوم .

ويبقى نشاط الوكيل المعتمد لدى الجمارك
المعني بمقرر السحب الصادر عن المدير العام
للجمارك موقفا حتى انقضاء مهلة الطعن.

المادة 20 : يبلّغْ المقرر المتضمّن سحب
الاعتماد إلى المعني بالأمر برسالة موصى عليها
وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 1 2 : تنش لدى المديرية العامّة للجمارك
لجنة للطعن والتأديب تتولى ما يأتي :

- في مجال الطعن:

* الفصل في طلبات الطعن المقدمة فى حالة
رفض الاعتماد.

* الفصل في قرارات السحب النّهائي للاعتماد.
- في مجال التأديب:

* اتخاذ الإجراءات التأديبية فى الحالات
المنصوص عليها في المادّة 17 من هذا المرسوم,

* دراسة الاقتراحات التى تعرضها عليها غرفة
التأديب لوكلاء الجمارك المنشأة بموجب المادّة 26
أدناه.

المادة 2 2 : تتكون لجنة الطعن والتأديب من :

- المدير العام للجمارك أو ممثله , رئيساء

- ممثل وزارة التجارة.

- ممثل وزارة التقل.

- ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

- أربعة (4) ممثلين ينتخبهم الوكلاء
المعتمدون لدى الجمارك.

تتولّى المديرية العامة للجمارك أمانة لجنة
الطعن والتأديب.

المادة 23 : تجتمع لجنة الطعن والتأديب بناء
على استدعاء من رئيسها.

تصدر آراؤها بأغلبية الأصوات , وفى حالة
يكون صوت الرئيس مرجحا.

يحرّر محضر لكل جلسة.

تساوى عدد الأصوات

المادة 24 : تعد لجنة الطعن والتأديب نظامها
الداخلي وتصادق عليه و تعرضه على الوزير المكلّف
بالمالية ليوافق عليه.

يمد النّظام الداخلي الكيفيّات العملية لسير
لجنة الطعن والتأديب.

المادّة 5 2 : تنشاً غرفة تأديب خاصة بالوكلاء
المعتمدين لدى الجمارك تتكوّن من أعضاء منتخبين
حسب نسبة توزيع الوكلاء المعتمدين على مستوى
المناطق الجمركية.

وزارة العدل

قرار مؤْرّخ في 6 جمادى الأولى مام 1420 الموافق
8 غشت سنئة 1999, يتضمّن تعيين قضاة
رؤّساء وأعضاء في اللّجان الانتخابيّة الولائيّة.
واللجنة الانتخابيّة المكلّفة بجمع نتائج تصويت
المواطنين الجزائريين المقيمين بالخارج؛ في
استفتاء يوم 6 1 سبتمبر سنة 1999.

إن وزير العدل.

- بمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27
شؤال مام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضويئّ المت علق بنظام
الانتخابات., لاسيّما المواد 88 و1159 و116 منه.

يمكن إدارة الجمارك أن تستدعى إلى اجتماعات
غرفة التأديب وتحضرها كعضو ملاحظ.

المادة 6 2 : تتدخل غرفة التأديب الخاصة
بالوكلاء المعتمدين لدى الجمارك فقط فى القضايا
التأديبية وتكلّف بأخلاقيات المهنة والدفاع من
المصالح المعنوية للمهنة.

المادة 27 : يحدّ الوزير المكلّف بالميزانية
بقرار تنظيم غرفة التأديب وسيرها.

المادة 8 2 : تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
53-4 المؤرخ في 23 رمضان عام 1414 الموافق 5
مارس سنة 1994 والمذكور أعلاه.

المادة 29 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1420
الموافق 16 غشت سنة 1999.

إسماعيل حمداني

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 99 - 169
المؤرخ في 19 ربيع الثّاني عام 1420 الموافق أوّل
غشت سنة 1999 والمتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين
للاستفتاء يوم 16 سبتمبر سنة 1999

يقرّر ما يأتي:
المادة الأولى : يعيّن القضاة الآتبَّة أسماؤهم
بصفتهم رؤساء و أعضاء في اللّجان الانتخابيّة الولائيّة

المكلّفة بجمع نتائج التّصويت لمجموع البلديّات في
استفتاء يوم 16 سبتمبر سنة 1999 :

1 - ولاية أدرار :
السنادة : - بكارة العربي. رئيساء

- عبدوى ميلود. عضواء

- طالبي علي, عضوا.

2- ولاية الشلف :

السادة : - بوري يحيىء رئيساء
- يعقوب موسى. عضواء
- نجيمي جمال. عضوا.

3-ولايةالأغواط :

السادة : - كيحل عبد الكريم.؛ رئيساء
- بوخروبة أحمد؛ عضواء
- معمري إبراهيم. عضوا.

4 - ولاية آم البواقي :

السنّادة : - فريمش اسماعيل. رئيساء
- خديجة محمد عضواء

-فارح عمارء عضوا.
5 - ولاية باتنة :
السّادة : - زواوي عبد الرحمان. رئيساء
- دغو لخضر. عضواء
- نجاحى عبد الوهاب. عضوا.
6 - ولاية بجاية:

السنادة : - حميدة مبارك,؛ رئيساء
-اعميور السعيد. عضواء

- مشيوري عبد الرحمن. عضوا.

7 - ولاية بسكرة :

السّادة : - بومجان على. رئيساء
- قرارشة عمار. عضواء
- سعادة الهاشمي. عضوا.

8- ولاية يشار :
السادة : - العابد عبد القادر. رئيساء

- سعيدى محمد. عضواء

- حمودي عكوش, عضوا.

9- ولاية البليدة :
السنادة : - بلبل رشيد.؛ رئيساء

- رمضان فضيلة. عضوة.
- بن حلة محمد عبده.؛ عضوا.

0 - ولاية البويرة :
السنادة : - تواتى الصّديق. رئيساء
- حمادو محمّد. عضواء
- زادي بوجمعة. عضوا.
1 - ولاية تامنغست :
السادة :- قويدري محمد ؛ رئيساء
- مسلوب أر زقي. عضواء
- ضامن الحاج, عضوا.
2 1-ولاية تبسة :
السنادة : - يوالطين أحمد. رئيساء
- مراد عبد الناصرء عضواء
- شرف الدين زبيدة. عضوة.
3 - ولاية تلمسان :
السنادة : - مامونى الطاهر. رئيساء
- بوخاري الجيلالي. عضواء

- بوشكارة ين عودة؛ عضوا.

14 - ولاية تيارت :

السادة : - بن فريحة العربي, رئيساء
- حمال خالدء عضواء
- بن ناصر مليك. عضوا.

5- ولاية تيزي وزو :

السنّادة : - بوشليق علاوة. رئيساء
- آيت عكاش علي. عضواء
- كباش السعيد. عضوا.

6 - محافظة الجزائر الكبرى :

السادة : - بوحلاس السعيد. رئيساء
- كراوة مسعود؛ عضواء
- طرطاق صالح, عضوا.

7-ولاية الجلفة:

السادة : - تيغرمت محمد .؛ رئيساء

- دلابانى محمد نجيب. عضواء

- بن عبد الله محمّد. عضوا.
8 - ولاية جيجل :
السنادة : - ملاك الهاشميء رئيساء

- بوالرفيس مرزوق. عضواء

-شواف السبتى. عضوا.
9-ولاية سطيف:
السادة : - بن بودريو حسين. رئيساء

- زبوشي محفوظ.؛ عضواء
- بورفة رشيد.؛ عضوا.

0 - ولاية سعيدة :

السادة : - بن مسعود رشيدء رئيساء
- شطاح حميد؛ عضواء
- واعد عيد القادر. عضوا.

1 - ولاية سكيكدة :
السنّادة : - نويري عبد العزيزء رئيساء

ايو مليط علي عضواء
- بلعيد بشيرء عضوا.

2 - ولاية سيدي بلعباس :
السادة : - جرمان العيد. رئيساء

- حيفري محمد. عضواء
- بن صاولة شفيقة. عضوة.

3- ولاية عثابة :
السادة : - معزوزي الصّديق.؛ رئيساء

- إدريسي إبراهيم؛ عضواء
- حمدان عبد القادر. عضوا.

4 - ولاية قالمة :
السادة : - بن عميرة عبد الصمد. رئيساء
- صدوق عبد الحميد.؛ عضواء
- لبيض عبد الوهاب. عضوا.
5- ولاية قسنطيثة :
السادة : - مواجي حملاوي. رئيساء
- ابراهيمى محمّد. عضواء
- ثمور السعيد؛ عضوا.
6-ولاية المديّة:
السنادة : - بلحسن سعيد. رئيساء
- بوكابوس عمر. عضواء
- لونيسى عبد الحميد؛ عضوا.
7 - ولاية مستغائم:
السنادة : - بن حبارة محمّد. رئيساء
- عباس عيسى. عضواء
- منصور أحمد؛ عضوا.

8-ولايةا لمسيلة :

السنّادة : - قراوي جمال الدّين.؛ رئيساء
- سابق الرهوني. عضواء
- يومخيلة ميروك,؛ عضوا.
9 - ولاية معسكر :
السنادة : - بويدة ملاد؛ء رئيساء
- مخلوقى بغداد. عضواء
- قرموش عبد اللطيف. عضوا.

0- ولاية ورقلة:

السادة : - حمادى يوسف. رئيساء
- صحراوي لخضر. عضواء
- شرفة نشيدة,؛ عضوة.

1- ولاية وهران :

السنادة : - عاشور خالد. رئيساء
- عبدي بن يونس, عضواء
- مغراوى عبد القادر . عضوا.

2- ولاية البيّض :

السنّادة : - ترنيفي فاطمة الزهراء؛ رئيسة.

- سفاحي محمد. عضواء

- لعجين زواوي. عضوا.
3 - ولاية إيليزي:
السنادة : - علالي علي؛ رئيساء

- قادري يوسف, عضواء

- راشدى عائشة. عضوة.
4- ولاية برج بوعريريج :
السادة : - بلعز صالح. رئيساء

- هلالي الطيب. عضواء

- بن زيان دليلة. عضوة.
5-ولاية يومرداس :

السادة : - ابراهيمي سليمان. رئيساء
- بن عبد اللّه رضوان. عضواء
- تريكات فقاطمة؛ عضوة.

6- ولاية الطارف :
السادة : - ر زقاني معمر, رئيساء
- بن نويوة صالح.؛ عضواء
- عبيدي الشافعي,؛ عضوا.
7- ولاية تندوف :
السنادة : - بن عزة جمال الدين. رئيساء
- حيادري بوسكرين. عضواء
- بوزيان بشير؛ عضوا.
8- ولاية تيسمسيلت :
السادة : - بن عودة منور ء رئيساء
- شقرون الحبيب. عضواء
- بن شهيدة عزالدين. عضوا.
9- ولاية الوادي:
السنادة : - بوخلوف بلقاسم. رئيساء
- بديرة العربي؛ عضواء

- فريطس عيد الحميد؛ عضوا.

0- ولاية خنشلة :
السادة : - كويرة رابح, رئيساء
- أرسلان جمال. عضواء
-بوروبة أحسن. عضوا.
1 - ولاية سوق أهراس :
السادة : - مسيعد صالح. رئيساء
- كرميش أحمد؛ عضواء
- سعد الله محمود. عضوا.
2- ولاية تيبازة :
السّادة : - نافعي ناجية, رئيسة.
- ين سعدة أحمد. عضواء
- ختوف جميلة. عضوة.
3 - ولاية ميلة :
السنّادة : - شيعل أحمد. رئيساء
- بن زواي عبد الحقيظء عضواء
- يارش عبد الحميد. عضوا.
4- ولاية عين الدقلى :
السنادة : - الحاج هني امحمد. رئيساء
- العقون إبراهيم. عضواء
- عيش سليمان؛ عضوا.
5- ولاية النّعامة :
السادة : - بوزيد لخضر ء رئيساء
- بن جلول مصطفى. عضواء
- معروف الطيبء. عضوا.
6- ولاية عين تموث رشنت :
السادة : - قليل سيدي محمد ؛ رئيساء
- مجاوي بومدين. عضواء
- فارس عبد القادر. عضوا.
7 - ولاية غرداية :
السادة : - العيفة خالد. رئيساء

- قريشي الجيلالي. عضواء
- الوقاف محمّد. عضوا.

8- ولاية غليزان :
السادة : - الغنجاء موسىء رئيساء

- شيبوب فلاح جلول. عضواء

- عبَّاس شهرة عبد المجيدء عضوا.

المادة 2 : يعيِّن القضاة الآتية أسماؤهم بصفتهم
رئيسا وعضوين في اللّجنة الانتخابيّة المكلّفة بجمع
نتائج تصويت المواطنين الجزائريين المقيمين
بالخارج, في استفتاء يوم 16 سبتمبر سنة 1999.
السنادة : - يونس نور الدين. رئيساء
- كبور محمّد. عضواء
- خلافي محمّد؛ عضوا.
المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1420
الموافق 18 غشت سنة 1999.

مكامشة الغوتي

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والبيئة

