
مرسوم تنفيذيئّ رقم 9 195-19 مؤَرخ في 4 جمادى - وبمقتضى القانون رقم 79 - 07 المؤرخ في
الأولى عام 1420 الموافق 16 غفشت سنة 6شعبان عام 1399الموافق 7يوليوسنة
9 . يحدٌ إنشاء لجان المصالحة وتشكيلها 9 والمتضمّن قانون الجمارك ؛ المعدّل والمتمّم ؛
لاسيما المادة 265 منه.

وسيرها.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 427
إن رئيس الحكومة. المؤَرّخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15
- بناء على تقرير وزير الماليّة. ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس

الحكومة.
- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4

و125 (الفقرة 2) منه. - وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرّخ في 20 المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
والمتضمّن القانون المدني. المعدّل والمتمّم؛ الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم91 - 76
المؤْرّخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 6 1مارس
سنة 1991 والمتعلّق بتنظيم المصالح الخارجية
لإدارة الجمارك وعملهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 329
المؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة1993 والمتضمّْن تنظيم الإدارة المركزية
للمديرية العامة للجمارك. المعدّل والمتمّم.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدّد هذا المرسوم إنشاء لجان
المصالحة المنصوص عليها في المادة 265 - 4 من
قانون الجمارك . وتشكيلها وسيرها.

المادة 2 : تنشأً:

1- في مقر المديرية العامة للجمارك , لجنة
وطنية للمصالحة.

2 - في مقر كلّ مديرية جهوية ؛, لجنة محلية
للمصالحة.

تكلّف هذه اللّجان بدراسة طلبات المصالحة
المقدمة من الأشخاص المتابعين بسبب مخالفة
التشريع الجمركي ؛ وإعطاء رأيها فيها.

المادة 3 : تتشكّل اللّجنة الوطنية للمصالحة من

- المدير العام للجمارك أو ممثّله. رئيساء
- مدير المنازعات؛ عضواء

- مدير التشريع والتنظيم والتقنيات الجمركية.

عضواء
- مدير القيمة والجباية. عضواء
- مدير مكافحة الغش. عضواء

- المدير الفرمي للمنازعات, مقررا.

المادة 4 : تتشكّل اللّجنة المحلية للمصالحة من

- المدير الجهوي للجمارك, رئيساء

- المدير الجهوي المساعد للشؤون التّقنية.
عضواء

- رئيس مفتشية الأقسام المختص إقليمياء

عضواء
- رئيس المكتب الجهوي لمكافحة الغش. عضوا ء
- رئيس المكتب الجهوي للمنازعات؛ مقررا.

المادة 5 : يجب على الأشخاص الذين طلبوا
مصالحة أن يكتتبوا :

- إِمَّا مصالحة مؤقتة في حالة عرض نقدي

مضمون بتقديم كفالة بنسبة 25 © من ملبغ الغرامات
المستحقة.

- وإمَا إذمان منازعة مكفولا.

الملدّة 6 : تعدٌّ مصلحة الجمارك التي عاينت
المخالفة ملف منازعة وترسله مرفقا بحسب الحالة .
بالمصالحة المؤقتة أو الإذعان بالمنازعة إلى السّلطة
السلمية المؤهلة للتصالح ؛ لإحالته على اللّجنة .

المادة 7 : تجتمع اللّجنة الوطنيّة واللّجان
المحلّية للمصالحة على الأقّل مرة واحدة في الشهر
بناء على استدعاء من رؤساتها .

المادة 8 : يِبلّغْ أعضاء اللّجان بقائمة الملفات
المعروضة للدراسة قبل خمسة (5) أيّام على الأقلّ من
تاريخ الاجتماع.

يرسل مقررى اللّجان,؛ لهذا الغرض, إلى أعضاء
اللجان بطاقة تلخيص لكل قضية معروضة للدراسة
تدعيما للملفات.

توضع الملفقات المطابقة تحت تصرف أعضاء
اللجان الذين يمكنهم الاطّلاع عليها في مكتب المقرر.

المادة 9: لا تصّح مداولات لجان المصالحة إلا
‎١‏ 2
بحضور ثلثي ( ج) أعضائها.

وإذا لم يكتمل النّصاب . تجتمع اللجان بعد
ثمانية (8) أيَامٍ و تصْح حينئذ مداولاتها مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تؤخذ آراء اللّجان بأغلبية الأعضاء الحاضرين .
وفي حالة تعادل الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادّة 10 : تحرر مداولات اللّجان فى محضر
يوقّعه كلّ الأعضاء الحاضرين.

يلحق مستخرج من المحضر بالملف المعني.

المادة 11 : يقرّر المسؤولون المؤهلون لإجراء
المصالحة .على أساس آراء اللّجان .مايجب
تخصيصه لطلبات المصالحة.

تبِلّغْ إدارة الجمارك القرارات المتخذة إلى
الأشخاص المعنيين في أجل خمسة عشر(15) يوما.

المادة 12 : في حالة رفض الطلب من اللّجنة.
يؤخذ المبلغ المودع كضمان عن العقوبات إلى حين
النّسوية النّهائية للقضيّة.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيّة.
حرر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1420
الموافق 16 غشت سنة 1999.
إسماعيل حمداني
ل
