لوزير الماليّة من ميزانية التسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1999,

مرسوم تنفيذيّ رقم 192-99 مؤَرّخ في 4جمادى
الأولى عام 1420 الموافق 16 غشت سنة
9 . يتضمّن نقل اعتماد في ميزانية تسيير
وزارة الماليّة.

إِنّ رئيس الحكومة. يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزائنيَّة سنة 1999
اعتماد قدره أربعة عشر مليونا وثمانمائة ألف دينار
(14.800.000دج) مقيّد في ميزائيَّة تسيير وزارة

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 4-85

و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 1 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسئة 1999,

الماليَّة وفي الأبواب المبيّنة في الجدول "أ" الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصّص لميزانيّة سنة 1999 اعتماد
قدره أربعة عشر مليونا وثمانمائة ألف ديثار
(14.800.000دج) يقيّد في ميزانيَّة تسيير وزارة
الماليَّة وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول "ب" الملحق
بهذا المرسوم.المادة 3 : يكلف وزير الماليّة بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1420 الموافق 16 غشت سنة 1999.

الاعتمادات
الملغاة (دج)

وزارة المالية

القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الآدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 2-00
الإدارة المركزية - اللوازم 2.2.00

الإدارة المركزية - حظيرة السد 6600.0
الإدارة المركزية - 50.0

مجموع القسم الرابع 50
مجموع العنوان الثالث 5.0
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثاني
النشاط الدولي
الإدارة المركزية - المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير الحكومية 98080.00
مجموعالقسمالثاني | | 800000] ]7
مجموع العنوان الرابع 0. #00
مجموع الفرع الجزثي الأول 00. )6
مجموع القرع الأول 6.0

الاعتمادات
الملغاة (دج)

الفرع الخامس
المديرية العامة للآملاك الوطنية

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المديرية العامة للأملاك الوطنية - المنح العائلية 200.0

المديرية العامة للأملاك الوطنية - الضمان الاجتماعي 200.0

مجموع القسم الثالث 400-00

القسم السابع

النفقات المختلفة

المديرية العامة للآملاك الوطنية - الدفع الجزافي 400.0

400.0

مجموع العنوان الثالث 00 80

مجموع الفرع الجزئي الأول 800.00
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية - تسديد النفقات 0.-)م)1

مجموع القسم الرابع 1-0000

القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية - صيانة المباني 7.0

مجموع القسم الخامس 7.0.0
مجموع العنوان الثالث 0.,.. 8
مجموع الفرع الجزئي الثاني 8.00
مجموع الفرع الخامس 8.000
مجموع الاعتمادات الملغاة 14.0

الاعتمادات
المخصصة (دج)

وزارة المالية

القرع الأول
الإدارة المركزية
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات 6.0
6.0
مجموع العنوان الثالث 6.000.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 6.0
مجموع الفرع الأول 6.0

الاعتمادات
المخصصصة (دج)
القرع الخامس
المديرية العامة للأملاك الوطنية

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل
المديرية العامة للآملاك الوطنية - التعويضات والمنح المختلفة 1.1090
مجموع القسم الأول 1.0.0
مجموع العنوان الثالث 1.90
مجموع الفرع الجزئي الأول 1.000
القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الكثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية - الأدوات والأثاث 1.0
المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية - اللوازم 6.0

مجموع القسم الرابع 1
مجموع العنوان الثالث م

مجموع الفرع الجزئي الثاني 7700.0
مجموع الفرع الخامس 8.0

مجموع الاعتمادات المخصصة 1486000

