قرار مؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1420
الموافق 7 غفشت سنة 1999. يحدد
مميزات جواز السّفقر الخاص" بالحج إلى
الأراضي المقادسة الإسلاميّة وشروط
إعداده وتسليمه لموسم الحج لعام 1420
الموافق سنتي 7/1999 2000.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة
والبيئة.

- بمقتضى الأمر رقم 01-77 المؤرّخ في 3 صفر
عام 1397 الموافق 23 يناير سنة 1977 والمتعلّق
بوثائق السَّفر للمواطنين الجزائريِين. لاسيّما
المادة 20 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 95 المؤرّخ في
0 جمادى الأولى عام 1400 الموافق 30 مارس سنة
0 والمتضمّن إحداث الّجنة الوطنيّة للحج.
المعدّل والمتمّم بالمرسوم التّنفيذيّ رقم 263-97

المؤرخ في 14 يوليو سنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم الرّنّاسيّ رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 94 - 247
المؤّرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الداخلية
والجماعات المحلَيّة والبيئة والإصلاح الإداري.

- وبعد الاطلاع على رأي اللّجنة الوطنيّة للحج
في جلستها المنعقدة في 13 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 26 يوليو سئة 1999.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدٌّ هذا القرار مميّزات جواز
السّفر الخاص بالحج إلى الأراضي الإسلاميّة المقدّسة
وشروط إعداده وتسليمه لموسم الحج لعام 1420
الموافق سنتي 200071999.

المادة 2 : يأخذ جواز السّفر الخاص بالحجّ
شكل كتيب مستطيل طوله 125 ميليمترا وعرضه
0 ميليمتر. ويتضمّن عشر (10) وريقات مرقّمة
من الصّفحة 1 إلى المنّفحة 20 تطبع في مجموعها
باللّغة العربيّة.

المادّة 3 : يطبع الفلاف من الورق المقوّى
باللّون الأحمر الرماني من الخارج وتطبع الأوراق
الداخليّة باللون الأخضر. ويتضمّن الغلاف جهتين.

تتضمّن الجهة الأولى البيانات الآتية:

- في الأعلى : " الجبمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة ".

- في الوسط : " ختم الدولة الجزائريَّة ".

- في الأسفل : "جواز السّفر الخاص بالحج إلى
بيت الله الحرام".

- تحت هذه العبارة وفي الوسط : رقم جواز

الستّقر.

لا تتضمّن الجهة الثّانية أيّة بيانات.

المادة 4 : توضع الأوراق الداخليّة لجواز
السّفر الخاص بالحج ذات اللّون الأخضر فى اتّجاه
عموديً وتفتح من اليسار إلى اليمين وتحمل
رقمها التّسلسلي في الأسفل وعلى الجانب الأيسر.

المادة 5 : تتضمّن الصنّفحة 1 البيانات الآتية :

-الولاية.

- الدائرة؛

- البلديّة.

- اسم صاحب جواز الستّفر ولقبه.

- اللّقب الأصليّ للمرأة.

- اسم الأبء

- اسم الأم ولقبهاء

- تاريخ الميلاد ومكانه.

- المهنة.

-العنوان.

تطبع أسفل هذه البيانات بحروف بارزة
عبارة " الجنسيّة جزائريّة ".يخصنّص في أسفل الصّفحة وعلى اليسار موضع
لتثبيت صورة صاحب جواز السّفر.

ويخصّص على يمين الصّورة موضع لتوقيع
صاحب جواز السّفر تحت عبارة "توقيع صاحبه ".

الماادّة 6 : تتضمّن الصّفحة 2 أوصاف حامل
جواز السّفر الخاص بالحج الآتية :

- القامة.

- لون العينين»

- لون الشّعر.

- علامات خصوصية.

يحدّد أسفل هذه الأوصاف ما يأتي :

- السلطة التي أصدرت جواز السّفر.

- تاريخ تسليم جواز السّفر.

ويخصّص في أسفل المنّفحة وعلى يسارها حيِّز
للطّابع الجبائي يختم بالختم النديّ للمنّلطة التي
أصدرت جواز السّفر.

الماددة 7 : تخصّص الصصّفحة 3 للمرافق
وتتضمّن البيانات الآتية :

-المرافق.

-الاسمء

- اللّقب.

- رقم جواز السفرء

- تحديد نوع القرابة.

يخصّص حيِّزْ للنساء المرافقات يحدّد كما يأتى :

الماادّة 8 : تخصنّص الصتّفحات من 4 إلى 8
للتأشيرات وتكون بيذ ء وتحمل في الأعلى وفي
الوسط عبارة " تأشيرة ".

المادّة 9 : تكون المنّفحات من 9 إلى 18 قابلة
للتّزع وتحمل البيانات الآتية :

- الصّفحتان 9 و10 : ' بطاقة الدّخول الخاصَّة
بإدارة جوازات السنّفر ".

- الصّفحتان 11 و12 : " قسيمة خاصّة بوزارة
الحج ”©

- الصنّفحتان 13 و14 : " قسيمة خاصنّة بمكتب
الوكلاء الموحد بجدة *.

- الصّفحتان 15 و16 : " بطاقة المغادرة خاصّة
بإدارة جوازات الستّقر ".

- الصّفحتان 17 و18 : " قسيمة خاصة بسلطات
المملكة العربيّة السّعوديّة ".

الماداّة 10 : تكون الصنّفحتان 19 و20 قابلتين
للتّزع وتخصتّصان لبنك الجزائر. وتتضمّن الصنّفحة
19 ما يأتي :

- في الأعلى : عبارة "الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة ".

- في الوسط : " صفحة خاصة ببنك الجزائر".

يدوّن أسفل هذه العبارة ما يأتى :

* اسم الحاج ولقيه؛

* رقم جواز الستّفر.

* رقم الصك.

* تاريخ الإصدار ومكانه.

ويخصص أسفل هذه البيانات. وعلى اليسار.
موضع لختم بنك الجزائر يثبت أن الحاج أخذ
رصيده فعلا.

المادّة 11 : يعد جواز السّفر الخاص بالحج
ويسلّمه الوزير المحافظء والوالي, والوالي المنتدب
أو رئيس الدائرة المختص إقليميًا.

الماداّة 12 : تحدّ الوثائق المطلوبة للحصول
على جواز السّفر الخاصٌ بالحجّ بمنشور من الوزير
المكلّف بالداخليّة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 7 غشت سنة 1999.
عيد المالك سلال

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن سباروك - الجواتو
