المنشآت المصتّفة ويحدّد قائمتهاء

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على الوثيقة الملحقة
والمعنونة بالنّظام التّقني والأمني لمنشآت
التوزيع العمومي للغاز.

المادّة 2 : يحدّ النّظام المذكور في المادة
الأولى أعلاه, الشتروط النّقنيَّة والأمنيّة المطبّقة على أ
منشات التّوزيع العمومي للغاز.0 جمادى الأولى عام 0ه الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 60

المادة 3 : الرجوع إلى هذه الوثيقة إجباري
‎٠‏ وتخصٌ جميع الصنّفقات العموميّة والخاصنّة بالنّسبة والمنخفض.
للأشغال المتّصلة بها.

4: منشاآت الضضغط المتوسّط

المادّة 5 : المصطلحات.

المادة 4:يكلّف السّادة الأمناء العامّون المادّة 6 : تعطير الغاز.
لوزارات الطاقة والمتاجم. والداخليّة والجماعات
ب 0 ل
المحليّة والبيثة. والبريد والمواصلات. والنقل» . الباب الثاني
والتجهيز والتتهيثة العمرائيّة. والسَكن. كل فيما التدابير المتعلّقة بالموادٌ المستعملة في
يخصنّه؛ بتنفيذ هذا القرار. الأنابيب وملحقاتها
المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة المادة 7 : مطابقة المولاً.
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة. المادّة 8 : الموادٌ المكرنة للقنوات والإيصالات.
حرّر بالجزائر في أول ربيع الثّاني عام 1420 المادّة 9 : الأجهزة الملحقة وعناصر الربط.
الموافق 14 يوليو سنة 1999. المادة

0 : المراقبة في المصنع.

وزير الطاقة | وزير الداخلية والجماعات الباب الثالث
والمناجم . المحلية والبيثة قواعد خاصَّة بوضع القنوات وملحقاتها

يوسف يوسّة عبد المالك سلال
المادّة 11 : الموقع.
وزير البريد وزير النّقل المادّة 12 : عمق الموضع.
والمواصلات سيد أحمد بوليل

المادّة 13 : جوار المنشآت الجوفية.
محند الصالح يويد 1

المادة 14 : المنشآت الجويّة.

وزير التّجهيز وزير السّكن المادّة 15 : جوار خطوط كهزبائيَّة جوَيّة ذات
والتّهيئة العمرانية | عبد القادر بوتنكراف توثّر عال.

عبد الرحمن بلعياط المادّة 16 : خصائص التركيبات.

الملحة المادّة 17: الموادًالإضافيّة.

2 المادّة 18 : تركيب متشآت الضفط المتوسط
النظام التّقني والأمني لمنشآت التوزيع من الصف ج.
العمومي للغاز

المادة 9 1 : تأهيل العمّال.

القيرس الباب الرابع

الباب الأول ‎٠‏ التجارب والمراقبة

التدابير العامة

المادّة 0 2 : تجارب الورشة.

المادة الأولى : الموضوع. المادة 21 : تجارب منشآت الضغط المنخفض
والمتوسط من الصنف أ.

المادة 2 : منشات التّوزيع العمومي للفاز. ٍ
" المادة 22 : تجارب منشآت الضغط المتوسط
المادة 3 : منشات الضّغط المرتفع. من الصتف ب.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

المادة
من الصنف ج.

3 : تجارب منشآت الضغط المتوسط

المادة 4 2 : المنشات الداخليّة.

الباب الخامس
القوانين العامة لإنجاز وبثاء المنشآت
المادة
العموميّة.
المادة

5: القتوات المنجزة فى الملكية

6 : عبور مجاري المياه والقنوات.

المادة . 27 : القنوات الموضوعة في أماكن
معرضة لحركة الأرض أو ذات نشاط زلزالي كثيف.

المادة
عناصر القنوات.

8 : الوصلات المستعملة لتركيب

المادّة 9 2:الربط.
0 : معدات الأمن.
1 : أجهزة القياس.

2 : التّلبيس والحماية بالاستقطاب

الباب السادس

استقفلال المنشآت
المادذة 33 : المخطّطات المطابقة للتنفيذ.
المادة 0 34> معدينة واستقبان الغاز في
المادّة 35 : مراقبة الأفعال الآكلة.

المادة ‏ 36: تجريب القطع المفيّرة من
المنشآت المستغلة.

المادة 37 : عمليّات على القنوات المشتغلة.

المادة
أثناء الاشتفال.

8: الاضطرابات التي تمس بالأمن

الياب السابع
' التّدابير الإداريّة

المادّة 9 3 : بداية التطبيق.

«الباب ‎٠‏ الأول

التدابير العامة -

المادة الأولى : الموضوع.

يهدف هذا النّظام إلى تحديد جميع التّدابير
التَّقَنيَّة والامنيّة التي يتوجّب أن تتوفّر في منشآت
التّوزيع العمومي للفاز.

المادة 2 : منشآت التوزيع العنوم'" للفاز.

الفقرة الأولى : تعد منشآت التّوزيع العمومي
للغاز ذات الضّغط العالي في مقهوم هذا النظام :

- القتوات ومنشآتها الملحقة النهائيّة ذات ضغط
اشتغال مطلق يفوق 17 بارا.

- محطات ضغط الغاز الطبيعي.

- محطّات تخزين غاز البترول السّائل المخصنّص
للتوزيع بواسطة شبكة من القنوات. ‎١‏

- كل وسيلة لتخزين الغاز الطبيعي؛ الفا
الطّبيعي المميّع أو غاز البترول المميّع لأغراض
التوزيع العمومي.

الفقرة 2 : تعد منشآت للتّوزيع العمومي للغاز
ذات الضتغط المتوسّط والمنخفض, الشبكات, الأتابيب.
قنوات التّوزيع؛ المحطات وتجهيزات التكييف
والتّخزين وكذلك مراكز التّمدد التي يساوي أو يقل
ضغطها عن 17 بارا.

المادة 3 : منشآت الضضّغط المرتفع.

تخضع منشاآت التّوزيع العمومي للغاز ذات
الضغط المرتفع إلى قواعد الآمن المتّخذة في شأن
قنوات تقل الغاز المحترق والتي أصبحت تطبّق
بناء على القرار الوزاري المشترك الصنّادر بتاريخ
2 ديسمبر سنة 1992.

أمافيما يخص محطات تخزين الفاز الموجّه
للتّوزيع عن طريق القنوات. فإن التنظيم الخاص
بأجهزة ضغط الغاز والتنظيمات الخصوصيّة تبقى

المادة 4 : منشاآت الضغطالمتوسّط:
و الجا : ‎١‏

20 جمادى الأولى عام 0ه

تخضع منشاآت التّوزيع العمومي ذات الضّغط
المتوسّط والمتخفض إلى الموادً الآتية :

الفقرة الأولى : منشآت الضغط المتوسّط
والمتنخفض :

القنوات, مراكز تمدّد الفاز. أجهزة الإيصالات
وبصفة عامّة كلّ الأجهزة والعناصر الضرورية لتوزيع
الغفاز تحت الضغط المتوسنّط والمنخفض.

الفقرة 2 : الضّغط :

الفط : هو الضّغط الحقيقيء أي الذي يحسب
فوق الضنّفط الجوي, إذا لم يكن مصطلع الضغط محددا
بطريقة أخرى. ا

الشْنّة 1 4 للتّشفي : يساوي ذ :
التشغيل + 1 بار:

الضّغط الأقصى للتّشفيل : الضّغط الأقصى
هو الذى تكون فيه القناة أو عناصر الربط مستغلّة

الضّغط التجريبي في المضتع :هو الضغط
الّذي تتم على أساسه التّجارب على الأنابيب. الآلاتء
الملحقات و متاصر الربط.

الضّقط التتّجريبي في الورشة :الضضّغط

الذي تجرب فيه المقداومة النفوذيّة.

الفقرة 3 : القنوات :

- قناة الختّغط .المنخفض : هي القناة التي
يكون فيها الضّغط الأقصى للتّشغيل أقل من 0,05 بار.

- قناة الضضفط المتوسّط من صنف أ :هي
القناة التي يكون فيها الضّفغط الأقصى للتشفيل أكبر
من أو يساوي 0,05 بار , وأصفر من 0,5 بار.

- قناة الضغفط المتوسط من صنف ب :
هي القناة التي يكون فيها الضّغط عند التشغيل أكثر
أو يساوي 0,4 بار ء وأقل من 4 بار.

الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60

- قناة الختغط المتوسلط من صنف ج :هي
القناة التي يكون فيها الضّغط عنذ التّشغيل يفوق ‎٠‏
‏4 بارء وأقلّ أو يساوي 16 بارا والّتي تطبّق عليها
التّرتيبات المنظّمة لقنوات الضغط المرتفع.

الفقرة 4 : التجهيزات الملحقة :

تتضمّن على وجه الخصوص الصنمامات.
المصفات. جهاز تحديد الضضّغط.؛ الضوابط
وأجهزة العد.

الفقرة 5 : عناصر الربط :

تتضمّن على وجه الخصوص الوصلات الرابطة.
الوصلات العازلة؛ وصلات التّمدد وكذلك القطع ذات
الأشكال المختلفة (1. مخاريط التخفيض, المرافق.
القطع الأتبوبيّة).

الفقرة 6 : الإيصال:

يتكوّن من الأنابيب وتوابعها المشكّلة للربط
مع قناة الغاز قبل موصل مخرج عداد المشترك.

الفقرة 7 : التجهيزات الداخليّة :

تتكوّن من القنوات وتوابعها الموجودة بعد
عداد المشترك.

المادّة 6 : تعطير القاز

ينبفي أن يكون الغاز الموزّع تحت الضتغط
المتوسّط والمتخفض معطّرا بحيث يمكن الانتباه
إلى التسربات عن طريق الشم.

يجب على الموزع أن يراقب نسبة التّعطير.
الموآاد المستعملة لتعطير القاز يجب أن لا تكون
خطرا على صحة السكّان أو على البيئة بصفة
عامة.

يجب أن تزول هذه الرّائحة مع احتراق الغاز.

الباب الثاني

التدابير المتعلّقة بالموادٌ المستعملة في
الأنابيب ‏ وملحقاتها

المادّة 7: مطابقة المواد. .

“الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / إلعدد 60

الموادٌ المخصنّصة والمستعملة في صناعة
العناصر المكوثة للقنوات والإيصالات بالضّغط
المتوسط والمنخفض. يجب أن تكون مكيّفة لتوزيع
الغاز ومطابقة للمقاييس والتحديدات المعمول بهاء
وحين غياب هذه المقاييس يستعمل مقياس مكافىء
موافق عليه من طرف الوزارة المكلّفة بالغاز.

المادة 8 : المواذدً المكونة للقنوات والإيصالات.

الفقرة الأولى : تكون الموادٌ المستعملة
لصناعة أنابيب القنوات ذات الضّغط المتخفض
والمتوسط مِنْ الصنّنف أ من الصلب. الفولاذء البولي
إتيلان والنحاس. ويكون الأمر كذلك بالنسبة للجزء
الموضوع تحت التراب من الإيصالات ذات الضّغط
المتخفض والمتوسط من الصنف أ.

ويكون الجزء البارز من القنوات غير المدفوتة
وعلى الواجهات الأمامية لهذه الإيصالات من الفولاذء
النحاس والبولي إتيلان الموضوع داخل غمد.

الفقرة 2 : تكون المواد المستعملة لصناعة
أنابيب القوات ذات الختّغط المتوستّط من الصّنف ب
من الفولاذء البولي إتيلان والنحاس. ويكون الأمر
كذلك بالنسبة للجزء الموضوع تحت التراب من
الإيصالات ذات الضغط المتوسّط من الصنف ب.

وتكون الأتابيب المكوّنة للجزء غير الموضوع
تحت التراب من هذه الإيصالات من الفولاذ.ء النحاس
والبولي إتيلان الموضوع داخل غمد.

الفقرة 3 : تكون المادة المستعملة لصتاعة
أنابيب القنوات والإيصالات ذات الضغط المتوسّط من
الصنّنف ج من الفولاذ.

الفقرة 4:
الأنابيب ينبغي أن تتّخْذ تدابير لضمان وقاية تناسب
على الأقلّ الوقاية المترثّبة عن استعمال الموااً
المنصوص عليها في الفقرات أعلاه.

إذا تم استعمال موادٌ أخرى لصناعة

المادّة 9 : الأجهزة الملحقة وعناصر الرّبط

ينبغى أن تكون الأجهزة الملحقة وعناصر الرّبط
ملائمة للَضغط الأقصى لتشفيل القنوات والإيصالات
المرتبطة بها.

0 جمادى الأولى عام 1420 ه

ينبغي أن تتحمّل التّجارب المتنصوص عليها في

. المادة 20 وما يليها من هذا النّظام.

المادة 10 : المراقبة في المصنع

تخضع القنوات والأاجهزة الملحقة وعناصر
الربط في المصنع لإجراء التجارب والإختبارات
والمراقبة المحددة بالتنظيم الساري المفعول وعند
غيابه للمقاييس المكافثة الموافق عليها من طرف
الوزارة المكلّفة بالغاز.
الكثالث

قواعد خاصَة بوضع القنوات والإيصالات

الباب

المادّة 11 : الموقع.

تكون قنوات الغاز ذات الضّغط المتوسّط
والمنخفض موضوعة عادة على الطريق.

وتوضع الإيصالات على الطّريق لجزء منها
وضمن الأملاك الخاصنّة للجزء الآخر.

المادة 12 : عمق الموضع.

الفقرة الأولى : يكون العمق الأدنى لدفن
القنوات والإيصالات يساوي على الأقلّ 0,80 م مقاسة
بين المحور الأعلى للقناة وسطح الأرضية أو الطريق.
ويمكن أن يخفض هذا العمق إلى 0,70 م تحت
الرصيف.

عندما بستحيل وضع القنوات حسب العمق
المذكور أعلاه بسبب طبيعة الأرضن يمكن صاحب
الإنجاز أن يستفيد برخصة تستثني ذلك على شرط أن
تكون هناك وقاية ميكانيكية إضافية تصادق عليها
المصالح المختصنة.

الفقرة 2 : تحت قاعدة السّكك الحديديّة؛ يكون
العمق على الأقلّ 1,20 م.

الفقرة 3 : عندما تكون القناة موضوعة في
غمد الوقاية. يحسب العمق ابتداء من المحور الأعلى
للغمد.

المادة 13 : جواز المنشآت الجوفية.
ينبفي أن تؤخذ تدابير وقائية عند وضع
القنوات والإيصالات حتّى لا يحدث اضطراب فى حسن

سير شبكات صرف المياه وغيرها من المنشآت

الموجودة تحت الارض والتي تكون بقرب القناة أو
الإيصالات الغازيّة. :

ومن جهة أخرى, ينبغي احترام القواعد الآتية :
الفقرة الأولى : في حالة التقاطع :

تكون المسافة الدنيا المحترمة بين المحور

الأعلى للقناة ذات الضّغط المتوسّط والمنخفض وأقرب '

محور للمنشأة التي تقاطعها تساوي 0,20 م.

وفي جميع الحالات يتبغي وضع جهاز تنبيه بين

' المنشآت.

الفقرة 2 : في حالة تواز

في هذه الحالة يجب احترام المسافة الذنيا بين

‎٠‏ القناة المعدنية ذات الضغط المتوسط والمتخفض

‏وقتاة الضّغط المنرتفع والمقدرة ب 0,60 م.

‏وفي كل الحالات الأخرى من التوازي؛ المسافة
الدنيا التي يجب احترامنها بين قناة الضتّغط

‏المتوسّط والمنخفض وكل منشأة .جوقية يجب أن

‏تساوي 0,40 م.

‏المادة 4 1 : المنشآت الجوية.

‏إذا لم تكن بعض الأجزاء من القنوات أو الإيصالات
مدفونة في الأرض لا سيِّما في المنشآت الفنية وعبور
المجاري المائيَّة جوياء لإنجاز هذه الاجزاء يجب أن
نأخذ بعين الاعتبار التعويض اللّزم عن التفيرات
الناتجة عن التحولات الحراريّة والتماسكات

‏الميكانيكية.
‏المادّة 15 : جوار خطوط كهربائية جوية ذات

‏توثّر عال.

‏في حالة جؤار خطوط كهربائية جوية ذات توتّر
عالء تتّخذ إجراءات تهدف إلى جعل ضغط انقصام
التغطية الحامية للقنوات أعلى من الضغط المحلّي

‏للأرض.

‏المادّة 1.6 : خصائص التركيبات:

‎60 ‏الجريدة الرَسَنَيَّة. لله للجمهوزية. يه الجزائريّة: 7 العدد‎ ٠

‏الخصائص الميكانيكية لتركيب الأنابيب, عناصر
الرّبَطءٍ الأجهزة الملحّقة والعتاصر الأخرى للريط

‏: المشكّلة للقنوات والتوصيلات, يجب أن تكون مَتٌوافقة” |

‏ملح +

‏مع الموادٌ المستعملة.

‏المادّة 17: الموادالإضافية

‏يجب أن تكون الموادًالإضافيّة متوافقة مع
الموادٌ الأساسيّة وتتجاوب مع المقاييس والتحديدات
الوطنيّة المعمول بها أو في غياب هذه الأغيرة مع
المقاييس المكافئة الموافق عليها من طرف الوزارة
المكلّفة بالغاز.

‏الماذة
‏من الصنف ج

‏يجب أن يكون تركيب أنابيب القنوات

‏والتوضيلات ذات الضتغط المتوسّط من الصنّنف ج ©

‏موافق لما يمليه القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 2 ديسمبر سنة 2 والمذكور أعلاه.

‏يجب أن تراقب تركيبات القنوات والتوصيلات
ذات الضغط المتوسّط الملحومة في الورشة بالعينات "'

‏.بواسطة التمنوير الإشماعي.

‏يجب أن يكون تركيب الأجهزة الملحقة ومناصر
الربط بواسطة التلحيم أو الربط أو اللولبة.

‏المادّة 19 : تأهيل العمّال.

‏8 : تركيب منشآت الضغط المتوستّط .'

‏ضتاعةالوصلات يجب أن يكلّف بهبافقط:

‏العمَّال المؤهلون للضغط للتتشفيل بالنّسبة للقناة
أو التوصيل. ى"

‏تلحيم العناصر المكوّنة للقنوات والتّوصيلات
لا يكلّف بها إلاّ الملحمون الّذين برهنوا عن كفاءتهم
بامتحان, يأخذ بعين الاعتبار ظروف التلحيم _

‏الطرق المستعملة. '

‏يجب أن يكون لهؤلاء العمَّال شهادة موافقة

‏المكلّفة 'بإلفاز..

‏مسلّمة من هيئة معترف يها من طرف الؤزارة”

‏إُ
‏ا
‏ا
‏|
‏1
‏|
‏|
‏ٍ
1

الجريدة دة الرسميّة. للجمهور يه الجزائري

الباب ". الرابع
التجارب والمراقبة

المادة 20 : تجارب الورشة.

قبل التشغيل تخضع تجهيزات الضغط المتؤسط .

| والمتخفض للتجارب المعرقة في الموادً 21 22 و23
| التاليَّة. هذه التجارب تجرى تحت مسؤوليّة
| الموزّع. ٍ

المادة :21 : تجارب منشآت الضّغط المتخفض
والمتوسّط مَنْ الصّنف أ :

يجب القيام بتجربة النفوذيّة بالهواء أو القاز

غير النشيط تحت ضغط 1 بار ومدّة ساعة واحدة.

في الحالة الخاصنّة جدا: عندما تكون الظروف
المحلية غير قابلة للقيام بهذه التّجربة. تختبر
نفوذيّة الوصلات من كل الأنواع تحت ضغط الفاز
الموزّع باستعمال مادة ذات فقاعات.

الماذة
من المّتف ب.

الفقرة الأولى : المراقبة الإجماليّة للتّلحيم :
. هذه التّجربة تجرى لكل مقطع؛ قبل التّلبيس
والوضع في الأرضن. تحت ضقط هوائي مقدر ب 6 بار
بعد الوضع تحت الضّغطء تراقب التلحيمات
واحدة بواحدة بواسطة مادّة ذات فقاعات.
. الفقرة 2 : تجربة المقاومة الميكانيكية :

ن" تجرى في الهواء تحت ضغط حقيقي يقدّر ب8بار
على الأقل لمدّة 4 ساعات في المقاطع الموصولة.
الفقرة 3 : تجربة النفوذية :
بواسطة الهواء أو از غير نشيط تحت ضغط
1 بار حقيقي. تحدّد المدّة بين 24 و192 ساعة حسب
الحجم الإجمالي للمقطع الذي سيجرب.
الفقرة 4 : التركيبات :
| النقطع المَجرّب بالقناة: أثناء اشتفالهاء بالمناء
| .الصابوني تحت ضغط التشغيل.

22 : تجازب منشات الضغط المتوسّط '

يجب أن يراقب ركيب القطع التي تربط .

ية -/

المادة

23 تجارب متشات الَف اموت
من المتّنف ج. :

تجازب المقاومة الميكاننيكية؛ النفوذيّة ومراقبة
تلحيمات الربطء تجرى حسب ترتيبات القرار.
الوزاري المشثرك المؤرخ في 2 ديسمير سنة
32 والمذكور أعلاة.

المادّة 4 2: : المنشات الداخليّة.

بالنّسبة للمنشات الجديدة؛ يجب على الموّع أن
يفرض على المركّب شهادة مطابقة المنشأة للمقاييس

الجاري بها العمل (النّظام التّقنيّ للمنشآت الدآخليّة).

عند أوّل تشغيل لعداد المشترك. يجب على إْ
الموزّع أن يتأكّد من أن المنشاآت الداخليَّة غير نفاذة
تحت ضغط توزيع الفاز.

الباب ‎٠‏ الخامس

القوانين العامَّة لإنجازذ وبتاء المنشآت

المادّة 25 :
العموميّة."

عند مرور المنشآت في الملكية العموميّة, يجب
أن تخضع للتّرتيباتَ الجاري بها العمل والخاصّة
بالاعمال المقامة في هذا المجال.

القنوات المنجزة في الملكية

يجب أن يحترم الموزّع أيضا التّرتيبات المقدّنة
في كل حالة تطبيقٌ هذه التّرتيبات.

يجب أن يطرح كلّ مشروع تنفيذيئ لكل مقطع من | أ
القناة الداخلة في ملكيّة عموميّة على المصلحة

الإدارية المختصنّة.

يجب الإشارة لكل قناة مذفونة في الملكيّة |
العموميّة بجهاز منبّه موضوع على بعد 20سم على :

الأقل فوق القناة.

بالنّسبة لعبور السنّكك الحديديّة والطّرق. قنؤات
الضغط المتوسّط من المنّنف ج تعتبر مثل قذوات
الضّغط المرتفع.

المادة

6 2: عبور مجاريٍ الميَاه والقنوات.

جمادى الأولى.اعام 1420 ه

ض
: ,
,
,
ض

عندما تعبر.القنوات مجاري المياه أو القنوات

المائيّة وتكون موضوعة في الهواء الطلق. يجب على ‎٠‏
‏الموزع أن يترك ارتفاع كاف بين ضفّة أعلى ارتفاع ٍ

للماء والجزء السفلي من القناة وركائزها.

عندما تكون هذه القنوات موضوعة على مجرى
الماء أو القناة المائيّة. يجب على الموزّع أن يتخذ

التّرتيبات اللآزمة لكي لا يفير من ظروف انسياب ©

الماء وللحفاظ على القناة.

المادة ‏ 7 2 : القنوات الموضوعة في أماكن
معرضة لحركة الأزض أو ذات نشاط زلزالي كثيف

في المناطق المعرّضة لحركة الأرض أو ذات نشاط
زلزالي كثيف, يمكن الوزارة المكلّفة بالغاز أن تفرض
على الموزّع اتخاذ الإجراءات الممكنة لتفادي الجهد
الناتج عن الانخفاضات الأرضيّة, ولاسيّما استعمال
الموادٌ المناسبة لذلك.

المنادة
عناصر القناة.

2: الوضلات المستعملة لتركيب

عندما يستعمل المؤْرّع الوصلات لتركيب عناصر
لقنلا يجب عليه مراقبة بواسطة التجارب» المقاومة
الجيَّدة للموادً المستعملة بالنّسبة للتأثين
الفيزيائية ية أي الكيميائيّة للفاز المتقول والتكائقات
المحتملة. واستقرار خواص هذه الموادٌ. ٍ

.

. المادّة 29 : الثقب.

عندما تق يشقب عنصر من أتبوب لغرض الوصلء
يجب إتخاذ تدابير لكي تب
في مكان الثقب.:

تبقى مقاومة هذا الأخير كافية
المادة 0 3 : معدات الأمن.

يجب أن تكون الاجهزة ألتي تمكّننا من تحديد
الضّغط الحقيقي للغاز سواء في منشأة التوزيع
المعتبزة أو في المنشآت الممونة منها عادة بالغازء

موضوعة في نقاط ربط المنشأة المذكورة م تلك |

التي لها ضغط اشتغال مختلف. "

في نقاط الربماء يجب على الموّع أيضًا أن يضع

أجهزة الأمن التي تسمع بخروج الغفاز في الهواء

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد

الطلق حالما يصل ضغط الفاز إلى الضغط الأقصى '
للتشغفيل الخاص يالقناة المعيّنة وبسعة تدفقّق أ
كاف لكي لا يفوق الضّغط 0 من الضفط الاأقصى

يجب أن يكون الموقع بالنّسبة للبعد عن الارض
لهذه الأجهزة ضامنا للأمن العمومي بطريقة سليمة.

أما في المناطق الحضرية. يمكن تفيير هذه
الأجهزة بأخرى تمكّن ببساطة من قطع التموين بالغاز
أو الرجوع بسرعة إلى ضغط أصفر أو يساوي الضّغط
الأقصى للتشغيل.

المادّة 1 3 : أجهزة القيّاس

يجب أن تكون كل منشاة توزيع مزودة

- لقياس وتسجيل الضّغط الحقيقي للفاز
المحترق في كل نقطة استقبال من منبع خارجي.

- لقياس وتسجيل الضّغط الحقيقي للفاز:
المحترق في كلّ نقطة توزيع لمنشأة توزيع أخرى. ا
عندما يكون الضضّغط الأقصى للتّشفيل الموافق |
للمنشآت مختلفا.

ويجب أيضا اتخاذ كل التّرتيبات التي تمكّننا
من قياس حرارة الفاز دوريا في النقاط التي تكون فيها
هذه الحرارة قابلة للوصول إلى قيمة مقاربة للحدود
المفروض ملاحظتهاء طبقا لتزتيبات المادة 32 أدثاه.

المادّة
الموجب.

.يجب حماية القنوات الفولاذية والموضوعة في
الأارض من الأفعال الاكلة الخارجية بتلبيسها دوما
وحمايتها بالإستقطاب الموجب.

2 : التلبيس والحماية بالاستقطاب

يجب أن يراقب الموّع بطرق ملائمة دوام
ونوعية التلبيس.

ومن جهة أخرى يجب عليه تحديد الحرارة
القصوى التي يمكن الفاز أن يصلها دون أي مؤشّر
لفساد التلبيس. ٍّ :

يجب أن تبقى الحرارة التي يمكن الغاز وصولها
حقيقة في نقطة ما من المنشأة دوما أصفر من هذه

الحرارة القصوى المعرفة هكذا.

121 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

يجب .أن تكون مراقبة الحماية الإستقطابية
مضمونة دوريا من طرف المورّع طبقا للفقرة 2 من
المادة 35 من هذا النظام.

الباب ' السّادس

استفلال المنشآت

المادّة 33 : المخطّطات المطابقة للتّنفيذ.

مباشرة مند إنهاء بناء قناة غازية؛ يجب على
الموزّع أن يقوم بتهيثة وتدوين يومي للمخططات
التي تبيّن الرسسم المتبع حقيقة وأعماق الدّقن
بالنّسبة للقناة؛ ونقاط محددة مرئية من الخارج التي
يمكن بها إيجاد القناة.

يجب عليه أن يبيّن في المخطّطء قطر؛ سمك»
نوع المادة؛ نوع التلبيس وأجهزة حماية القناة.

زيادة على ذلك. توضح على المخطّطات مدى
قرب المؤسّسات الصناعيّة والمستودعات الخطيرة
من القناة.

المادة 34 : معاينة واستقبال الفاز في

المنشآت.'

يجب أن يتقيّدَ المورّع» قبل استغلال القناة. بكلّ
الترتيبات الموجودة في هذا النظام ويأخذ كل التدابير
الضروريّة المتعلّقة بالأمن.

.

المادّة 35 : مراقبة الأفعال الآكلة.

الفقرة الأولى : الأفعال الآكلة الداخلية:

من أجل الاستكشاف والمتابعة المنتظمة لتأثير .
الغاز المنقول على الموادٌ المكوّنة للقنوات والترسّبات
والتكاثفات من كلّ نوع الممْكن حدوثها أثناء
الإستغلال؛ يجب أن يتأكّد الموزّع دوريا من أن هذا
الغاز غير آكل.

الفقرة .2

يجب أن يقوم المورّع دوريا بالقياسات التالية
المتعلّقة بالحماية الاستقطابية الموضوعة :

: الأفعال الآكلة الخارجيّة :+

- قياس كمون القناة والقنوات المجاورة, تحت
حماية استقطابية أثناء الاشتغفال ثم منفصلة.

- دراسة المقاومة الكهربائية بين القناة والأرض
في نقاط موزعة على كلّ المنشآت.

إذا أظهرت نتائج القياسات السابقة وجوب تقوية
أو تغيير أجهزة الحماية الاستقطابية المستعملة فعلى
المورّع القيام بذلك.

على المودّع أن يدون يوميا في أرشيفه :

- نتائج القياسات التي أقيمت.
- الأماكن والخصائص الأساسيّة لأجهزة الحماية
المستعملة والتغيرات الحاصلة.

الملدة ‏ 36 : تجريب القطع المغيرة من

المنشات المستفلة.

في حالة أشغال هامَّة لتغيير أو إضافة؛ تخضع
الأجزاء المستبدلة أو المضافة للتجارب والمعايتات
المعيّنة في هذا النظام.

المادة 37 : العمليات على القنوات المشتفلة.

يستطيع الموزّع القيام بالعمليات على القنوات
المشتفلة بعد التاأكد من كل مقاييس الأمن
الملائمة.

المادة
أثناء الاشتفال.

8 : الاضطرابات التي تمس بالامن

يجب أن يعلم المورّع فورا الوزارة المكلّفة
بالفاز بكلّ حادث أو ظرف يمكته أن يؤْدي إلى اضطراب
يمس بالأمن.

في حالة حادث طارىء في قناة؛ يمكن الوزارة
المكلّفة بالفاز أن تنص بتعيين قيمة خفض للضضّفط
الحقيقي للتشغيل في القنوات أو أجزاء منها التي
تعينهاء عندما تكون ظروف صناعتها أو استعمالها
تعرّضها لاخطار مشابهة لتلك التي من الممكن أن
يظهرها هذا الحادث.

في حالة حادث خطير؛ خاصة الحريق, الانفجار أو
الاختناق وَفي كل مرّة يتوفقٌّى فيها شخص أو يجرح
بجروح من الممكن أن تؤدي إلى الوفاة. يجب أن يعلم
الموّع الوزارة المكلّفة بالغاز فورا.

0 جنمادى الأولى عام 1420 ه

يجب أن يتقيّد المودّع أيضا بأوامر مخطّط
تنظيم الإغاثة الخاص بالمحروقات والتي أنجزت من
| طرف ولاة الولايات التي تمر بها القنوات.
الباب الستابع

الترتيبات الإداريّة

المادّة 39 : بداية التطبيق.

تطبِّق تدايير هذا النظام على منشآت التوزيع.

العمومي للغاز المنجزّة ابتداء من تاريخ نشره.

وزارة التجهيز والتثميئة .

