مرسوم تنفيذي رقم 99 - 198 مؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 060 الموافق 18
غفشت سنة 1999. يحدد تشكيلة اللّجنة
المركزيّة لأمن الملاحة البحريّة وقواعد

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التّقل.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرّخ في 29
صفر عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973
والمتضمّن إحداث المصلحة الوطنيّة لحراس
الشواطىء., المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 89 المؤرخ في 27
ذي الحجّة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمّن قانون البريد والمواصلات.

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 80 المؤرخ في 29
شؤال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمّن القانون البحري. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 13-94
المؤرّخ في 17 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 28 مايو
سنة 1994 الذي يحدّ القواعد العامة المتعلّقة بالصيد
البحري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 427
المؤرخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 350
المؤّرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 19
أكتوبر ستة 1996 والمتعلّق بالإدارة البحريّة

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم تشكيلة
اللّجنة المركزيّة لأمن الملاحة البحريّة وقواعد
سيرهاء تطبيقا لأحكام المادّة 236 من الأمر رقم
80-6 المؤرّخ في 23 أكتوبر سنة 1976
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تتكوّن لجنة الأمن المركزيّة التي
يرأسها مدير البحريّة التّجاريَّة من الأعضاء الآتين :

- ثلاثة (3) ممكُّلين من الوزارة
بالبحريّة التّجاريّة.

- ثلاثة (3) ممتّلين عن المصلحة الوطنيّة
لحراس الشواطىء.

- ممثّل عن وزارة البريد والمواصلات.

- ممثّل عن المديريّة العامة للصّيد البحري.

- طبيب البحّارة تعيِّنه الوزارة المكلّفة بالصنّحّة.

- المدير العام للدّيوان الوطني للإشارة البحريّة.

- القنتصل المختصّ إقليميًا.

المادّة 3 : يعيِّن أعضاء لجنة الآمن المركزيّة
لمدة ثلاث (3) سنوات بقرار من الوزير المكلّف
بالبحريّة التّجاريَّة. بناء على اقتراح من السّلطة التي
ينتمون إليها.

تنتهي عهدة الأعضاء المعيِّنين بحكم وظيفتهم.
بانتهاء هذه الوظيفة.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاءء يتم
تعويضه بنفس الأشكال ويخلفه العضوى الجديد المعيّن
حتى نهاية العهدة.

المادة 4 : يمكن لجنة الأمن المركزيّة
الاستعانة. لاحتياجات أعمالها. بأي شخص مؤهل
أو هيئة؛ لتقديم المساعدة.

المادة 5 : تسند أمانة اللّجنة للمصلحة
الوطنيّة لحراس الشواطئ.المالاّة 6 : تجتمع لجنة الأمن المركزيّة أربع
(4) مرات في السّنة في دورة عادية؛ باستدعاء من
رئيسها.

ويمكن أن تجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسها أو نصف أعضاتها.

المادة 7:يعدًالرئيس جدول أعمال
الاجتماعات.

وتوجّه الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
الأعضاء خمسة عشر (15) يوما قبل تاريخ الاجتماع.
ويمكن تقليص هذه المهلة في الدّورات غير العادية
دون أن تقلٌ عن ثمانية (8) أيَّام.

المااّة 8 : لا تصح مداولات اللجنة إل بحضور
ثلثي ( ٍِ ) الأعضاءء على الأقل. وإذا لم يُكتمل
النّصاب؛ يعقد اجتماع جديد بعد ثمانية (8) أيام
وعندها تصح مداولات اللّجنة مهما كان عدد الأعضاء

الحاضرين.

المادّة 9 : تتّخذْ القرارات بالأغلبيّة البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين.؛ وعند تعادل الأصوات

يرجح صوت الرئيس.

المادّة 10 : تدون مداولات اللّجنة في محاضر
يمضيها الرئيس وأمين الجلسة. وترسل خلال خمسة
عشر (15) يوما إلى الوزارة المكلّفة بالبحريّة
التٌّجاريّة للمصادقة عليها.

المالاّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

حرر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1420
الموافق 18 غشت سنة 1999.

إسماعيل حمداني

