المصالح اللامركزية التابعة للسكن والتجهيزات العمومية - الدفع الجزافي

مرسوم تنفيذي رقم 99 -194 مورخ في 4 جمادى
الأولى عام 1420 الموافق 16 غشت سنة
9 . يتضمّن نقل اعتماد في ميزانية تسيير
وزارة التجارة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسئة 1999.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 26-99
المؤرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة
لوزيرالتجارة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1999.

مجموع الفرع الجزئي الثالث

مجموع الاعتمادات المخصّصة

الاعتمادات
المخصصة (دج)

32.0
مجموع القسم السابع 3.0

مجموع العنوان التثالث

9-0
0ر9
3#,.0ي)] 69
69.880

مجموع الفرع الأؤّل

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يلفى من ميز انيَّة سنة 1999
اعتماد قدره أربعة ملايين وثمانمائة وثمانون ألف
دينار (4.880.000 دج) مقيّد فى ميزائيّة تسيير
وزارة التجارة وفي الآبواب المبيّنة في الجدول "أ
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يخصنّص لميزانيّة سنة 1999 اعتماد
قدره أربعة ملايين وثمانمائة وثمانون ألف دينار
(4.880.000 دج) يقيّد في ميزائيّة تسيير وزارة
التجارة, وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول "ب" الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليَّة ووزيرالتجارة.
كلّ فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1420
الموافق 16 غشت سنة 1999.الاعتمادات
الملغاة وج

وزارة التجارة
القرع الأول
فرع وحيد
لقرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

21.0
1.000.000

3.0

مجموع العنوان الثالث 3.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 30

القرع الجزئي الثاني
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الدفع الجزافي 600
مجموع القسم السابع 60.00

مجموع العنوان الثالث 60.000

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الثاني

الفرع الجزئي الثالث

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغفش

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - الأجور الرئيسية
مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثالث
مجموع القرع الجزئي الثالث
مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات الملغاة

الاعتمادات
الملغاة (دج)

8800
80410
888000

1.480.000

380
3#88.00
38.00
388.00
4.0

4.8 00

الاعتمادات
المخصنصة (دج)

وزارة التجارة
الفرع الأول
قرع وحيد

الفرع الجزئي الثاني
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار

العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 38.000

مجموع القسم الأول 38.0

القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمنح

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 1-0

مجموع القسم الثاني 1-10

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - حظيرة السيارات 6060.000
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الإيجار 1-0

مجموع القسم الرابع 2-00
مجموع العنوان الثالث 4.000

مجموع الفرع الجزئي الثاني 4.00

الاعتمادات
المخصنصة (دج)

الفرع الجزئي الثالث
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - المنح العائلية 388/80
مجموع القسم الثالث 3.0
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
0 ْ'0
مجموع القسم الرابع 5.0
مجموع العنوان الثالث 000ق88
مجموع الفرع الجزئي الثالث 00_قق8
مجموع الفرع الأول 4.20
مجموع الاعتمادات المخصصة 4.0

