
قرار مؤرخ في 21 ربيع الثّاتي عام 1420
الموافق 3 غمشت سنة 1999. يوؤَمهّل
مفتّش أكاديميّة محافظة الجزائر الكبرى
ومديري التّربية في الولايات لتمثيل
وزيز التّربية الوطنيّة في الأعاوى
المرفوعة أمام العدالة.

حب الث ئدة اله طية
إن وزير التربية الوطنية.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرّخ في 18
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 174-90
المؤرخ في 16 ذي القعدة عام 1410 الموافق 9 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد كيفيّات تنظيم مصالح التّربية
على مستوى الولاية وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 265-94
المؤرّخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير
التّربية الوطنيّة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 94 - 266
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمير سنة 1994 والمتَضمّْن تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة التّربية الوطنيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يؤَهّل مفتّش أكاديمية محافظة
الجزائر الكبرى ومديرو التّربية في الولايات
لتمثيل وزير التّربية الوطنيّة في الدّعاوى
المرقوعة أمام العدالة.

الماداة 2 : يشمل التّاهيل المذكور في المادة
أعلاه. كل القضايا التي يتعلق موضوعها بالصّلاحيّات
المخولة إلى مفتّش أكاديمية محافظة الجزائر الكبرى
ومديري التّربية في الولايات.

المادة 3 : يعتمد التأهيل المنصوص عليه في

هذا القرار أمام جميع الهيئات القضائيّة من محاكم.
ومحاكم إدارية. ومجالس قضائيّة. والمحكمة العلياء

ومجلس الدولة. ومحكمة التنازع.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ربيع الثاني مام 1420
الموافق 3 غشت سنة 1999.

عن وزير التّربية الوطنيّة
الأمين العام
عبد الكريم تيون

وزارة الفلاحة والصيد البحري

