يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 81 من
القانون رقم 12-98 المؤرخ في 13 رمضان عام
9 الموافق 31 ديسمبر سنة 1998والمذكور
أعلاه ؛ يحدّ هذا المرسوم كيفيات سيرحساب
التّخصيص الخاص رقم 302-096 الذي عنوانه
"الصتندوق الخاص للاستعجالات الطَبيّة ".

المادّة 2 : يفتح الحساب رقم 302-096 في
كتابات أمين الخزينة الرّئيسي .

يكون الوزير المكلّف بالصنّحة والسكان هوالآمر
الرئيسي بصرف هذا الحساب.

المادة 3 : يقيّد في هذا الحساب ما يأتي :

في باب الإيرادات :
- تخصيصات الميزائية +

- إيرادات أخرى و مساهمات محتملة .

في باب النفقات :

- الثّفقات الطبّية الثّاتجة عن الأحداث غير
العادية .

المادة 4 : يحدّد الوزير المكلّف بالماليّة
والوزير المكلّف بالصنّحة والسكان , عند الحاجة ,
كيفيات تطبيق هذا المرسوم.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 10 غشت سنة 1999.

إسماعيل حمداني
:7

