
المادة الأولى : يحدّ هذا المرسوم. في إطار
الأحكام المنصوص عليها قي المواد 20.11 34, 62
و64 من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤال عام
7 المواقق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات. شروط
تصويت المواطنين الجزائريين المقيمين بالخارج
في الاستفتاء وكيقيات ذلك.

الفصل الأول
القائمة الانتخابية وتسليم بطاقة الناخب

المادة 2 : يعتبر ناخبا مقيما بالخارج كل
مواطن جزائري تتوفر فيه الشروط القانونيّة
للتسجيل في القائمة الانتخابية. ويكون مسجلا

بانتظام في الممثّليات الدبلوماسيّة أو القنصليّة التي
يتبعها مكان إقامته.

المادّة 3 : يسجل المواطنون الجزائريون
المقيمون بالخارج المستوفون الشروط المذكورة في
المادة 2 أعلاه. على القوائم الانتخابية المفتوحة لدى
الممثلية الدبلوماسيّة أو القنصليّة التي يتبعها مكان
إقامتهم.

المادّة 4 : تسلم بطاقة الناخب التي تصدرها
الممثليّة الدبلوماسيّة أو القنصليّة إلى كل ناخب
مسجل في القائمة الانتخابية.

المادة 5 : لا يمكن الناخب أن يمارس حقه في
التّصويت إلا في مكتب التّصويت المبيِّن منوانه فيالمادّة 6 : يجب أن تشتمل بطاقة الناخب على
البيانات الآتية :

- اسم الناخب ولقبه. وتاريخ ميلاده ومكانه.
واسم أبيه واسم أمه ولقبها وعنواتنه.

- رقم تسجيل الناخب في القائمة
الانتخابية.

- عذنوان مركز التصويت ورقم مكتب التصويت
المعيّن للناخب.

المادّة 7 : تسلّم بطاقة جديدة للناخب المعني
كلما تغيرت الدائرة الانتخابية.

وفي حالة ضياع بطاقة الناخب أو تلفهاء 1
الناخب تصريحا بالشرف لدى الممثلية الدبلوماسيّة
أو القنصليّة المختصة إقليمياء ‎٠‏ بضياع البطاقة أو
تلفهاء وتسلّم له حينئذ بطاقة جديدة.

المادة 8 : تسلّم بطاقة الناخب. للناخب في مقر
الممثلية الدبلوماسية أو القنصليّة. وعند الاقتضاء.
ترسل عن طريق البريد إلى مقر سكن النّاخب.

يجب أن ينتهي تسليم بطاقات التّاخبين قبل
ثمانية (8) أيام على الأقل من تاريخ الاقتراع.

وتحفظ البطاقات التي لم تسلّم لاصحابها لدى
الممثليات الدبلوماسيّة أن التنصلية وتبقى تحت

المادة 9 : يحرّر محضر خاص في مستوى كل
ممثلية دبلوماسيّة وقنصليّة. تسجل فيه أسباب عدم
تسليم بطاقات الناخبين لأصحابها.

الفصل الثاني
اللّجان الانتحّابية

القسم الأول

الآجنة الإدارية الانتخابية

المادة 10 : تحدث في إطار أحكام المادّة 20
من الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27 شؤال عام
7 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات, لجنة
إدارية انتخابية لتصويت المواطنين الجزائريين
المقيمين بالخارج.

وتحدث اللّجنة الإدارية الانتخابية المذكورة
أعلاه في كل دائرة دبلوماسية أو قنصلية.

المادة 11 : تتكوّن اللّجنة الإدارية الانتغخابية
من أربعة (4( أعضاء :

- رئيس المركز الدبلوماسي أو القنصلي. رئيسا
- ناخبين (2) يختاران من بين المواطنين
المسجلين في القائمة الانتخابية. عضوين.

- موظف د في الممكية الدبلومامسية أو

يحدّ وزير الشّؤُون الخارجية التشكيلة الاسمية
لأعضاء اللّجنة.

المادة 2 : تجتمع اللّجنة في مقر الممثلية
الدبلوماسيّة أو القنصليّة بناء على استدعاء من
رئيسها.

المادّة 13 : للّجنة كتابة دائمة يديرها موظف
مرسّم يوضع تحت مراقبة رئيس اللّجنة.

المادة 14 : تقوم اللّجنة الإدارية الانتخابية
بمراقبة القائمة الانتخابية التي تعد في كل دائرة
دبلوماسية أو قنصلية.

وتضبط اللّجنة الإداريّة الانتخابيّة القائمة
مراقبتها.

تفصل اللّجنة الإدارية الانتخابية في كل احتجاج
يقدّمه أي مواطن.

المادة 15: يؤدي أعضاء مكاتب التصويت
والأعضاء الإضافيون اليمين أمام رئيس اللّجنة
الإدارية الانتخابية حسب الشروط المنصوص عليها
في المادة 1 من الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المتعلّق بنظام
الانتخابات.

المادّة 16 : تختص اللجنة الإداريّة الانتخابية
أيضا بالتّحري في النتائج المسجلة وجمعها مند
اختتام عمليات ! لتصويت في مستوى كل دائرة
دبلوماسية أو قنصلية.

ترسل النتائج المسجلة. حسب الشروط
المنصوص عليها في المادة 58 من الأمر رقم
7 - 07 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417 الموافق 6
مارس سنئة 1997 والمتضمن القانون العضوي
المتعلّق بنظام الانتخابات, في كل دائرة دبلوماسية أو
قنصلية. إلى اللّجنة الانتخابية المشرفة على تصويت
المواطنين الجزائريين المقيمين بالخارج
المنصوص عليها في المادة 17 أدتاه.

القسم الثاني

الآجنة الانتخابيَّة المشرفة على تصويت
المواطنين الجزائريين المقيمين بالخارج

المادّة 17 : تحدث لجنة انتخابية تشرف على
تصويت المواطنين الجزائريين المقيمين بالخارج»
تتكون من ثلاثة (3) قضاة يعينهم وزير العدل.

المادة 18 : تجتمع اللجنة الانتخابية
المتصوص عليها في المادة 17 أعلاه. في مقر مجلس
قضاء الجزائر.

المادّة 19 : تكلّف اللجنة الانتخابية المشرفة
على تصويت المواطنين الجزائريين المقيمين
بالخارج بجمع نتائج الممثليات الدبلوماسيّة
والقنصليّة. وتقوم بالإحصاء النهائي للتصويت.
وتعاين نتائج الاستفتاء.

تبيِّن بدقة كيفيات تطبيق أحكام هذه المادّة. كلما
دعت الحاجة. بقرار وزاريّ مشترك بين وزير الشّؤون
الخارجية. ووزير العدل. ووزير الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة.

المادّة 20 : ترسل اللّجنة الانتخابية المشرفة
على تصويت المواطنين الجزائريين المقيمين
بالخارج بمجرد الانتهاء من أشغالهاء وعلى الفورء
المحاضر المطابقة. في ظرف مختوم. إلى المجلس
الدستوري. حسب الشروط المنصوص عليها في المادة
5 من الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27 شؤال عام
7 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات.

الفصل الثّالث

كيفيات التّصويت

المادة 21 : يمارس التَّاغبون المقيمون
بالخارج حقهم في التصويت مباشرة لدى الممثلية
الدبلوماسيّة أو القنصليّة التي سجلوا فيها.

المادة 22 : يمكن التّاخبين المقيمين
بالخارج الذين يتعذّر عليهم أداء حقهم الانتخابي
مباشرة. أن يمارسواء بطلب منهم؛ حقّ التّتصويت
بالوكالة في الحالات التي تحددها المادّة 62 من الأمر
رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات.

المادة 3 :تعد الوكالة بعقد يحرر أمام
الممثلية الدبلوماسيّة أو القنصليّة التي يتبعها مكان
إقامة الموكّل. ويجب أن يتمتع الموكل بحقوقه
الانتخابية ويكون مسجلا في القائمة الانتخابية

المادة 4 : تبداً فترة إعداد الوكالات في يوم
السّبت الثاني الذي يلي تاريخ استدعاء هيئة التّاخبين
وتنتهي قبل ثمانية (8) أيام من تاريغ
الاقتراع.

تسجل الوكالات في سجل يفتح لهذا الغرضء
يرقّمه ويوقّع عليه رئيس المركز الدبلوماسي أو
القنصلي.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الشعبيّة.

حرْر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1420
الموافق 24 غشت سنة 1999.

إسماعيل حمداتي

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 10 جمادى الأولى
عام 1420 الموافق 22 غشت سئة 1999,
يتضمّن إنهاء مهامٌ عضو مجلس الدّولة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 10 جمادى
الأولى عام 1420 الموافق 22 غشت سنة 1999
تنهى مهام السَّيد مختار بن تابت. مساعد محافظ
الدولة بصفته عضو مجلس الدولة, لتكليفه بوظيفة
أخرى.
1

مراسيم رئاسيّة مؤرّخة في 10 جمادى الأولى
عام 1420 الموافق 22 غفشت سنة
9. تتضمّن إنهاء مهام ولاة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 10 جمادى
الأولى عام 1420 الموافق 22 غشت سنة 1999

تنهى مهام السنّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم ولاة على
الولايات الآتية, لتكليفهم بوظائف أخرى :
- حسان حمداش, في ولاية الأغواطء
- الطاهر مليزيء في ولاية البليدة,
- جيلالي عرعارء في ولاية البويرة.
- جمال الدين صالحيء في ولاية تامنفست.
- محمد نذير حميميد.؛ في ولاية تيزي وزوى»
- عبد القادر وعليء في ولاية سطيفء
- عبد الوهاب نوريء في ولاية سكيكدة.
- ميلود طاهريء في ولاية المسيلة.
- علي بدريسيء في ولاية وهرانء
- علي مضويء في ولاية إيليزي.
- رشيد فاطميء في ولاية الواديء
- عبد القادر زوخ,؛ في ولاية عين تموشنت.ء
- مختار مثماني, في ولاية غرداية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 10 جمادى
الأولى عام 1420 الموافق 22 غشت سنة 1999
تنهى مهام السّيدين الآتي اسماهماء بصفتهما واليين
على الولايتين الآتيتين. لإحالتهما على التّقاعد :

- عبد الرشيد قرام في ولاية قالمة.

- نصر الدين بن بوضياف, في ولاية مستغانم.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 10 جمادى
الأولى عام 1420 الموافق 22 غشت سنة 1999
تنهى مهام السَّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم ولاة
على الولايات الآتية :

- محمد الكبير رافع.؛ في ولاية تندوفء

- دحو مادنء؛ في ولاية تيسمسيلت.

- ابراهيم مرادء في ولاية عين الدقلى.

- محمد الغازي. في ولاية قسنطينة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 10 جمادى
الأولى عام 1420 الموافق 22 غشت سنة 1999
يشطب نهائيًا من سلك الولاة السادة الآتية أسماؤهم :

- عبد الكبير معطالي, والي ولاية أدرارء

- عمر حطابء والي ولاية أم البواقيء

- محمد الشريف جباريء والي ولاية باتنة.

- بشير راحوء والي ولاية بجاية.

- عبدالقادر معروف, والي ولاية بسكرة.

- عبد الحفيظ سعيدي. والي ولاية الجلفة.

- ابراهيم بوبريت,؛ والي ولاية جيجل.

- بشير فريك والي ولاية عتّابة.

- بولفعة بن الموازء والي ولاية البيّض»

- مراد حيدوك, والي ولاية بومرداس»

- بوجمعة رويبحء والي ولاية الطارفء

- عبد الوهاب لعروسيء والي ولاية تيبازة.
- عبد العزيز بن وارث. والي ولاية ميلة.
- صديق بوعلال, والي ولاية النّعامة.
- ابراهيم لمهلء والي ولاية فليزان.

0

