وزارة التّضامن الوطني" والعائلة

قرار مؤرّخ في 29 ربيع الأول عام 1420
الموافق 13 يوليو سنة 1999,.
يتضمّن إحداث اللّجنة الوطنيّة لحماية
الاشخاص المستثين ورفاهيتهم
وتنظيمها وسيرها.

إن وزيرة التّضامن الوطني والعائلة.

- بمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرّخ في
7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 428
المؤرّخ في أوّل رمضان مام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 327
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1418 الموافق 9
سبتمبر سنة 1997 الذي يحدد صلاحيّات وزيرة
التّضامن الوطني والعائلة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث لدى وزارة التّضامن
الوطني والعائلة لجنة لحماية الأاشخاص المسنّين
ورفاهيتهم. تدعى في صلب النَّصّ "اللّجنة".

المادّة 2 : تعتبر اللّجنة جهازا دائما لاقتراح
الأعمال المتعلّقة بحماية الأشخاص المستّين
ورفاهيتهم ومتابعتها وتقييمها.

وبهذه الصفة.؛ تكلّف على الخصوص بما يأتي :

- المساهمة في تحديد العناصر المحددة
للسّياسة الوطنية تجاه الأاشخاص المسنّين.

- ترقية برامج الإعلام والتّحسيس حول حقوق
الأاشخاص المسنّين وواجبات فروعهم تجاههم.- اقتراح نصوص تهدف إلى حماية الاصول»

- السهر على تنفيذ مخطّط العمل الوطني في
جوانبه المتّصلة باللجنة. وتقييم تطبيقه.

- اقتراح إجراءات من شأتها حل المشاكل
المحتملة الوقوع خلال تنفيذ مخطّط العمل الوطني.

المادة 3 : في إطار تنفيذ مهامهاء تتولى

اللّجنة دراسة كل ملف أو دراسة أو تفكير يدخل في
مجال اختصاصاتها.

المادّة 4 : ترأس اللّجنة وزيرة التّضامن
الوطني والعائلة أو ممثلها وتتشكل من :

ممثلي الوزارات المكلّفة بما يأتي :
- التّضامن الوطني والعائلة. رئيساء

- الشؤون الخارجية.

-العدل»

- الداخلية والجماعات المحلية والبيئة.

- الميزائية.

- التربية الوطنية.

- الصّحّة والسكّان.

- العمل والحماية الاجتماعية والتكوين المهنيء
- الشؤون الدّينية.

- الاتصال والثقافة.

- الستكن

- التنمية الريفية.

- السياحة والصناعة التقليدية.

- البيئة.

ممثلي أجهزة الدولة ومؤسّساتها :
- المجلس الأعلى للشباب.ء

- مديرى الدور الخاصّة بالأاشخاص المسثّين و//أو
المعوقين بسطيف ومعسكر وقسنطينة ودالي إبراهيم
وباب الزوار وسيدي موسى ووهران.

- جمعية وفاء".

- الجمعية الوطنيّة لمساعدة الأشخاص المسنّين.

- لجنة الجمعيات المهتمة بالعائلة.

المادة 5 : يسيّر اللّجنة مكتب يتكوّن من :

-الرئيس»ء

- رؤساء اللّجان المنخصوص عليها في المادّة 10
أدناه.

المادة 6 : يعيّن أعضاء اللّجنة من طرف
الإدارات والمؤسّسات المعنيّة التي يتبعونها أو
يختارون حسب مساهمتهم في التكفّل بالمسائل |
المتّصلة بحماية الأشخاص المسدّين ورفاهيتهم.

ويتم استخلافهم حسب الأشكال نفسها.

المادة 7: يتم انتخاب رؤساءاللّجان |
ومقرريها من طرف نظرائهم.

المادّة 8 : يمكن اللّجنة أن تستعين بأي شخص
من شأنه أن يساعدها في أداء مهامها بحكم كفاءته في
الميدان موضوع هذا القرار.

المادة 9 : تجتمع اللّجنة مرتين في السنة في
دورة عادية وتجتمع في دورة غير عادية باستدعاء من
رئيسها أو بطلب من أغلبية الأمضاء.

المادّة 10 : تضم اللّجنة ثلاث (3) لجان تكلّف
على التوالي بما يأتي :

- الإعلام والتحسيس.

- الحماية الاجتمامية والتّضامن العائلي.

- الحفاظ على الصنحة.

المادة 11 : تتولّى وزارة التّضامن الوطني
والعائلة أمانة اللّجنة.

المادة 12 : ترسل التقارير ومحاضر
الاجتمامات بانتظام إلى رئيس اللّجنة ليوافق عليها.

المادة 13 : يحدّ النّظام الداخلي الذي صادقت
عليه اللّجنة ووافقت عليه وزيرة التّضامن الوطني
والعائلة تنظيم اللّجنة وسيرها.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 29 ربيع الأول مام 1420
الموافق 13 يوليو سنة 1999.
ربيعة مشرنن

7

قزار مؤرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1420
: الموافق 24 يوليو سنة 1999. يتضمّن
إحداث لجنة متابعة وتقييم مخطّط
العمل الوطني لحماية الطّفل وتفتحه
وتنظيمها وسيرها.

إن وزيرة التّضامن الوطني والعائلة,

- بمقتضى القانون رقم 90 - 31 المؤرّخ في 17
0 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 461-92
المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 19
ديسمبر سنة 1992 والمتضمن المصادقة على
التصريحات التفسيرية على اتفاقية حقوق الطفلء
التي وافقت عليها الجمعية العامة للامم المتحدة
بتاريخ 20 نوفمبر سنة 1989

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أول رمضان مام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 97 - 327
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1418 الموافق 9
سبتمبر سنة 1997 الذي يحدد صلاحيّات وزيرة
التضامن الوطني والعائلة.

المادة الأولى : تحدث لدى الوزيرة المكلّفة
بالتّضامن الوطني والعائلة لجنة متابعة وتقييم
مخطّط العمل الوطني لحماية الطّفل وتفتحه تدمى
في صلب النص "اللجنة".

المادّة 2:تعتبر اللّجنة جهازا دأئما
للاستشارة والتشاور والاقتراح ومتابعةوتقييم ]
النشاطات المتعلّقة بحماية الطّفل وتفتّحه.

وبهذه الصنّفة. تكلّف اللّجنة. على الخصوص
بما يأتي : :

- المساهمة في تحديد مناصر السياسة الوطنية
للطفولة.

- ترقية برامج إعلام وتحسيس حول حقوق

الطّقل.
- اقتراح نصوص قانونية بغرض حماية الطّفل.
- تقييم تنقيذ البرامج القطاعمية والقطاعية
المشتركة في إطار حماية الطّفل وتفتّحه.

- ضمان تنسيق الأعمال القطاعية المشتركة
المتخذة في إطار حماية الطّفل وتفتّحه.

- اقتراح الإجراءات اللآزمة لحل المشاكل التي قد
تصادف خلال تنفيذ مخطّط العمل الوطني.

المادّة 3 : ترأس اللّجنة وزيرة التّضامن
الوطني والعائلة أو ممثّلها. وتتكوّن من الممثلين

الآتين :
ممثّلي الوزارات المكلّفة بما يأتي :
- الشؤون الخارجية.
-العدل»
- الداخلية والجماعات المحلية والبيئة.
- الميزانية.
- التعليم العالي والبحث العلمي.

- التربية الوطنية.

- الصحة والسكّان.

- العمل والحماية الاجتماعية والتكوين المهني.

- الشؤون الدّينية.

- الشباب والرياضة.

- الاتصال والثقافة,

-السكن.

ممثلين عن هيئات الدولة ومؤسلساتها :

- قيادة الدّرك الوطني

- المديرية العامة للأمن الوطني

- المجلس الأعلى للشباب.

- المجلس الأعلى للتربية.

- ثمانية (8) ممثّلين عن الحركة الجمعويّة من
بينها خمسة (5) ممثلين من الجمعيّات المحليّة.

المادة 4 : يسيّر اللّجنة مكتب يتشكّل من :

- رئيس اللجنة.

- رؤساء اللّجان الدائمة المذكورة في المادة
6 أدناه.

المادّة 5 : تعيّن الوزيرة المكلّفة بالتّضامن
الوطني والعائلة أعضاء اللّجنة باقتراح من المؤسّسات
الوطنية التي ينتمون إليها.

ويتمٌ استخلاقهم حسب الأشكال نفسها.

المادّة 6 : تتكون اللّجنة من أربع (4) لجان
دائمة تكلّف على التوالي بما يأتي :

- التربية والتنشيط الاجتماعي والثقافيء

- الإعلام والاتصال الاجتمامي»

- الحماية الصنّحية والاجتماعية للطّفل.
- الحماية القانونية للطّفل.

المادة 7 : يمكن اللّجنة و/رأو اللّجان الاستعانة
بأي شخص لمساعدتها في أداء أعمالها.

المادة 8 : تجتمع اللّجنة أربع (4) مرات في
السنة في دورة عادية؛ ويمكن أن تجتمع في دورة
استثنائيّة. باستدعاء من رئيسها أو بطلب من ثلثي

2
) أعضائها.
(ِ)

المادة 9 : تتكوّن اللّجان من أعضاء اللّجنة
وتكون متساوية العدد.

المادّة 10 : ينتخب رؤساء اللّجان ومقرّروها
من طرف نظرائهم.

المادة 11 : تجتمع اللّجانء كلما اقتضى الأمر.
وتقدِّم محاضر اجتماعاتها التي يمضيها رئيس اللّجنة
وترسل في الثمانية (8) أيَامٍ الموالية إلى رئيس
اللّجنة للمصادقة عليها.

المادّة 12 : تسند أمانة اللجنة إلى وزارة
التّصامن الوطني والعائلة.

المادّة 13 : يحدّ النظام الداخلي الّذي تصادق
عليه اللّجنة في جلسة علنيّة؛ تنظيم اللّجنة وسيرها.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة
الشّعبية.

حرر بالجزائر في 1 ربيع الثاني عام 1420
الموافق 24 يوليو سنة 1999.

المطبعة الورسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاثو
