وزارة الشباب والرياضة

قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 29 ربيع
الأول عام 1420 الموافق 13 يوليو سنة
9. يتضمّن التنظيم الإداري للمركز
الوطني لإعلام الشياب والرياضة.

إن وزير الشباب والرّياضة.

ووزير الماليّة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

- بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّكئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 85-98
المؤرّخ في 28 شال عام 1418 الموافق 25 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن تحويل المركز الوطني لإعلام
الشّباب وتنشيطه والمركز الوطني للإملام والوثائق
الرياضية إلى مركز وطني لإعلام الشّباب والرّياضة
لاسيّما المادتان 17 و18 منه.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يشتمل التنظيم الإداريٌ للمركز
الوطني لإعلام الشّباب والرياضة؛ تحت سلطة المدير
العام على ما يأتي :

1- مديريّة الإدارة العامّة.

2 - مديريّة الإعلام والاتّصال.

3- مديريّة الدّراسات والبرمجة.

المادة 2 : تتكون مديريّة الإدارة العامة من :

1 - قسم الموارد البشريّة.

2 - قسم الموارد المالية.

3- قسم الوسائل العامّة.

المادة 3 : تتكوّن مديريّة الإعلام والاتّصال من :

1- قسم الإعلام والاتّصال والتّوجيه والعلاقات
العامة

2- قسم النّشر والتّوزيع والتوثيق
3- قسم أنظمة الإعلام الآلي والأنظمة السمعيّة
البصرية.

المادة 4 : تتكون مديريّة الدّراسات والبرمجة

1- قسم الدراسات والبحث.
2- قسم البرمجة والوقاية.
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريّة الدّيمقراطية
الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 29 ربيع
الموافق 13 يوليو سنة 1999.
الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداردي
والوظيف العمومي

الأول عام 1420

وزير الشباب
والرّياضة ‏ “

محمد عزيز درواز

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى وزير الماليّة. المكلّف
بالميزانيّة

علي براهيتي
وزارة التضامن الوطني" والعائلة

