مارس سنة 1998, المعدل والمتمّم للمرسوم
التنفيذي رقم 90 - 328 المؤرّخ في 27 أكتوبر سنة
0 الذي يحدّد قواعد تنظيم مصالع التّجهيز
الولائيّة وعملهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرّخ
في 25 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 22 أبريل سنة
8 الذي يحدّد عدد المديريّات الولائيّة التّابعة
لوزارة السّكن ويضبط التنظيم الداخلي للمصالح
الكوثة لهاء

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل قائمة الولايات المذكورة
في المادّة الأولى من القرار الوزاري المشترك

المؤرخ في 25 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 22
أبريل سنة 1998 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

أدرارء تامنفست.؛ سعيدة. البيِّضء إيليزي»
الطّارف. تندوف؛ تيبسمسيلت. الوادي. خنشلة. سوق
أهراس, ميلة؛ النعامة؛ عين تموشنت. غرداية.
وغليزان.

المادّة 2 : تتمّم قائمة الولايات المذكورة في
المادّة 2 من القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 25
ذي الحجّة عام 1418 الموافق 22 أبريل سنة 1998
والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

الأغواط؛ أم البواقي, بسكرة. البويرة؛ تبسّة.
الجلفة. جيجل. سيدي بلعباس, قالمة. مستغائم.؛
المسيلة. معسكر. برج بوعريريج,؛ بومرداس, تيبازة.
وعين الدقلى.المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1420
الموافق 28 يونيو سنة 1999.
وزير السّكن الوزير المنتدب لدى
عبد القادر بونكراف وزير الماليّة. المكلّف
بالميزانيّة
علي براهيتي
الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة. المكلئف
بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي

أحمد تنوى

المجلس الوطني" الإقتصادي"
والاجتماعي

وزير الداخليّة
والجماعات

المحليّة والبيئة

عبد المالك سلال

مقرّر مؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1420
الموافق 7 يوليو سنة 1999. يتضمن
إنهاء مهام مديرة التّشريّات بالمجلس
الوطني" الاقتصادي" والاجتماعي.

بموجب مقرّر مؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1420
الموافق 7 يوليو سنة 1999. صادر عن رئيس المجلس

الوطني" الاقتصادي" والاجتماعي"., تنهى, ابتداء
من 1 مايو سنة 1999. مهام السيّدة فضيلة بلعايب,
المولودة بن كرت.؛ بصفتها مديرة للتّشريات
بالمجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي. بثاء على
طليها.

قرار موؤَرّخ في 19 ربيع الأول عام 1420
الموافق 3 يوليى سنة 1999. يتضمّن
إنهاء مهام مكلّف بالدّراسات والتلخيص
بمحافظة الجزائر الكيرى.

بموجب قرار مؤرخ في 19 ربيع الأول عام
0 الموافق 3 يوليو سنة 1999. صادر عن الوزير
المحافظ للجزائر الكبرى. تنهىء ابتداء من 21
نوفمبر سنة 1998. مهام السَيّد توفيق ضيف. بصفته
مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص بمحافظة الجزائر
الكبرى. لتكليفه بوظيفة أخرى.

المطبعة الورسميّة 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو
