
كل صنف.

المادّة 4 : يحول مجموع أملاك الوكالة
وحقوقها والتزاماتهاء بما في ذلك الالتزامات التي
تعاقدت عليها الوكالة. وكذا الأرشيف والوثائق التّابعة
لها إلى وزارة الشّؤون الخارجيّة

المااّة 5 : تلغى أحكام المرسوم الرّئاسي رقم
272-3 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1414
الموافق 14 نوفمبر سنة 1993 ومجموع التّصوص

.
اللاحقة يبه.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 20 ربيع الثّاني عام 1420

الموافق 2 غشت سنة 1999.

عبد العزيز بوتفليقة
ل

