والتّعليم القرآني بوزارة الشُؤون الدّينيّة,
المتوقى.
ل سس

مرسوم تنفيذي مؤْرخ في 4 ربيع الثاني عام
0 الموافق 17 يوليو سنة 1999
يتضمّن إنهاء مهام مديرة الموارد
البشريئة والتقنين بوزارة التّقل.

بموجب مرسوم تنفيذئ مؤَرّخ في 4 ربيع
الثاني عام 1420 الموافق 17 يوليو سنة 1999
تنهى مهام النّيِّدة عائشة بوقرط؛ زوجة عيدود.
بصفتها مديرة الموارد البشريّة والتّقنين بوزارة
النّقل. لإحالتها على التقاعد.

سس ه#بشسسسسستتت

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 4 ربيع الثاني
عام 1420 الموافق 17 يوليو سنة
9. يتضمّن إنهاء مهام المدير
العامٌ لمكتب الدراسات والتّحاليل
الخاصّة بأعمال التقل.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في 4 ربيع
الثّاني عام 1420 الموافق 17 يوليو سنة 1999
تنهى مهام السَيّدَ حسين باكيري؛ بصفته مديرا عام
لمكتب الدّراسات والتّحاليل الخاصّة بأعمال التّقل.
لإحالته على التقامد.

مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 4 ربيع الثاني
عام 1420 الموافق 17 يوليو سنة
9 يتضمّن إنهاء مهام مفتّش
بوزارة الثتّجارة.

بموجب مرسوم تنفيذئ مؤرخ في 4 ربيع
الثّاني عام 1420 الموافق 17 يوليو سنة 1999
تنهى مهام السّيّد نذير بن صيام. بصفته مفتّشا
بوزارة التّجارة. لإحالته على التقاعد.

