والتكويئن المهني"

قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 8 ربيع الأول
عام 1420 الموافق 21 يوليو سنة
9 يتمَّم القرار الوزاري المشترك
المؤرّخ في 11 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 24 سبتمبر سنة 1996 الذي
يحدد مبالغ التّعويض عن المشاركة في
النّشاطات ذات المنفعة العامة والمنحة
الجزافية للنّضامن والمبلغ الشاهريٌ
للاشخاص المتكفّل بهم.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين
المهني.

والوزير المنتدب لدى وزير الماليّة المكلّف
بالميزانيّة.

- بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمّن قانون الماليّة التكميليّ لسنة
4 . المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-93
المؤْرخ في 7 رمضان عام 1413 الموافق أوّل مارس
سنة 1993 الذي يحدّد شروط وكيفيَّات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 068 - 302 المسمئ "صندوق
دعم الفئات الاجتماعيّة المحرومة ".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 336-94
المؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 24
أكتوبر سنة 1994 والمتضمّن تطبيق أحكام المادّة
2 من المرسوم التشريعي رقم 94 - 08 المؤرخ في

5 في الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة
4 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميليٌ لسنة
4

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤْرِخغ
في 11 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 24 سبتمبر
سنة 1996 الذي يحدّد مبالغ التّعويض عن المشاركة
في النّشاطات ذات المنفعة العامَّة والمنحة الجزافيّة
للتّضامن والمبلغ الشهري للأشخاص المتكفّل بهم.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يتمّم هذا القرار ء القرار
المؤّرّخ في 11 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 24
سبتمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه.

المالداة 2 : تتمّم المادة الأولى من القران.
المؤْرّخ في 11 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 24
سبتمبر سنة 1996, بفقرة جديدة تحرّر كما يأتي :

"'المادة الأولى :

يستفيد روؤساء الورشات المشرفون على
النّشاطات ذات المنفعة العامة بزيادة قدرها 55,00 دج
عن كلّ يوم مشاركة دون أن يتعدى المبلغ الإجمالي
الشهري لهذه الزّيادة 1200,00 دج ".

المادّة 3 : يسري مفعول هذا القرار ابتداء من

تاريخ توقيعه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجر
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1420
الموافق 21 يوليو سئة 1999.

وزير العمل والحماية الوزير المنتدب لدى
الاجتماعيّة والتّكوين وزير الماليّة. المكلّف
المهني” بالميزانيّة
حسان العسكري علي براهيتيوزارة الشباب والرياضة

