مرسوم رئاسي رقم 99 - 175 مؤرخ في 20
ربيع الثاني عام 1420 الموافق 2 غفشت
سنة 1999. يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزائيّة تسيير وزارة الشباب
والرياضة.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدّستور.لاسيّما المادتان
6-7 و125( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرّخ في
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999.

- وبمقتضى المرسوم الرئكاسي المؤرخ في 25
رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير سنة 1999
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانيّة
التّكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم التَّنفِيذي رقم 28-99
المؤرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير

سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
لوزير الشّباب والرياضة من ميزانيّة التّسيِير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1999.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائنيّة سنة
9 اعتماد قدره مائة واثنان وثلاثون مليونا ومائة
واثنان وسبعون ألف ديثنار (132.172.000 دج )
مقي في ميزانيّة التكاليف المشتركة وفي البابين
المبيِّنين في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصنّص لميزائنيّة سنة 1999
اعتماد قدره مائّة واثنان وثلاثون مليونا ومائة
واثنان وسبعون ألف ديثار ( 132.172.000 دج )
يقيِّد في ميزانيَّة تسيير وزارة الشباب والرياضة
وفي الأبواب المبيّنة في الجدول "ب" الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشّباب
والرياضة؛ كل فيما يخصّه,؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 2 غشت سنة 1999.

عيد العزيز بوتفليقة

" ١ * ‏الجدول‎

مجموع الاعتمادات الملغاة

الاعتمادات
الملغاة (دج)

"2-7-0
40.0

12.0الاعتمادات
المخصّصة (دج)

وزارة الشباب والرياضة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم السّابع

التّفقات المختلفة

الإدارة المركزيّة - احتفالات 5 يوليو 46-0
الإدارة المركزية - المقابلات الدوليَّة للشبيبة والرّياضة 22000

مجموع القسم السابع 4-0

مجموع العتوان التّالث 4-0

العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة

القسم الكالث
النّشاط التّربوي والثّقافي
الإدارة المركزيّة - المساهمة في الجمعيات الرياضيَّة 9»_0.0
مجموع القسم الثّالث 90.0
مجموع العنوان الرابع 0م.90
مجموع الفرع الجزئي الأول 1]818.,70

مجموع الاعتمادات المخصلّصة 132.720

