مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 4 ربيع الثاني عام
0 الموافق 17 يوليو سنة 1999,
يتضمن إنهاء مهام رئيس دراسات
بالمديريّة العامّة للجمارك.
بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 4 ربيع الثّاني
عام 1420 الموافق 17 يوليو سنة 1999 تنهى. مهامٌ
السَّبّد رشيد أركون. بصفته رئيسا للدّراسات
بالمديريّة العامة للجمارك؛ بناء على طلبه.

مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 4 ربيع الثاني عام
606 الموافق 17 يوليو سنة 1999.
يتضمن إنهاء مهام المدير العام للبنك
الجزائريٌ للتّنمية.

بموجب مرسوم تنفيذئ مؤرخ في 4 ربيع الثاني
عام 1420 الموافق 17 يوليو سنة 1999 تنهى. مهامٌ
السَّيّد محمّد كركبان, بصفته مديرا عامًا للبنك
الجزائريّ للتّنمية. لإحالته على التقاعد.

داه

مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 4 ربيع الثاني عام
0 الموافق 17 يوليو سئة 1999,
يتضمن إنهاء مهام مفتّش بوزارة الطاقة
والمناجم.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرِّخ في 4 ربيع الثاني
عام 1420 الموافق 17 يوليو سنة 1999 تنهى,؛ مهامٌ
السّيّد فاروق بن قلوز. بصفته مفتَّشا بوزارة الطّاقة
والمناجم. لإحالته على التقاعد.
بسمسسسسس#بسسس

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 4 ربيع الثاني عام
0 الموافق 17 يوليوى سنة 1999,
يتضمن إنهاء مهام المديرة العامَّة
للمناجم بوزارة الطّاقة والمناجم.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 4 ربيع الثاني
عام 1420 الموافق 17 يوليو سنة 1999 تنهىء مهامٌ
السّيّدة ريحانة قابة؛ زوجة حداد. بصفتها مديرة عامَّة
للمناجم بوزارة الطّاقة والمناجم. لإحالتها على
التقاعد.

مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 4 ربيع الثاني عام
0 الموافق 17 يوليو سنة 1999,
يتضمن إنهاء مهام مدير ضبط المقاييس
والجودة والحماية الصّناعيّة بوزارة
الصّناعة وإعادة الهيكلة.

بالسسساسااسساتستت

بموجب مرسوم تنفيذئ مؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1420 الموافق 17 يوليو سنة 1999
تنهى. مهام السدّيد عممرسيالعربي.؛ بصفته
مديرا لضبط المقاييس والجودة والحماية الصّناعيّة
بوزارة الصّناعة وإعادة الهيكلة. لإحالته على
التّقاهد.

اس ا ا

مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 4 ربيع الثاني عام
0 الموافق 17 يوليو سنة 1999,
يتضمن إنهاء مهام مدير دراسات بوزارة
التّربية الوطنيّة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 4 ربيع
الثاني عام 1420 الموافق 17 يوليو سنة 1999
تنهىء مهام السَّيّد عبد الحميد ركاب. بصفته مديرا
للدّراسات بوزارة التّربية الوطنيَّة. لإحالته على
التقاعد.
لد

