وزارة العدل

قرار مؤْرّخ في 6 جمادى الأولى مام 1420 الموافق
8 غشت سنئة 1999, يتضمّن تعيين قضاة
رؤّساء وأعضاء في اللّجان الانتخابيّة الولائيّة.
واللجنة الانتخابيّة المكلّفة بجمع نتائج تصويت
المواطنين الجزائريين المقيمين بالخارج؛ في
استفتاء يوم 6 1 سبتمبر سنة 1999.

إن وزير العدل.

- بمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27
شؤال مام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضويئّ المت علق بنظام
الانتخابات., لاسيّما المواد 88 و1159 و116 منه.

يمكن إدارة الجمارك أن تستدعى إلى اجتماعات
غرفة التأديب وتحضرها كعضو ملاحظ.

المادة 6 2 : تتدخل غرفة التأديب الخاصة
بالوكلاء المعتمدين لدى الجمارك فقط فى القضايا
التأديبية وتكلّف بأخلاقيات المهنة والدفاع من
المصالح المعنوية للمهنة.

المادة 27 : يحدّ الوزير المكلّف بالميزانية
بقرار تنظيم غرفة التأديب وسيرها.

المادة 8 2 : تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
53-4 المؤرخ في 23 رمضان عام 1414 الموافق 5
مارس سنة 1994 والمذكور أعلاه.

المادة 29 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1420
الموافق 16 غشت سنة 1999.

إسماعيل حمداني

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 99 - 169
المؤرخ في 19 ربيع الثّاني عام 1420 الموافق أوّل
غشت سنة 1999 والمتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين
للاستفتاء يوم 16 سبتمبر سنة 1999

يقرّر ما يأتي:
المادة الأولى : يعيّن القضاة الآتبَّة أسماؤهم
بصفتهم رؤساء و أعضاء في اللّجان الانتخابيّة الولائيّة

المكلّفة بجمع نتائج التّصويت لمجموع البلديّات في
استفتاء يوم 16 سبتمبر سنة 1999 :

1 - ولاية أدرار :
السنادة : - بكارة العربي. رئيساء

- عبدوى ميلود. عضواء

- طالبي علي, عضوا.2- ولاية الشلف :

السادة : - بوري يحيىء رئيساء
- يعقوب موسى. عضواء
- نجيمي جمال. عضوا.

3-ولايةالأغواط :

السادة : - كيحل عبد الكريم.؛ رئيساء
- بوخروبة أحمد؛ عضواء
- معمري إبراهيم. عضوا.

4 - ولاية آم البواقي :

السنّادة : - فريمش اسماعيل. رئيساء
- خديجة محمد عضواء

-فارح عمارء عضوا.
5 - ولاية باتنة :
السّادة : - زواوي عبد الرحمان. رئيساء
- دغو لخضر. عضواء
- نجاحى عبد الوهاب. عضوا.
6 - ولاية بجاية:

السنادة : - حميدة مبارك,؛ رئيساء
-اعميور السعيد. عضواء

- مشيوري عبد الرحمن. عضوا.

7 - ولاية بسكرة :

السّادة : - بومجان على. رئيساء
- قرارشة عمار. عضواء
- سعادة الهاشمي. عضوا.

8- ولاية يشار :
السادة : - العابد عبد القادر. رئيساء

- سعيدى محمد. عضواء

- حمودي عكوش, عضوا.

9- ولاية البليدة :
السنادة : - بلبل رشيد.؛ رئيساء

- رمضان فضيلة. عضوة.
- بن حلة محمد عبده.؛ عضوا.

0 - ولاية البويرة :
السنادة : - تواتى الصّديق. رئيساء
- حمادو محمّد. عضواء
- زادي بوجمعة. عضوا.
1 - ولاية تامنغست :
السادة :- قويدري محمد ؛ رئيساء
- مسلوب أر زقي. عضواء
- ضامن الحاج, عضوا.
2 1-ولاية تبسة :
السنادة : - يوالطين أحمد. رئيساء
- مراد عبد الناصرء عضواء
- شرف الدين زبيدة. عضوة.
3 - ولاية تلمسان :
السنادة : - مامونى الطاهر. رئيساء
- بوخاري الجيلالي. عضواء

- بوشكارة ين عودة؛ عضوا.

14 - ولاية تيارت :

السادة : - بن فريحة العربي, رئيساء
- حمال خالدء عضواء
- بن ناصر مليك. عضوا.

5- ولاية تيزي وزو :

السنّادة : - بوشليق علاوة. رئيساء
- آيت عكاش علي. عضواء
- كباش السعيد. عضوا.

6 - محافظة الجزائر الكبرى :

السادة : - بوحلاس السعيد. رئيساء
- كراوة مسعود؛ عضواء
- طرطاق صالح, عضوا.

7-ولاية الجلفة:

السادة : - تيغرمت محمد .؛ رئيساء

- دلابانى محمد نجيب. عضواء

- بن عبد الله محمّد. عضوا.
8 - ولاية جيجل :
السنادة : - ملاك الهاشميء رئيساء

- بوالرفيس مرزوق. عضواء

-شواف السبتى. عضوا.
9-ولاية سطيف:
السادة : - بن بودريو حسين. رئيساء

- زبوشي محفوظ.؛ عضواء
- بورفة رشيد.؛ عضوا.

0 - ولاية سعيدة :

السادة : - بن مسعود رشيدء رئيساء
- شطاح حميد؛ عضواء
- واعد عيد القادر. عضوا.

1 - ولاية سكيكدة :
السنّادة : - نويري عبد العزيزء رئيساء

ايو مليط علي عضواء
- بلعيد بشيرء عضوا.

2 - ولاية سيدي بلعباس :
السادة : - جرمان العيد. رئيساء

- حيفري محمد. عضواء
- بن صاولة شفيقة. عضوة.

3- ولاية عثابة :
السادة : - معزوزي الصّديق.؛ رئيساء

- إدريسي إبراهيم؛ عضواء
- حمدان عبد القادر. عضوا.

4 - ولاية قالمة :
السادة : - بن عميرة عبد الصمد. رئيساء
- صدوق عبد الحميد.؛ عضواء
- لبيض عبد الوهاب. عضوا.
5- ولاية قسنطيثة :
السادة : - مواجي حملاوي. رئيساء
- ابراهيمى محمّد. عضواء
- ثمور السعيد؛ عضوا.
6-ولاية المديّة:
السنادة : - بلحسن سعيد. رئيساء
- بوكابوس عمر. عضواء
- لونيسى عبد الحميد؛ عضوا.
7 - ولاية مستغائم:
السنادة : - بن حبارة محمّد. رئيساء
- عباس عيسى. عضواء
- منصور أحمد؛ عضوا.

8-ولايةا لمسيلة :

السنّادة : - قراوي جمال الدّين.؛ رئيساء
- سابق الرهوني. عضواء
- يومخيلة ميروك,؛ عضوا.
9 - ولاية معسكر :
السنادة : - بويدة ملاد؛ء رئيساء
- مخلوقى بغداد. عضواء
- قرموش عبد اللطيف. عضوا.

0- ولاية ورقلة:

السادة : - حمادى يوسف. رئيساء
- صحراوي لخضر. عضواء
- شرفة نشيدة,؛ عضوة.

1- ولاية وهران :

السنادة : - عاشور خالد. رئيساء
- عبدي بن يونس, عضواء
- مغراوى عبد القادر . عضوا.

2- ولاية البيّض :

السنّادة : - ترنيفي فاطمة الزهراء؛ رئيسة.

- سفاحي محمد. عضواء

- لعجين زواوي. عضوا.
3 - ولاية إيليزي:
السنادة : - علالي علي؛ رئيساء

- قادري يوسف, عضواء

- راشدى عائشة. عضوة.
4- ولاية برج بوعريريج :
السادة : - بلعز صالح. رئيساء

- هلالي الطيب. عضواء

- بن زيان دليلة. عضوة.
5-ولاية يومرداس :

السادة : - ابراهيمي سليمان. رئيساء
- بن عبد اللّه رضوان. عضواء
- تريكات فقاطمة؛ عضوة.

6- ولاية الطارف :
السادة : - ر زقاني معمر, رئيساء
- بن نويوة صالح.؛ عضواء
- عبيدي الشافعي,؛ عضوا.
7- ولاية تندوف :
السنادة : - بن عزة جمال الدين. رئيساء
- حيادري بوسكرين. عضواء
- بوزيان بشير؛ عضوا.
8- ولاية تيسمسيلت :
السادة : - بن عودة منور ء رئيساء
- شقرون الحبيب. عضواء
- بن شهيدة عزالدين. عضوا.
9- ولاية الوادي:
السنادة : - بوخلوف بلقاسم. رئيساء
- بديرة العربي؛ عضواء

- فريطس عيد الحميد؛ عضوا.

0- ولاية خنشلة :
السادة : - كويرة رابح, رئيساء
- أرسلان جمال. عضواء
-بوروبة أحسن. عضوا.
1 - ولاية سوق أهراس :
السادة : - مسيعد صالح. رئيساء
- كرميش أحمد؛ عضواء
- سعد الله محمود. عضوا.
2- ولاية تيبازة :
السّادة : - نافعي ناجية, رئيسة.
- ين سعدة أحمد. عضواء
- ختوف جميلة. عضوة.
3 - ولاية ميلة :
السنّادة : - شيعل أحمد. رئيساء
- بن زواي عبد الحقيظء عضواء
- يارش عبد الحميد. عضوا.
4- ولاية عين الدقلى :
السنادة : - الحاج هني امحمد. رئيساء
- العقون إبراهيم. عضواء
- عيش سليمان؛ عضوا.
5- ولاية النّعامة :
السادة : - بوزيد لخضر ء رئيساء
- بن جلول مصطفى. عضواء
- معروف الطيبء. عضوا.
6- ولاية عين تموث رشنت :
السادة : - قليل سيدي محمد ؛ رئيساء
- مجاوي بومدين. عضواء
- فارس عبد القادر. عضوا.
7 - ولاية غرداية :
السادة : - العيفة خالد. رئيساء

- قريشي الجيلالي. عضواء
- الوقاف محمّد. عضوا.

8- ولاية غليزان :
السادة : - الغنجاء موسىء رئيساء

- شيبوب فلاح جلول. عضواء

- عبَّاس شهرة عبد المجيدء عضوا.

المادة 2 : يعيِّن القضاة الآتية أسماؤهم بصفتهم
رئيسا وعضوين في اللّجنة الانتخابيّة المكلّفة بجمع
نتائج تصويت المواطنين الجزائريين المقيمين
بالخارج, في استفتاء يوم 16 سبتمبر سنة 1999.
السنادة : - يونس نور الدين. رئيساء
- كبور محمّد. عضواء
- خلافي محمّد؛ عضوا.
المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1420
الموافق 18 غشت سنة 1999.

مكامشة الغوتي

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والبيئة

