الفين وسبعمائة وأربعة وتسعين قسما فى أول أكتوير سنة
155 عند احداث هذه الاقسام ‎٠‏

وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم رقم 1676 ؟9؟ مؤرخ فى ه جمادى الثانيبة عام
31 الموافق ‎١١‏ سبتمير سنة 19717 يمنح بموجبه امتياز
حقل الوقود المدعو (( الدين » لشركة البحتث عن البترول

الجريدة الرسمية ‏ العدد رقم 5 الصادر بتاريخ )؟
رجب عام ‎١3/80‏ الموافق م نوفمر سنة 317ا .

الصفحة 15.4 العمود الاول ‏ الستطر م؟

بدلا من :

‎١‏ حقّل الوقود المدعوة ‎١‏ حاسى مزولة جنوب » الواقعة
,فى عمالة الواحات والمتفرعة من رخصة أساوان »

‏يقرأ مابلي :

‎١‏ حقل الو قود المدعوة « الدين » الواقعة فى عمالة الواحات
والمتفرعة من رخصة تاجنتورت »

‏والباقى بدون تغيير
