وزارة المالية

قرار مؤرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1420
الموافق 14 يوليو سنة 1999. يتضمّن
إحداث مفتشيّة التّسجيل والطابع
والمواريث والبطاقيّة وتحديد

اختصاصها الإقليمي.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الركاسيئ رقم 428-98
المؤْرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 60-91
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجيّة
للإدارة الجبائيَّة وصلاحياتهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 18 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 12 يوليو سنة 1998 الذي يحدد
الاختصاص الإقليمي للمديريّات الجهويّة والمديريّات
الولائية للضرائب وتنظيمها وصلاحيّاتهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 17 جمادى الأولى
عام 1419 الموافق 8 سبتمبر سئة 1998 والمتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام للضرائب,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث مفتّشيّة للتسجيل
والطابع ضمن مديريات الضّرائب لكل من الجزائر
الوسطى وبئر مراد رايس وسيدي امحمد والرويبة
والشّراقة والحراش وضمن المديريّات الولائيّة
للضّرائب لكل من وهران غرب ووهران شرق
وقسنطينة., التّابعة للمديريات الجهويّة للضرائب لكل
من محافظة الجزائر الكبرى ووهران وقسنطينة.

المادة 2 : يمارس الاختصاص الإقليمي
لمفتّشيّة التتسجيل والطابع المنصوص عليها في
المادة الأولى من هذا القرار . على كل النّطاق الإقليميٌ
للمديريّة الولائيّة للضّرائب النّابعة لها.

المادة 3 : تحدث ضمن كل من مديريّة
الضّرائب للجزائر الوسطى ووهران غرب وقسنطينة

مفتَّشيّة للمواريث والبطاقيّة.

المادّة 4 : يمارس الاختصاص الإقليميّ
لمفتٌّشيَّة المواريث والبطاقيّة للجزائر الوسطى على
كل التّطاق الإقليمي لمديريّات الضّرائب التّابعة
للمديريّة الجهويّة للضّرائب لمحافظة الجزائر

الكيبرى.

المادة 5 : يمارس الاختصاص الإقليمي
لمقتّشيَّة المواريث والبطاقيَّة لوهران غرب على كلّ
التّطاق الإقليمي لكلّ من المديريّتين الولائبّتين
للضرائب وهران غرب ووهران شرق.

المادة 6 : يمارس الاختصاص الإقليمي
لمفتّشيَّة المواريث والبطاقيَّة لقسنطينة على كلّ
النّطاق الإقليمي لمديريّة الضّرائب لولاية قسنطينة.

المادة 7 : تحدث على مستوى كل مديريّة
ولائيّة للضرائب المذكورة في الجدول الآتي مفتّشيَّة
للتسجيل والطَابع والمواريث والبطاقيّة :تعيين المديريّة الجهويّة للضّرائب تعيين المديريّة الولائيّة للضّرائب

المديريّة الجهويّة للضرائب بالشّلف المديريات الولائيّة للضرائب بالشّلف - مستفائم - غفليزان -
تيسمسيلت - تيارت - عين الدّقلى

المديريّة الجهويّة للضّرائب بالبليدة المديريّات الولائيّة بالبليدة - المدية - بومرداس - الجلفة -
تيبازة - تيزي وز

المديريّة الجهويّة للضرائب بسطيف المديريّات الولائيّة للضرائب بسطيف - المسيلة - بجاية -
البويرة - برج بوعريريج

المديريات الولائيّة للضرائب بجيجل - خنشلة - باتنة - بسكرة -
ميلة

المديريّة الجهوية للضرائب بقسنطينة

المديريّة الجهويّة للضّرائب بعنابة المديريّات الولائيّة للضّرائب بعنابة - سكيكدة - أمّ البواقي -
قالمة - تبسة - الطارف - سوق أهراس
المديرية الجهوية للضرائب ببشّار المديريات الولائية للضّرائب ببشار

المديريّة الجهويّة للضّرائب بوهران

المديريات الولائيّة للضّرائب بعين تموشنت - تلمسان - معسكر -
سيدي بلعباس

المديريّة الجهويّة للضّرائب بورقلة المديريات الولائيّة للضّرائب بورقلة - غرداية - الأغواط - الوادي

المادة 8 : يمارس الاختصاص الإقليمي
لمفتّشيَّة التّسجيل والطّابع والمواريث والبطاقيّة
المذكورة في المادة 7 على كامل الّطاق الإقليمي
لمديريّة الضّرائب للولاية التّابعة لها.

المادة 9 : بالنّسبة لولايات سعيدة وتامنفست
وإيليزي وأدرار والبيض والنعامة وتندوف
التّابعة للمديريّات الجهويّة للضّرائب لكل من
وهران ورقلة وبشّار فإن إجراءات تسجيل العقود
مهما كانت طبيعتها وكذا التّتصريحات الخاصّة
بالمواريث والعقود الأخرى المتعلّقة بها وكذلك
عمليّات المراقبة وإعادة التّقيِيم للممتلكات محل
نقل تبقى مؤقتا من اختصاص مفدشيَة الضرائب
المتعددة الصلاحيات المختصئّة إقليميا.

المادّة 10 : إن عمليّات مراقبة وإعادة تقييم
الممتلكات محل نقل بدون مقابل أو بمقابل المسجلة
على مستوى مفتّشيَّات التسجيل والطابع المذكورة في

المادة الأولى أعلاه وعلى مستوى مفتّشيّات التسجيل
والطابع والمواريث والبطاقيّة المذكورة في المادة 7
تبقى من اختصاص نفس المفتّشيَّات البختسصّة
إقليميا.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في أول ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 14 يوليو سنة 1999.
عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العام للضّرائب

نايلي دواودة عبد الرّزاق

وزارة الطاقة والمناجم

