مرسوم تنفيذي رقم 193-9 مؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1420 الموافق 16 غشت سنة
9 . يتضمّْن نقل اعتماد في ميزانية
تسيير وزارة السكن.

إن رئيس الحكومة ‎٠‏

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدُستور .؛ لاسيِّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدذّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 24-99
المؤرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير

سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لوزير السكن من ميزائنية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1999,

الجدول "

وزارة السكن
القرع الأول
قرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميز انيّة سنة 1999
اعتماد قدره تسعة وستون مليونا ومائتان وثمانية
وثلاثون ألف ديثنار (69.238.000 دج) مقيّد فى
ميزانيّة تسيير وزارة السُكن وفي الأبواب المبيِّنة في
الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يخصنّص لميزانيّة سنة 1999 اعتماد
قدره تسعة وستون مليونا ومائّتان وثمانية وثلاثون
ألف ديار (69.238.000 دج) يقيَّد في ميزائيّة
تسيير وزارة السكن وفي الأبواب المبيّة في الجدول
"ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير السّكن. كلّ
فيما يخصّه , بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة

حرزر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1420
الموافق 16 غشت سنة 1999.

إسماعيل حمداني

الاعتمادات
الملغاة (دج)

الموظفون - مرتبات العمل

0ض
10.000
728.000
7/80
7.00

مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأولالفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الأجور الرئيسية 19.000.000
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - التعويضات والمنح المختلفة ... 0. ...|16
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها ‎8.٠0‏
‏مجموع القسم الأول 0ر444

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الضمان الاجتماعي 12.0
مجموع القسم الثالث 12.70

القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الدع الجزافي 3.0
مجموع القسم السابع 3.0
مجموع العنوان الثالث 59-0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الدّعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة 1000
مجموع القسم السادس 100.00
مجموع العنوان الرابع 110
مجموع الفرع الجزئي الثاني 61.00

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للسكن والتجهيزات العمومية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الثالث
الموظفون - التكالف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للسكن والتجهيزات العمومية - المنح العائلية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للسكن والتجهيزات العمومية - التكاليف الملحقة.
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للسكن والتجهيزات العمومية - الدعم المباشر
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات الملغاة

60
800

47.0
47.0
7020

406.0
46.0
406.00
70
690-- 0

69-0

الاعتمادات
المخصصة دج

القرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 20.00
20.0
مجموع العنوان الثالث 20.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 220.00
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المنح العائلية 9.00.0

مجموع القسم الثالث 9.00.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - التكاليف الملحقة
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للسكن والتجهيزات العمومية

العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للسكن والتجهيزات العمومية - الأجورالرئيسية....
المصالح اللامركزية التابعة للسكن والتجهيزات العمومية - التعويضات

المصالح اللامركزية التابعة للسكن والتجهيزات العمومية - الموظفون
المتاوبون والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للسكن والتجهيزات العمومية - الضمان الاجتماعي.

مجموع القسم الثالث

47.0

470

9..0

92-0

330

1.070

70.0

41.00

1490

14-0

المصالح اللامركزية التابعة للسكن والتجهيزات العمومية - الدفع الجزافي

