
الإدارئ.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 29 ربيع الأول عام 1420 الموافق 13 يوليو سنة
9 والمتضمّن التنظيم الإداري للمركز الوطني
لإعلام الشباب والرياضة.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يصتّف المركز الوطني
لإعلام الشباب والرياضة؛ حسب عدد الدّقاط
المتحصّل عليهاء عملا بأحكام القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 18 فبراير سنة 1987
والمذكور أعلاه. ضمن شبكة الأرقام الاستدلاليّة
القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم
179-6 المؤرخ في 5 غفشت سنة 1986
والمذكور أعلاه؛ وفقا للجدول الآتي :

الرّقم الاستدلالي"

المادّة 2 : تستفيد المناصب العليا في المركز الوطني لإعلام الشّباب والرياضة المصتّفة في الجدول
المنصوص عليه في المادّة الأولى أعلاه. تصنيفا فرعيًا ضمن شبكة الأرقام الاستدلاليّة القصوى. المنصوص عليها في
المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه؛ وفقا للجدول الآتي :*المدير
العام

المركز الوطني
لإعلام الشّباب

والرياضة

الرّياضة أو أستاذ

التنشيط أو رتبة

بمديرية
الدّراسات
والبرمجة
المركز الوطني
لإعلام الشّباب
والرياضة

بمديريّة
الإدارة العامة

المادّة 3 : يتقاضى العمَّال المعيّنون قانونا في
أحد المناصب العليا المذكورة في الجدول المتنصوص
عليه في المادّة 2 أعلاه. الأجر القاعدي المرتبط

بقسم صتف المنصب المشغول.

المادّة 4 : يستفيد العمّال المذكورون في المادة
3 أعلاه؛ زيادة على الأجر القاعدي. تعويض الخبرة
المكتسبة بعنوان الرتية الأصليّة وكذا التّعويضات
والمنح المنصوص عليها في التّنظيم المعمول

به.

حرّر بالجزائر في 5 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 15 سبتمبر سنة 1999.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة. المكلّف
بالميزانيّة
علي براهيتي
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداريٌ والوظيف العمومي

أحمد ثنوى

وزير الشباب
والرّياضة

محمد عزيز درواز

المطبعة الرسميّة 7, 9 و13 شار عبد القادر بن سبارك - الجزاتو
