الموافق 4 أكتوبر سنة 1999.
إسماعيل حمداني
اسل
مرسوم تنفيذي رقم 221-99 مؤرّخ في 24
جمادى الثّانية عام 1420 الموافق 4
أكتوبر سنة 1999. يتضمّن منع
الشركة الوطنيّة "سوناطراك” رخصة
استغلال المحروقات في حقل "زمول
الأكبر-خزان تكوين تادرارت "الواقع في
الكتلة : 403 1.

إن رئيس الحكومة .

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم .

- وبثاء على الدستور. لاسيِّما المادتان 4-85
و125( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل
والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات وا ستفلالهاء

- وبمقتضي المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة

التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفبّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 159-87 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخّل الشركات الأجنبيَّة في أعمال
التتَقِيبٍ والبحث عن المحروقات السّائلة واستفلالهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرّخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدٌَّ طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها. كما
يحدّ الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنيّ للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 48
المؤرخ في 14 شؤال عام 1418 الموافق11 فبراير
سنة 1998والمتضمن القانون الأساسي للشركة
الوطنيّة للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها ' سوناطراك".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 427-98
المؤرخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15
ديسمبر سنة 1998 والمتضمَئ تعيين رئيس الحكومة.

وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق19
ديسمبرسنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 88 - 243
المؤرّخ في 11 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 20
ديسمبر سنة 1988 الذي والمتضمّن الموافقة على
عقد البحث عن المحروقات السائلة واستفلالها في
الجزائر. المبرم في 15 ديسمبر سنة 1987بالجزائر العاصمة بين المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك" وشركة ' أجيب" ( أفريكا ) المحدودة
وعلى البروتوكول المتعلق بأعمال البحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها في الجزائر. الخاص
بشركة " أجيب” ( أفريكا) المحدودة بالاشتراك مع
المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك " المبرم بالجزائر
العاصمة في 15 ديسمبر سنة 1987 بين الدولة

وشركة " أجيب” ( أفريكا ) المحدودة.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 10-90
المؤرّخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 والمتضمّن منح المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك ' رخصة للبحث عن المحروقات
تسمّى رخصة "زمول الأكبر".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 43
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 69
المؤرخ في 25 رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير
سئنة 1995 والمتضمّن تجديد رخصة البحث
عن المحروقات الممنوحة للمؤسّسة الوطنيّة "
سوناطراك” بموجب المرسوم التنفيذئ رقم
10-0المؤرخ في أول يناير سنة 1990
في المساحة المسماة "زمول الأكبر" ( الكتلة :
3

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 281-95
المؤرّخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن الموافقة على عقد
البحث عن المحروقات واستغلالها في المساحة
المسماة ' زمول الأكبر" ( الكتلة : 1403 ) المبرم
بمدينة الجزائر في 13 مايو سنة 1995 بين
المؤسَّسة الوطنيّة ' سوناطراك ” وشركة ' أجيب"
(أفريكا ) المحدودة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطاقة
والمناجم.

- وبعد الاطّلاع على الطّلب رقم 201 /م ع/ 99
الذي قدمته الشركة الوطنيّة "سوناطراك”في 17
مارس سنة 1999 تلتمس فيه منحها رخصة للبحث
عن المحروقات في حقل ' زمول الأكبر” الواقع في
مساحة البحث "زمول الأكبر" ( الكتلة : 1403 ) في
ولاية ورقلة , ٍْ

- وبعد الاطّلاع على نتائج التّحقيق التتنظيميّ
المطبق على هذا الطلب.

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح المختسنّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمثتاجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح الشركة الوطنيَّة
"سوناطراك” التي تدعى في صلب النص 'صاحب
الرخصة " رخصة استغلال المحروقات في حقل "زمول

الواقع في مساحة البحث المسماة ' زمول الأكبر"
(الكتلة : 403 أ ) ويغطي مساحة تقدر ب 83ر52 كلم2

والواقعة في تراب ولاية ورقلة .

المادة 2 : مدة صلاحية رخصة الاستغلال
عشرون ( 20) سنة. ابتداء من تاريخ نشرهذا
المرسوم في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة.

وفي حالة تمديد فترة الاستغلال المذكورة أعلاه ‎٠‏
‏يتعيِّن على صاحب الرخصة أن يقدّم مسبقا للسلطات
المختصة طلبا بهذا الشأن مرفقا بملف تقني يبرّر
فيه هذا التمديد. طبقا للشروط والآجال المنصسوصضص
عليها في المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : تحدد مساحة الاستغلال. موضوع هذه
الرُّخصة . طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا
المرسوم عن طريق الإيصال التّتابعي للنّقاط المحددة
إحداشثياتها الجغرافية كما يأتي :

14 00"
12 00"
12 00"
11' 00"
11' 00"
12 00"
12 00"
14 00"

المادة 4 : يلتزم صاحب الرخصة بأن يعرض
على الوزير المكلّف بالمحروقات في الشهر الموالي
لمنح رخصة الاستفلال , برنامج الاستغلال والعمل
لباقي السنة الجاريّة. وأن يقدّم قبل 31 ديسمبر من
كل سنة برنامج الاستفلال والعمل للسنة المواليّة.

المادّة 5 : يجب على صاحب الرخصة خلال
فترة الاستغلال. أن ينجز أو يجعل المتعامل ينجز
البرنامج العامٌ لتطوير الحقل واستفلاله. الملحق
بأصل هذا المرسوم .

وبهذه الصفة. يتعيّن عليه احترام مستوى الإنتاج
المقدم تدعيما لطلب هذه الرّخصة والموافق عليه من
المصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالمحروقات.

المادّة 6 : يمكن إدخال تعديلات على برنامج
تطوير الحقل واستفلاله , إما بطلب من صاحب
الرّخصة بعد موافقة المصالح المختصة للوزارة
المكلّفة بالمحروقات. وإما بمقرر من هذه المصالح
ذاتها.

المادّة 7 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. خلال
فترة الاستغلال. أن يطبق أو يجعل المتعامل يطبق
القواعد المحدّة في الأحكام التّشريعيَّة والتنظيميَّة
التي تمكّن حفظ الحقل وضمان المحافظة عليه عند
إنجاز أشفال تحديد هذا الحقل وتطويره واستغلاله »
لاسيِّما منها تلك المحددة في المرسوم التّنفيذي رقم
43-4 المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق
0 يناير سنة 1994 والمذكور أعلاه.

المادّة 8 : يمكن صاحب الرخصة ممارسة
أشفال التنقيب و//أو البحث في مساحة الاستغلال
بهدف اكتشاف واستغلال حقول المحروقات الواقعة في
خزانات غير الخزان موضوع هذه الرخصة مع التحفّظ
على الحصول على الرخص المنجمية للتّنقيب
والبحث.

المادّة 9 : يجب على صاحب الرخصة. عند
انقضاء مدّة صلاحيتهاء اتّخاذ كل التدابير الضروريّة
التي تسمح بضمان الإبقاء على منشآت الاستغلال في
حالة اشتغال عاد والمحافظة على الحقول وكذا حفظ
استغلال المحروقات والبيئة.

المادّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 4 أكتوبر سنة 1999.

إسماعيل حمداني
ل

