ديسمبر سنة 1998 والمتضمّئ تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا القرار كيفيَّات
تنظيم التّقييم والتَّدِرجٍ في المدرسة الوطنيّة
التحضيرية لدراسات مهندس.

المالاّة 2 : ينظّم التّعليم المكون لبرنامج
التكوين التّمضيرئّ لدراسات مهندس في شكل

المادّة 3 : يجرى التّقيِيم المستمر للقدرات
والمعارف كما يأتي :

- امتحانات جزئية كتابيّة و//أو شفاهيّة.

- أعمال موجهة أو فروضء

- أعمال تطبيقية.

- مذكّرات أو مشايع وتقارير التّربّصات

التطبيقيّة.

المادة 4 : يتضمّن التَقَِيم المستمر للقدرات
والمعارف على :

- ثلاثة (3) امتحانات جزئية وامتحان شامل
واحد (1) بالنّسبة للمقاييس السّنوية.

- امتحان جزئي واحد (1) وامتحان شامل
واحد (1) بالنسبة للمقاييس السنداسيّة.

- امتحان شامل واحد (1) بالنّسبة للمقاييس ذات
مدذة أقلّ من سداسي واحد.

المادة 5 : يقدّر كلّ تقييم بعلامة ما بين صفر
وعشرين (0 و20) وتمنح علامة "صفر” لكل غْيَّاب غير
مبرّر أثناء التقييم. وفي الحالة المعاكسة يعطى الحقّ
لتقييم آخر.

المادّة 6 : تعتبر نقطة المقياس معدلا معوضا
لكافّة الامتحانات المتعلّقة بالمقياس. ويعتبر معدلا
إقصائيا كلّ معدّل في مقياس يقلّ عن ثمانية ونصف
من عشرين (5 و20/8) ويساوي المعدّل العام السّنويّ
مجموع النقاط المعوضة لكل المقاييس.

المادة 7 : يشترط للانتقال إلى السّنة الموالية
الحصول على معدل سنوي عامٌ يساوي أو يفوق عشرة
من عشرين (20/10) وبدون علامة إقصائية.

المادّة 8 : ينظّم الامتحان الاستدراكي لصالح
كلّ طالب لم ينتقل إلى السّنة الموالية والمتحصّل على
معدل سنوي عام يساوي أو يفوق عشرة من عشرين
(20/10) مع علامة إقصائية.

المادة 9 : يسمح لكلّ طالب لم ينتقل إلى السنة
الموالية والمتحصّل على معدل سنوي عام يساوي
أو يفوق تسعة من عشرين (20/9) بإعادة السنة.المادّة 10 : يسمح بإعادة السّنة مرة واحدة
خلال مدّة التكوين كلها وهذا بالنّسبة للسّنة الثّانية
والسّنة الثّالثة فقط. ويمكن بصفة استثنائية إعطاء
رخصة بعد دراسة ملف الطالب.

المااّة 11 : يكون إعادة توجيه الطلبة غير
المقبولين لإعادة السنّنة موضوع خاص يحدد مختلف
مراحل الانتقال ما بين التّكوين بالمدرسة ومختلف
معاهد التكوين الأخرى.

المادّة 12 : يكلّف مدير التّعليم بوزارة التّعليم
العالي والبحث العلمي ورئيس مكتب التّعليم العسكريّ
لأركان الجيش الوطني الشّعبي والمدير العام
للمدرسة الوطنيّة التتحضيريّة لدراسات مهندسء
كلّفيما يخصَّه. بتطبيق هذا القرار الذي ينشر
في الجريدة الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1420
الموافق 12 يوليو سنة 1999.
عن وزير الدّقاع الوطني

وبتقفويخ .0

وزير التّعليم
العالي والبحث
رئيس أركان العلمي"
الجيش الوطني" الشعبي
الفريق محمد العماري

ل

