الموافق 27 سبتمبر سنة 1999.

مرسوم رئاسي رقم 99 - 213 مؤرّخ في 17
جمادى الثّانية عام 1420 الموافق 27

سبتميبر سنة 1999. يتضمّن تحويل
اعتماد إلى ميزانيّة تسيير وزارة العمل
والحماية الاجتماعيَّة والدّكوين المهنى.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 1 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 25
رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير سنة 1999
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانيّة
التّكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 18-99
المؤرخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لوزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني
من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليَّة لسنة
9

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره ثلاثة ملايين دينار (3.000.000 دج)
مقي في ميزانيّة التكاليف المشتركة, وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادة 2 : يخصنّْص لميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره ثلاثة ملايين دينار (3.000.000 دج)
يقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة العمل والحماية
الاجتماعيّة والتّكوين المهني - الفرع التّالث : كتابة
الدولة للتّكوين المهني. وفي الباب رقم 05-36
"إعانات للمعاهد الوطنيّة المتخصنّصة في التتكوين

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتّكوين المهني. كل فيما
يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 27 سبتمبر سنة 1999.

عبد العزيز بوتفليقة