قرار مؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1420
الموافق 11 غشت سنة 1999,. يتعلّق
بمتح المؤسّسة ذات المسؤوليّة
المحدودة "بابهون داود"ء. رخصة
استغلال مقلع الرخام في المكان
المسمَّى "كودية الحجر" في ولاية
سكيكدة.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 73-93
المؤرخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 الذي يحدّد قائمة الموادٌ المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 74-93
المؤرخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 والمتضمّن النّظام العام الذي يطبق على
استغلال الموادٌ المعدنيّة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 191
المؤرّخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
3 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم؛

- وبمقتضى القرار الوزاريٌ المشترك المؤَرّخ
في 25 رجب عام 1419 الموافق 15 نوفمبرسئنة
8 الذي يحدّد النّسب المطبّقة في حساب الإتاوة
المفروضة على استفلال المناجم والمقالع.

- وبمقتضى القرار المؤّرّخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غشت سئنة 1993 والمتعلّق
بكيفيّات دراسة طلبات البحث والاستغلال وتمديدها

والتّخْلِي عنهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 2 ذي القعدة عام
9 الموافق 17 فبراير سنة 1999 الذي يحدد
نموذج دفتر الشّروط المتعلّق برخص البحث عن
الموادٌ المعدنيّة واستفلالهاء

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي تقدمت به
المؤسَّسة ذات المسؤوليّة المحدودة "بابهون داود"
المؤْرّخ في 10 أبريل سنة 1999,

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى : تمنح المؤسّسة ذات المسؤوليّة
المحدودة "بابهون داود" رخصة استغلال مقلع الرخام
في المكان المسمَّى "كودية الحجر” الواقع في تراب
بلديَّة جندل في ولاية سكيكدة.المادة 2 : تتكون مساحة الاستغلال طبقا
للمخطّط المصمم على مقياس 1/5.000 الملحق بأاصل
هذا القرار. من مضلع رباعي تقدّر مساحته بعشرة
(10) هكتارات وتحدد رؤوسه أ. ب. ج.د. حسب
الإحداثيّات في منظومة إسقاط لومبير كما يأتي :

س :901.300 س :901.400

ع: 401.650 ع: 401.100

سس :901.650 سس :9071.750

ع: 401.750 ع: 401.200

المادة 3 : تمنح المؤسّسة ذات المسؤوليّة
المحدودة "بابهون داود" رخصة الاستغلال لمدّة ثلاثين
(30) سنة ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

المادّة 4 : يتعيِّن على صاحب هذه الرّخصة أن
يلتزم باحترام الأحكام الواردة في دفتر الشّروط طبقا
للمادة 43 من المرسوم التّنفيذيٌ رقم 191-93
المؤرّخ في 4 غشت سنة 1993 والمتعلّق بأعمال
البحث عن الموادٌ المعدنيّة واستغلالها.

المادّة 5 : يتم استغلال مقلع الرخام بدون
استعمال الموادٌ المتفجرة.

المادة 6:يحدد مبلغ الإتاوة التي يدفعها
صاحب رخصة الاستغلال طبقا لأحكام القرار الوزاريّ
المشترك المؤرّخ في 25 رجب عام 1419 الموافق 15
نوفمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادّة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 11 غشت سنة 1999.

يوسف يوسفي

وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك موؤَرّخ في 13 ربيع
الثّاني عام 1420 الموافق 26 يوليو
سنة 1999. يتضمّن إعادة تنظيم
امتحان الشهادة العليا للكفاءة.

إن وزير التّربية الوطنيّة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإدارئّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرّخ في
0 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة
1 والمتضمّن تعميم استعمال اللّغة العربيّة.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرّخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردئ التي تهمٌ وضعيّة الموظّفين.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرّخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بالتّعيين في الوظائف العموميّة
وإعادة ترتيب أفراد جيش التّحرير الوطني
والمنظّمة المدنيّة لجبهة التّحرير الوطني
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 632-68 المؤرخ
في أوّل رمضان عام 1388 الموافق 21 نوفمبر سنة
8 والمتضمّن إحداث بروفي عال للكفاءة بالنّسبة
للمعلمين المساعدين في التّعليم الابتدائي. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسئ التٌّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94-89
المؤرّخ في 16 ذي القعدة عام 1409 الموافق 20
يونيو سنة 1989 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطنيّ
للامتحانات والمسابقات. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 49
المؤرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص لعمَّال
قطاع التّربية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 99
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيير
الإداري بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزية
والولايات والبلديات والمؤسّسات العموميّة ذات
الطّابع الإداري

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 61-94
المؤرخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون
رقم 16-91 المؤرّخ في 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 265-94
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير
التّربية الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 293
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيَّات تنظي
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة فى
المؤسّسات والإدارات العموميّة. ‎١‏

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 2 صفر عام
0 الموافق 18 مايو سنة 1999 الذي يعدّل ويتمّم
القرار المؤرخ في 25 محرّم عام 1393 الموافق 25
ديسمبر سنة 1978 والمتعلّق بكيفيَّات تسليم شهادات
المستوى من قبل المركز الوطني للتّعليم المعمّم
بالمراسلة والإذاعة والتلفزة.

يقرّران ما يآأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمّادة الأولى من
المرسوم رقم 632-68 المؤرخ في 21 نوفمبر سنة
8 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى إعادة
تنظيم امتحان الشهادة العليا للكفاءة.

الماداة 2 : يسمح بالمشاركة في امتحان
الشهادة العليا للكفاءة للمعلّمين المساعدين المثبّتين
في الرتبة والحائزين شهادة المستوى الثّالث (3) من
التكوين الممنوح من قبل المركز الوطني للتّعليم
المعمّم بالمراسلة والإذاعة والتلفزة.

المادة 3 : تحدد تواريخ إجراء امتحان الشهادة
العليا للكفاءة وبدء التّسجيلات واختتامها بقرار من
الوزير المكلّف بالتّربية الوطنيّة.

المادة 4 : ترسل ملقّات التَّرشّح لامتحان
الشهادة العليا للكفاءة إلى مفتٌّشيَّة أكاديميَّة محافظة
الجزائر الكبرى أو إلى مديريَّة التّربية للولاية
المستخدمة شهرا (1) على الأكثر قبل التّاريخ المحدد
للامتحان وتتضمّن الوثائق الآتية :

- طلب خطّي للمشاركة في امتحان الشهادة
العليا للكفاءة.

- نسخة من قرار التثبيت.

- نسخة من شهادة المستوى التّالث (3) من
التكوين الممنوح من قبل المركز الوطنيّ للتّعليم
المعمّم بالمراسلة والإذاعة والتّلفزة,

- نسخة مصادق عليها من مستخرج السجلآت
البلديّة لأعضاء جيش التّحرير الوطني أو المنظّمة
المدنيّة لجبهة التّحرير الوطني أو شهادة أبناء
الشهداء أو أرامل الشهداء؛ عند الاقتضاء.

-يوصل دفع حقوق المشاركة في الامتحان.

المادة 5 : يتضمّن امتحان الشّهادة العليا
للكقاءة الاختبارات الكتابيّة الآتية :

1 - دراسة نص : يشتمل الاختبار على سلسلة
من الأسئلة حول معرفة لغة التّعليم (فهم النص - قواعد
اللغة - التّعبير الكتابي).

المدّة : ساعتان (2). المعامل : 3

2 - التّربية العامَّة : يشتمل الاختبار على
تحرير موضوع أو شرح نص يهدف إلى تقييم الثٌقافة
التربوية للمترشّحين.

المدّة : ساعتان (2)., المعامل : 3

3 - تعليمية المادّة : يشتمل الاختبار على
موضوع أو سلسلة من الأسئلة ترمي إلى تقييم مدى
التّحكّم في الطّرق والتّقنيات وأساليب التّعليم
المطبّقة في مختلف الموادً للطّورين الأول والثّاني
من المدرسة الأساسية.

المدّة : ساعتان (2). المعامل : 2

4 - الرياضيات : يتضمّن الاختبار سلسلة من
التّمارين متدرجة الصّعوبة؛ يهدف إلى تقييم قدرة
المترشّحين على التحكّم في النّظريات والاستدلالات
الرياضية وتطبيقها في حلّ المسائل.

المدّة : ساعتان (2). المعامل : 2

5 - العلوم : يشتمل الاختبار على سؤالين (2)
حول كلّ من الموادٌ الآتية :

العلوم الطبيعية والقيزيائية والكيمياء. تستهدف
تقييم الإلمام المتعلّق بالوسط الطّبيعي والقوانين
التي تسيّره.

يعالج المترشّحون على الخيار أحد السؤالين
في كلّ مادّة.

المدّة : ساعتان (2). المعامل : 1

6 - التاريخ والجغرافيا : يشتمل الاختبار
على سؤال في التّاريخ وسؤال في الجغرافياء يهدف إلى
تقييم معرفة المترشّحين وكفاءتهم في استعمال
وثائق التّاريخ والجغرافيا.

المدة : ساعتان (2). المعامل : 1

7- التّربية الإسلاميّة : تتمثّل في شرح آية
من القرآن أو حديث نبويٌ أو تحرير موضوع
مستوحى من الثقافة الإسلاميّة.

المدّة : ساعة (1) واحدة. المعامل : 1

المادّة 6 : كل علامة تقل عن20/5 في جميع
اختبارات الامتحان يقصى صاحبها.

المادّة 7 : تتضمّن اختبارات امتحان الشهادة
العليا للكفاءة البرامج الملحقة بأصل هذا القرار.

المادّة 8 : تتولّى اختيار مواضيع اختبارات
امتحان الشهادة العليا للكفاءة لجنة تتشكّل من :

- مفتّشي التّعليم والتكوين.

- مفتّشي التّربية والتّعليم الأساسي.

المادة 9 : يعتبر ناجحا في امتحان الشهادة
العليا للكفاءة المترشّحون الحائزون معدلا يساوي أو
يفوق 20/10 ولم يحصلوا على نقطة مقصية.

المادّة 10 : تتكون لجنة المداولات من :

- مدير التّربية أو ممثّله. رئيساء

- مفتّش الوظيف العمومئ أو ممثّله. عضواء

- : نتخب عن لجنةا تخدمين
المنتمين إلى السّلك أو الرتبة المعنيّين. عضوا.

المادّة 11 : يعيّن المترشّحون التّاجحون في
الشهادة العليا للكفاءة بصفة متدربين في رتبة معِلمي
المدرسة الأساسيّة.

المادّة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 26 يوليو سنة 1999.
عن وزير التربية
الوطنيّة
الأمين العام

عن الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف
العمومي
جمال خرشي

