
يوسف يوسفي

قرار مؤرخ في 7 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 20 يوليو سنة 1999. يتضمّن
الموافقة على تغيير مسار أنيوب نقل
البترول 16 بوصة بني منصور /

إن وزير الطّاقة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات واستغلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 105-84 المؤرغ
في 11 شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة
4 والمتعلق بتأسيس محيط لحماية المنشآت
والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما
يحدّد الإجراءات التي تطبق على إنجازهاء -

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 48
المؤرّخ في 14 شال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها "سوناطراك"»

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذى يحدد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤْرّخ
في 17 جمادى الثانية عام 1413 المواقق 12 ديسمبير
سنة 1992 والمتضمن تنظيم أمن أنابيب نقل
المحروقات السائلة والمميّعة تحت الضغط والفازية
والمنشآت الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 5 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدّد
محيط الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسية
الخاصّة بقطاع المحروقات.

- وبناء على طلب تغيير مسار أنبوب نقل
البترول 16 بوصة بني منصور / الجزائر, الذي
تقدمت به الشركة الوطنية سوناطراك بتاريخ 12
ديسمبر سنة 1998,

- وبعد الاطّلاع على نتائج التحقيق التتنظيميٌ
الذي خضع له هذا الطلبء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على مشروع تغيير
مسار أنبوب تقل البترول 16 بوصة بني منصور/
الجزائر.

المادة 2 : يجب على منقّذ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام المنصوص عليها في القوانين
والتنظيمات السارية والمطبّقة على إنجاز المنشأة
واستغلالها.

المادة 3 : يجب على منفّذ المشروع أيضا أن
يأخذ بعين الاعتبار التّوصيات التي تقدّمت بها
الوزارات والسّلطات المحليّة المعنيّة.

المادة 4 : تكلّف الهيآت المعنية بوزارة الطاقة
والمناجم والشّركة الوطنية "سوناطراك” كل فيما
يخصّهاء بتنفيذ هذا القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 7 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 20 يوليو سنة 1999.

يوسف يوسفي

