
وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤَرّخ في 16 صفر عام 1420 الموافق
أل يونيو سنة 1999. يتضمّن تجديد
رخصة التُنقيب الممنوحة للشّركة
الوطنيّة "سوناطراك" في المساحة
المسمّاة بنود - ملغير" (الكتل : 106.
4 ب. 128ب و136ج).

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في
3 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التتنقيب والبحث عن
المحروقات واستغلالها ونقلها بالأتابيب, المعدّل
والمتمّم.؛- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعغلق بتصنيف مناطق البحث من
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التَّتَقِيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء

المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فيراير سنة
8 والمتعلق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للطّاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 48
المؤرخ في 14 شؤال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشّركة
الوطنيّة للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها "سوناطراك".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 43
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحده صلاحيّات وزير الطاقة
والمناجم.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 24 رمضان عام
7 الموافق 2 فبراير سنة 1997 والمتضمّن منح
المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك" رخصة للتنقيب في
المساحة المسمّاة "بنود - ملفير" (الكتل : 106
4ب 128ب و136ج) .

- وبعد الاطلاع على الطّلب رقم 254 الذي قدّمته
الشركة الوطنيّة "سوناطراك" في 18 أبريل سنة
9 تلتمس فيه تجديد رخصة التّنقيب في
المساحة المسمّاة "بنود - ملغير" (الكتل : 106,
4ب 28ب و136ج)

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم. وآرائهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تجدّد لمدّة سنتين (2) ابتداء
من 21 مايو سنة 1999, رخصة التَّنقيب الممنوحة
للشّركة الوطنيّة "سوناطراك" في المساحة المسمّاة
"بنود - ملفير” (الكتل : 106 124ب. 128ب
و136ج)الّتي تبلغ مساحتهالإجمالية
9 كلم2. وتقع في تراب ولايات بسكرة.
الجلفة. الوادي وتبسة.

المادة 2 : تحدد مساحة التثنقيب طبقا
للمخطّطات الملحقة بأصل هذا القرار عن طريق
الإيصال التّتابعي للتّقاط المحدّة إحداثياتها
الجغرافيّة كما يأتي :

المادة 3 : يتعيّن على الشركة الوطنيّّة
"سوناطراك” أن تنجز خلال مدّة صلاحيّة رخصة
التّثقيب البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
القرار.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 صفر عام 1420 الموافق
أوّل يونيو سنة 1999.

يوسف يوسفي

