المجموع

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1420 الموافق 6 سبتمير
سنة 1999. يحدد قائمة مناصب العما
التي تخول الحقٌ في تعويض الضّرر في
إدارة المجلس الأعلى للشباب.

إن وزير الماليّة.

ووزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين
المهني.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة, المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤّرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

ثلاثة (3) أشهر

نم نم تم سمس سس بس متم م

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 219 المؤرّخ
في 22 ربيع الأول عام 1409 الموافق 2 نوفمبر سنة
8 والمتضمن كيفيّات حساب تعويض الضّررء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95 - 256
المؤّرخ في أوّل ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 27
غشت سنة 1995 والمتضمّن إحداث المجلس الأعلى
للشباب.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيٌ رقم 96 - 117
المؤّرّخ في 4 ذي القعدة عام 1416 الموافق 23 مارس
سنة 1996 والمتضمّن التنظيم الداخلي لإدارة
المجلس الأعلى للشباب.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمئ تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89 - 225
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمّال المهثيّين وسائقي السّيارات
والحجاب.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 193-90
المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن رفع الأجور الرئيسية للعمَّال
التّابعين لقطاع المؤسّسات والإدارات العموميّة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تحدد مناصب العمل التي تخول
الحق في تعويض الضّرر في إدارة المجلس الأعلى
للشباب. كما هو منصوص عليه في أحكام المرسوم رقم
219-8 المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1409
الموافق 2 نوفمبر سثة 1988 والمذكور أعلاه. وفقا
للقائمة المرفقة بملحق هذا القرار.

المادة 2 : يمكن أن تعدّل أو تتمَّم قائمة مناصسب
العمل التي تخول الحق في تعويض الضَّرر.؛ كما هي
محدّدة في المادّة الأولى أعلاه؛ وفقا لأحكام المادة 5 من
المرسوم رقم 219-88 المؤرخ في 22 ربيع الأول عام
9 الموافق 2 نوفمبر سثة 1988 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يخَفّض أو يلغى تعويض الضّرر.
حسب الحالة. وفقا لأحكام المادة 6 من المرسوم رقم
219-8 المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1409
الموافق 2 نوفمبر سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المادَّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1420
الموافق 6 سبتمبر سنة 1999.

عن وزير الماليّة
الوزير المتتدب لدى
وزير الماليّة. المكلّف
بالميزانيّة
علي براهيتي

وزير العمل

والحماية

الاجتماعيّة
والتكوين المهني
حسان العسكري

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداريٌ والوظيف العمومي

أحمد نوي

الملحق

قائمة مناصب العمل التي تخول الحقّ
في تعويض الضّرر

