مرسوم تنفيذي رقم 99 - 218 مؤرّخ في 24
جمادى الثّانية عام 1420 الموافق 4
أكتوبر سنة 1999. يتضمّن ثنقل اعتماد
في ميزانيّة تسيير وزارة الداخليّة
والجماعات المحليَّة والبيئة.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستورء لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08-99
المؤرخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة
لوزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة من
ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة
9.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1999
اعتماد قدره مليون وستمائة ألف ديثار

(1.600.000دج) مقيّد في ميزائيّة تسيير وزارة
الداخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة؛ القرع الأول :
الإدارة العامَّة - الفرع الجزئي الأول : المصالح
المركزيّة. وفي الباب رقم 01-34 " الإدارة المركزيّة -

- اك ‎٠‏
‏تسديد النفقات ".

المادة 2 : يخخصْص لميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره مليون وستمائة ألف ديثار
(1.600.000دج) يقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة
الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة. الفرع الأول :
الإدارة العامَّة - القرع الجزئي الأول : المصالح
المركزيّة. وفي الباب رقم 05-34 ” الإدارة المركزيّة -
الالبسة ".

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الداخليَّة
والجماعات المحلّيّة والبيئة. كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 4 أكتوبر سنة 1999.

