التتسِير بموجب قانون الماليّة لسنة 1999

وزارة المالية

مقرّر مؤرخ في 7 ربيع الثاني عام 1420
الموافق 30 يوليو سنة 1999. يتعلّق
باستيراد الأشياء من قبل المسافرين
الوافدين لإقامة مؤقتَّة في الإقليم
الجمركي.

إن المدير العامٌ للجمارك.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزائيّة سنة 1999
اعتماد قدره ثمانمائة ألف ديتار (800.000 دج)
مقي في ميزانيَّة تسيير وزارة المؤسّسات الصّغيرة
والمتوسّطة وفي الباب رقم 04-34 *” الإدارة
المركزيّة - التّكاليف الملحقة ".

المادة 2 : يخصّص لميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره ثمانمائة ألف ديثار ( 800.000 دج )
يقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة المؤسّسات الصّغيرة
والمتوسّطة وقي الباب رقم 92-34 * الإدارة
المركزية - الإيجار ".

المادّة 3: يكلّف وزير الماليّة ووزير
المؤسّسات الصغيرة والمتوسّطة. كل فيما يخصصّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 19 سبتمبر سنة 1999.

إسماعيل حمداني

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمّمء لاسيّما
المولد 5و2-21و116و117و123و197
منثهء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في
4 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1991,
لاسيّما المادّة 65 منه.- وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 348 المؤرخ
في 11 سبتمبر سنة 1963 والمتضمّن انضمام
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة. بتحفظء
إلى الاثّقَاقيَّة الجمركيّة المتعلّقة بالاستيراد المؤقّت
للستيارات البريّة الخاصّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 349 المؤرّخ
في 11 سبتمبر سنة 1963 والمتضمّن انضمام
الجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة الشٌعبيّة, بتحفظء
إلى الاتّفاقيّة الدّوليَّة المتعلّقة بالتّسهيلات الجمركيّة
لصالح السياحة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 351-63 المؤرخ
في 11 سبتمبر سنة 1963 والمتضمّن انضمام
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيّة. بتحفظء
إلى الاثّفَاقيّة الجمركيّة المتعلّقة بالاستيراد المؤقّت
لسفن النزهة والمراكب الجوية قصد الاستعمال

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 03-98
المؤّرخ في 14 رمضان عام 1418 الموافق 12 يناير
سنة 1998 والمتضمّن المصادقة على الاثّفاقيّة
المتعلّقة بالإدخال المؤقّت, المبرمة في اسطنبول
بتاريخ 26 يونيو سنة 1990

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 76-91
المؤرّخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتعلّق بتنظيم المصالح الخارجيّة
لإدارة الجمارك وعملهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 329
المؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
للمديريّة العامة للجمارك. المعدل والمتمّم؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المقرر كيفيَّات
تطبيق المادّة 197 من قانون الجمارك المتعلّقة
باستيراد, بالإعفاء المؤقّت من الحقوق والرسوم.
الأشياء الموجّهة للاستعمال الشّخصي من قبل
المسافرين الوافدين لإقامة مؤقّتة في الإقليم

ا

الجمركي.

المادّة 2 : تستفيد من أحكام المادة الأولى
أعلاه؛ الأشياء المستوردة مؤْقَّتا من قبل المواطنين
غير المقيمين والأجانب ولا سيّما :

- سيارة سياحية أو سيارة مجهزة للسّياحة
والتي تجرّء احتماليا. مقطورة أو خيمة متنقلة.

- سيارة ذات مجلتينء

- زورق للنزهة مرقم.؛

- مركب جوي وقطع الغيار الضروريّة لتصليحه.

- جهاز تصوير أو جهاز تسجيل الصورة
والصوت مرفقة بملحقاتها وكذا كمية معقولة من
الأشرطة والأفلام؛

- جهاز متنقل لتسجيل أو إعادة تسجيل الصوت.

- جهاز استقبال راديو.

- آلة موسيقية منقولة.

- فيديو مع 20 شريطاء

- عتاد التخييم والصيد والرياضة.

- جهاز إعلام آلي متنقل.

- آلة كتابة متثقلة.

- آلة حساب متنقلة.

- عتاد مقبول في إطار التّصليح»

- عتاد و أجهزة خاصة بعمليات الإنقاذ.

- مجوهرات شخصيّة لا يفوق وزنها 150 غراماء

- لوحة شراعية.

- الحيوانات الآليفة.

- حيوانات مشاركة في مباريات رياضيّة.

المادّة 3 : تبقى الإجراءات المتعلّقة بحماية
الأخلاق والأمن والصّحة العموميّة مفروضة عند دخول
الإقليم الجمركي ولا سيّما تلك الخاصّة بمراقبة :

- المكتبة؛

- تنقل الأسلحة والذخيرة والعتاد المماثل.

- الصنّحّة والصصْحّة النباتيّة.
- ضبط المحطات الإذاعيّة الكهربائيّة.

المادة 4 : تمتح الاستفادة من الاستيراد
الموّقّت بالإعفاء من قبل مصلحة الجمارك لمكتب
الدخول إلى الجزائر عند الاستيراد لمدّة ثلاثة (3)

6

أشهر.

يمكن رؤساء مفتّشيَّات أقسام الجمارك تمديد
المدّة في حدود ثلاثة (3) أشهر؛ شريطة تسوية الإقامة
إزاء مصالح الشرطة. إن اقتضى الأمرء بالتّسبة
للأجانب.

المادّة 5 : تكون الأشياء المذكورة في المادّة 2
أعلاه. موضوع تصريح مبسط يحتوي على تعهد بإعادة
التصدير معفى من الكفالة. يسلّمه مكتب الجمارك عند
دخول الإقليم الجمركي.

المادّة 6 : عند انقضاء الآجال الممنوحة؛ يجب
إعادة تصدير الأشياء المستوردة مؤَقّنَا أو التّغلي منها
لصالح الخزينة أو وضعها للاستهلاك حسب الشروط
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم الساريين.

المادّة 7 : في حالة سرقة أو ضياع الشيء
المستورد مؤقَّتاء وكان محل تصريح به لدى سلطات
الشّرطة المختصّة بموجب محضر, يمكن تسوية سند
الاستيراد خلال مدّة ثلاث (3) سنوات مقابل إيداع
الحقوق والرّسوم.

وإذا استرجع الشيء المسروق أو الضائع إلى
مالكه قبل انقضاء ثلاث (3) سنوات. يتم استرداد
الحقوق والرّسوم وتتمٌ تسوية سند الاستيراد المؤقّت
كما هو مذكور في المادّة 6 أعلاه من هذا المقرّر على
أن تضاف مدّة زوال الحيازة تلقائيًا إلى مدّة صلاحيّة
السّند الخاص بالشيء المعني.

أما إذا لم يعثر على الشيء المسروق أو الضائع
بعد انقضاء مدّة ثلاث (3) سنوات المذكورة أعلاه.
يطبق قابض الجمارك الحقوق والرّسوم المودعة على
الشيء المسروق أو الضائع ويصتّفها كإيرادات على
سبيل وضع الشيء المعني للاستهلاك التلقائي.

المادة 8 : لا تخضع الأشياء المستوردة مؤقّتا
التي أتلفت أو ضاعت بصفة نهائيّة بسبب حادث أو
قوة قاهرة, للحقوق والرّسوم عند الاستيراد. شريطة
أن يكون هذا التّلف أو الضياع مثبتا قأنونا.

تخضع البقايا والنّفايات التي تنتج. عند
الاقتضاء.؛ عن هذا التّلف. في حالة عرضها للاستهلاك
لحقوق ورسوم الاستيراد التي تطبّق على هذه البقايا
والنّفايات إن استوردت على هذه الحالة.

المادّة 9 : في الحالات المذكورة في المادّتين
7 أعلاه. يمكن الشّخص المنزوعة منه الحيازة أن
يستورد مؤَقّنا شيئا مماثلا للشيء المعني.

المادة 10 : لا يمكن أن تكون الأشياء
المستوردة مؤَقّنَا محلّ تنازل أو سلف.

المادّة 11 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1420
الموافق 30 يوليو سنة 1999.

براهيم شايب شريف

وزارة الثربية الوطنية

