مرسومان رنَاسيان مؤرخان في 17 جمادى
الثّانية عام 1420 الموافق 27 سبتمير
سنة 1999. يتضمّنان التَجتنّس
بالجنسيّة الجزائريّة.

بموجب مرسوم راسي مؤْرخ في 17 جمادى
الثّانية عام 1420 الموافق 27 سبتمبر سنة 1999,
يتجنّس بالجنسيّة الجزائريَّة. ضمن شروط المادة 10
من الأمر رقم 86-70 المؤرخ في 17 شؤال مام
0 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمّن
قانون الجنسيّة الجزائريّة. الأشخاص الآتية أسماؤهم :

- عبد السلام الزهرة,؛ زوجة صحراوي محمّد.
المولودة في 3 يونيو سنة 1976 بالأغواط
(الأغواط).

- أبو عبسة نعيم, المولود في 13 يناير سنة
6 بغزة (فلسطين) وابنته القاصرة :

* أبو عبسة هناء, المولودة في 24 يوليو سنة
2 بالقبة (محافظة الجزائر الكبرى).

- عدس رويدة؛ زوجة أو عبسة نعيم. المولودة في
0 ديسمبر سنة 1946 بغزة (فلسطين).

- أيت دريس سماعين. المولود في 7 سبتمبر
سنة 1966 بالحراش (محافظة الجزائر الكبرى).

- الصقلي نجأة؛ زوجة تواتي أحمد. المولودة في
4يوليو سنة 1967 بوهران (وهران).

- عباسي محمّد؛ المولود في 1918 بفجيج
(المغرب) وأولاده القصّر :

* عباسي خليد. المولود في 6 مايو سنة 1978
بصبرة (تلمسان)»

* عباسي سميرة., المولودة في 1 مايو سنة
0 بالغزوات (تلمسان)»

* عباسي أمينة. المولودة في 18 يونيو سنة
2 بمغنية (تلمسان)؛

* عباسي فوزية. المولودة في 23 أكتوبر سنة
6 بالفزوات (تلمسان)»

*عباسي نورة.المولودة في 2يوليوسنة
4 بالغزوات (تلمسان).

- بوجي أحمد؛ المولود سنة 1956 بعين تالوت
(تلمسان).

- بوجي طيب؛, المولود سنة 1954 بعين تالوت
(تلمسان).

-بلمودن عمرء المولود في 14 مارس سنة
9 ببرج منايل (بومرداس).

- بومدين العيدء المولود سنة 1956 بأرزيو
(وهران).

- براشد الميلود. المولود في 23 يناير سنة
8 بوجدة (المغرب) وولداه القاصران :

* براشد عبد اللّه شرف الدين. المولود في 13
ديسمبر سنة 1982 بتلمسان (تلمسان)؛

*براشد محمّد.المولود في 20 نوفمبر سئنة
6 بتلمسان (تلمسان).

- بلا بلال. المولود في 29 مارس سنة 1964
بوهران (وهران).

- بن محمّد مجيدء المولود في 31 غشت سنة
9 بمستفائم (مستغائنم) ويدعى من الآن قصاعدا :

- بونوة فاطنة؛ زوجة بن عودة يحلالي. المولودة
في 28 يناير سنة 1957 بالمالح (عين تموشنت).

- سيليفو نينفاء المولودة في 18 سبتمبر سنة
6 بالكاف (تونس) وتدعى من الآن فصاعدا :- دالي عبد السلام. المولود في 7 يناير سنة
18 بحمام الأنف (تونس) وأولاده القصر :

* دالي عبد الكريم. المولود في 14 فبراير سنة
39 بعنابة (عنابة).

* دالي عمار. المولود في أول ديسمبر سنة
9 بعنابة (عنابة).

* دالي ريم؛ المولودة في 26 يونيو سنة 1981
بعنابة (عنابة).

* دالي أنيس., المولود في 19 مايو سنة 1986
بعنابة (عنابة).

- جبلي قزولي., المولود في 21 مايو سنة 1956
بشعبة الحم (عين تموشنت).

- دحماني مليكة؛ المولودة في 30 غشت سنة
9 ببواسماعيل (تيبازة).

- دريدي نسيمة. المولودة في 10 نوفمبر سنة

6 بباب الوادي (محافظة الجزائر الكبرى).

- دراعي وردة. المولودة في 24 أكتوبر سنة
9 بعنابة (عنابة).

- الحفياني عبد الواحد. المولود في 26 مايو
سنة 1961 بمستفغائم (مستفغائم).

-الجغتوني محمّد.المولود سنة 1965
بمستغائم (مستفائم).

- الكالح عائشة. المولودة في 6 مارس سنة
1965 بسعيدة (سعيدة) وتدعى من الآن قصاعدا :
عروجي عائشة.

- الكالح حسين, المولود في 25 مايو سنة 1967
بسعيدة (سعيدة) ويدعى من الآن فصاعدا : عروجي

- الحفضي سلام. المولود في 6 غشت سنة 1949
بفرخانة, الناظور (المغرب) وأولاده القصر :

* الحفضني حنان, المولودة في 23 يوليو سنة
8 بوهران (وهران).

* الحفضي رشيدة. المولودة في 7 فبراير سنة
2 بوهران (وهران)

* الحفضي عبد القادر , المولود في 13 مايو سنة
4 بوهران (وهران).

- المدني فاروق. المولود في 22 يناير سنة
5 بيافا (فلسطين) وأولاده القصر :

* المدني وسيمة. المولودة في 27 مايو سنة
1 بمداوروش (سوق أهراس)ء

* المدني فدوى. المولودة في 25 نوفمبر سنة
7 بمداوروش (سوق أهراس)ء

* المدني انتصار.ء المولودة في 20 يناير سنة
1 بمداوروش (سوق أهراس)ء

* المدني عبد اللّه, المولود في 30 أبريل سنة
5 بمداوروش (سوق أهراس).

- فاطمة بنت مختارء زوجة نقاز محمد المولودة
في 28 سبتمبر سنة 1 بفرتدة (تيارت) وتدمى
من الآن فصاعدا : مغربي فاطمة.

-فاطمة بنت محمد؛ زوجة بلعربي محمد.
المولودة في 7 أبريل سنة 1955 بالحطاطبة
(تيبازة) وتدعى من الآن فصاعدا : هني فاطمة.

- حدويات يوسف. المولود في 7 نوفمبر سنة
4 باولاد ميمون (تلمسان).

- حسان بن علال. المولود في 26 مايو سنة
5 بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس) ويدعى من
الآن فصاعدا : سعودي حسان.

- حنافي جميلة. زوجة عبد الكريم الأمين.
المولودة في 5 مايو سنة 1963 بوهران (وهران).

- حمو رشيدة. زوجة صلاح علي. المولودة في

- حسان بن محمّد؛ المولود سنة 1934 ببني
سعيد, الناظور (المغرب) وولداه القاصران :

* براهيم بن حسان. المولود في 22 يوليو سنة
2 بوهران (وهران).

* أبو بكر بن حسان. المولود في أوّل أكتوبر
سنة 1983 بوهران (وهران)؛

ويدعون من الآن فصاعدا : الأطرش حسان.
الأطرش براهيم. الأطرش أبو بكر.

- كموني مصطفى. المولود في 29 مايو سنة
4 ببشار (بشار).

- قاديري محمَّد؛ المولود في 1940 بقصر
السهلي بوديب (المغرب).

- قدوري رحمونة. المولودة في 11 مايو سنة
3 بعين تموشنت (عين تموشنت).

- كوحو موسى. المولود سنة 1932 ببني
ولشيك. الناظور (المغرب) و أولاده القصر :

* كوحو خالدية. المولودة في 10 يناير سنة
8 بوهران (وهران).

* كوحو جمال. المولود في أول ديسمبر سنة
9 بوهران (وهران)ء

*كوحو نعيمة. المولود في 14 غشت سنة
2 بوهران (وهران)؛

*كوحو هواري.المولود في 14 يونيو سنة
8 بوهران (وهران).

- خيرة بنت بوجمعة.؛ زوجة زريقات بوحفقص»
المولودة في 28 مارس سنة 1954 بعين تموشنت

(عين تموشنت) وتدمى من الآن فصاعدا : لمزوري

خيرة.

- خيرة بنت طاهرء زوجة نوار محمّد. المولودة
سنة 1938 ببني واسين (تلمسان) وتدعى من الآن
فصاعدا : بورحلة خيرة.

- لغزاوي فريدة. المولودة في 13 أبريل سنة
1 بقرسيف (المغرب).

- العميري علي. المولود في 10 أكتوبر سنة
16 بعميرة الحجاج (تونس) وأولاده القصر :

* العميري أحمد,؛ المولود في أول مشت سنة
8 بتارقة (عين تموشنت).

* العميري فتيحة. المولودة في 8 ديسمبر سنة
0 بتارقة (عين تموشنت)؛

* العميري يمينة. المولودة في 30 يناير سنة
4 بتارقة (عين تموشنت).ء

* العميري فريدة. المولودة في 12 أبريل سنة
8 بعين تموشنت (عين تموشنت)؛

* العميري رحمونة. المولودة في 15 أبريل سنة
0 بعين تموشنت (عين تموشنت).

- مسلك تاج.المولود في 17 ديسمبرسنة
4 بأولاد ميمون (تلمسان).

- مورينوفرنسيس ميشال. المولود في 22
يوليو سنة 1946 بملاكو (تيارت) ويدعى من الآن
قصاعدا : موريتو رشيد.

- موناوير محمّد؛ المولود سنة 1957 بتندوف
(تندوف) وأولاده القصر :

* موناوير ليلى. المولودة في 4فبراير سنة
6 بتندوف (تندوف)ء

*موناوير يوسف. المولود في 11 يناير سنة
9 بتندوف (تندوف)ء

* موناوير أحمدء المولود في أوّل ديسمبر سنة
1 بتندوف (تندوف)ء

*موناوير عماد.ء المولود في 5 سيتمير سنة
3 بتندوف (تندوف).

- مغربي يمينة. زوجة بساعد محمّد؛ المولودة
في 23 فبراير سنة 1945 بفرندة (تيارت).

- موسى فريال. زوجة فرنان كمال. المولودة في
6 أكتوبر سنة 1970 بعنابة (عنابة).

- مغرابي أمباركة,؛ زوجة بن يعقوب عبد القادرء
المولودة سنة 1933 بعيون البرانيس, أولاد إبراهيم
(سعيدة) وتدعى من الآن فصاعدا : بوجناح أمباركة.

- محمد ولد محمّد؛ المولود في 25 أكتوبر سنة
1 بسعيدة (سعيدة) ويدعى من الآن فصاعدا : حمو

محمد.

- ملوكي محمّد؛ المولود في 23 مارس سنة
2 بوهران (وهران).

-مراد بن أحمد.المولود في 23 يوليو سنة
3 بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس) ويدعى من الآن
قصاعدا : شاطر مراد.

- ميموني شريفة. زوجة دحماني محمّدء
المولودة في 9 يناير سنة 1963 بندرومة
(تلمسان).

- مزيان الهادي, المولود في 4 يوليو سنة 1959
ببراقي (محافظة الجزائر الكبرى).

-ناصر قتيحة.المولودة في 8 يونيو سنة
6 بسيدي العبدلي (تلمسان).

- وحمدي رابح. المولود في 8 مايو سنة 1969
بالشبلي (البليدة).

- أوغري عبد الرّحمن,المولود في 15 نوفمير
سنة 1965 بالجزائر الوسطى (محافظة الجزائر
الكبرى).

- أوسلاتي سلمى.ء المولودة في 23 مارس سنة
4 بسوق أهراس (سوق أهراس).

-سالورت آناءالمولودة في 21 فبراير سنة
4 ببولوفغين (محافظة الجزائر الكبرى) وتدعى
من الآن فصاعدا : أوراغي جميلة.

- سيد أحمد بن موحىء المولود في 1 يوليق
سنة 1969 بعين تموشنت (عين تموشنت) ويدمى
من الآن فصاعدا : بن بوزيان سيد أحمد.

- سعادنية محمّد. المولود في 20 مايو سنة
5 بهنشير. حمام الفزوع (تونس) وولداه
القاصران :

* سعادنية سمية. المولودة في 26 نوفمبر سنة
9 ببوحجار (الطارف)ء

* سعادنية رضاء المولود في 22 يوليو سنة
3 ببوحجار (الطّارف).

- سكوري عبد اللّه. المولود في 20 نوفمبر سنة
2 بالمعالمة (محافظة الجزائر الكبرى).

-سيوري صالح.المولودفي 21 يوليوسنة
8 ببن مهيدي (الطّارف).

- سابق يسمين, زوجة بن لحسن محمد رضاء
المولودة في أول فبراير ستنة 1973 بوهران
(وهران).

- يعقوبي رابحة؛ زوجة صابر عليء المولودة
سنة 1938 بقصر مولاي إبراهيم (المغرب).

- زهرة بنت محمّد؛ زوجة كواش أمحمد.
المولودة في 26 أكتوبر سنة 1939 بالقليعة (تيبازة)
وتدعى من الآن فصاعدا : حمادي زهرة.

- زبيري عبد القادرء المولود في 3 مايو سئنة

9 بعين تموشنت (عين تموشنت).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 17 جمادى
الثّانية عام 1420 الموافق 27 سبتمبر سنة 1999
يتجنّس بالجنسيّة الجزائريّة. ضمن شروط المادّة 10
من الأمر رقم 70 - 86 المؤرخ في 17 شؤال عام
0 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمّن
قانون الجنسيّة الجزائريّة. الأشخاص الآتية
أسماؤهم:

- عبدالخالق مجدي. المولود في 17 أكتوبر سنة
6 بحسين داي ( محافظة الجزائر الكبرى ).

-عمار بن عبدى.المولود في 16 يوليو سنة
137 بعنابة (عنابة ) ويدعى من الآن قصاعدا : عيدو
عمار.

- عريان عمار ؛ المولود في 27 يناير سنة 1961
بحلب (سوريا).

- عواد آمثة. زوجة عواد عبدالدايم , المولودة
في8 نوقمبر سنة 1948بدير البلح (فلسطين).

- عماروش محمد, المولود في 21 يناير سنة
1 بتيغنيف (معسكر) و أولاده القصّر :

* عماروش فاطمة. المولودة في 20 يوليو سنة
9 بتيغنيف (معسكر)ء

* عماروش عمر. المولود في 22 أكتوبر سنة
1 بتيغنيف (معسكر).

* عماروش وهيبة. المولودة في 10غشت سنة
4 بتيغنيف (معسكر).

* عماروش سنوسي, المولود في 10يوليو سنة
0 بتيغنيف (معسكر).

* عماروش شهرزاد. المولودة في 12فبراير سنة
8 بتيغنيف (معسكر).

- أبودراز إبراهيم. المولود سنة 1962 بعبسان
(فلسطين) وولداه القاصران :

*أبودراز أمجد,ءالمولود في 26 يوليوسنة
1 بالأبيار (محافظة الجزائر الكبرى).

* أبودراز نديم خليل. المولود في 6 مايو سنة
8 أبحيدرة(محافظة الجزائر الكبرى).

ويدعى أبو دراز إيراهيم من الآن فصاعدا : أبو
دراز كريم .

- السقا هند. زوجة عثمان حكيم , المولودة في
2ديسمبر سنة 1966 بحسين داي (محافظة
الجزائرالكبرى)»

- علوش محمّد. المولود سنة 1937 بالناظور
(المغرب)؛

- أبوسعدة أحمد؛ المولود في 5 مايو سنة 1936
بسمسم (فلسطين) وابنته القاصرة :

* أبو سعدة منىء المولودة في 12 يونيو سنة
1 بالحمادية (تيبازة)»

-البهادلي علي.ءالمولود في 18 غشت سنة
9 بالعمارة (العراق) وولداه القاصران :

* البهادلي جادء المولود في 2 يناير سنة 1979
بعنابة (منابة)»

* البهادلي رائد. المولود في 1 ديسمبر سنة
4 بعنابة (عنابة).

- عبد الحميد محمد. المولود في15يونيو سنة
6 بصفد (فلسطين).

- أحمد بن بسيدي. المولود في 25 يناير سنة
6 بوهران (وهران) ويدعى من الآن قفصاعدا :

- أبو طعيمة سليمان, المولود في 4 يناير سنة
7 بعبسان (فلسطين) وأولاده القصّر :

* أبيو طعيمة أحمد. المولود في 22 يناير سنة
9 بالقليعة (تيبازة)؛

* أبو طعيمة عبدالرحمان. المولود في 5 يونيو
سنة 1982 بالقليعة (تيبازة)»

* أبو طعيمة حمزة. المولود في 6 أكتوبر سنة
4 بالقليعة (تيبازة)؛

*أبو طعيمةإبراهيم.المولود في 15 يونيو
سنة 1988 بالقليعة (تيبازة).

* أبو طعيمة أسامة, المولود في 28 فبراير سنة
0 بالقليعة (تيبازة)»

* أبو طعيمة عبد القادرء المولود في 30 مارس
سنة 1992 بالقليعة (تيبازة).

- عبد القادر ولد محمد . المولود في 25 مانيو
من الآن قصاعدا : مسعودي عبد القادر .

- عمر بن بكاي. المولود في 25 مايو سنة 1941
بمسرغين (وهران) وأولاده القصّر :

* مختارية بنت عمرء المولودة في أوّل فشت
سنة 1978 بمسرغين (وهران)»

*سامية بنت عمرء المولودة في 23 مارس سنة
1 بمسرغين (وهران)»

* فاطمة بنت عمر. المولودة في 7آيونيو سنة
4 أبمسرغين (وهران)؛

* رضا بن عمرء المولود في 8 أبريل سنة 1991
بمسرغين (وهران)؛

ويدعون من الآن فصاعدا : بكاي عمرء بكاي
مختارية. بكاي سامية.؛ بكاي فاطمة. بكاي رضا.

- بن العياشي العالية, زوجة بن حبيبة شارف.

المولودة في 27 يوليو سنة 1956بمستفائم
(مستغائم).

-بركة فيروز.المولودة في 9 فبراير سنة
4 بتابلاط (المدية).

- بغدادي عبد القادر . المولود في 4 سبتمبر سنة
7 بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس).

- بويغلافن أحمد. المولود في 6ميناير سنة
4 بالقليعة (تيبازة).

- بوزازي مالك. المولود سنة 1972 ببوقوس
(الطارف).

- بلهادي نصيرة. المولودة في 12 يثاير سنة
2 بغليزان (غليزان).

- بن صغير قويدر. المولود في 29 يونيو سنة
5 بعين تموشنت (عين تموشنت).

- بن صغير الزهرة.؛ زوجة سليماني محمد ‎٠‏
‏المولودة في 22 مايو سنة 1966 بعين تموشنت

(عين تموشنت).

-باغور فاطنة.المولودة سنة 1936 بعين

- إبراهيم ولد محمدء المولود في 20 يناير سنة
5 بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس) ويدعى من الآن
فصاعدا : عبد الخالق إبراهيم.

- شاكر عادل نجيب. المولود في 22 يوليو سنة
9 بعنة الأنبار (العراق ) وولده القاصر :

*شاكر نجيب. المولود في 16 نوفمبر سنة
5 بسطيف (سطيف).

- دودوحي نادية. المولودة في 23 نوفمبر سنة
6 بوادي العلايق (البليدة).

- ضاوية بنت هاشميء زوجة بولغيتي محمد .
المولودة سنة 1935 بعين الطلبة (عين تموشنت)
وتدعى من الآن قصاعدا : بلبشير ضاوية.

- العزوزي محمد. المولود في أوّل نوفمبر سنة 1961
يتطوان (المغرب) وأولاده القصر :

* العزوزي سميرة. المولودة في 20 أبريل سنة
4 بوهران (وهران)ء

*العزوزي عبدالقادر.المولود في 18 يونيو
سنة 1985 بوهران (وهران)»

* العزوزي نصر الدين . المولود في 14 أبريل
سنة 1988 بوهران (وهران).ء

* العزوزي دنيا زاد . المولودة في 1 مايو سئثة
1 بوهران (وهران)ء

* العزوزي هند. المولودة في 20 أبريل سنة
7 بوهران (وهران).

* العزوزي بشرى. المولودة في أوّل يناير سنة
9 بوهران (وهران).

- الياسيني حمو. المولود سنة 1927 ببني
سيدال (المغرب ).

- الحمداني محمد. المولود في 16 مارس سنة
2 بوهران (وهران).

- المرعي خالد. المولود في 9 يونيو سنة 1946
بالرقة (سوريا) وأولاده القصر :

*المرعي جياب.ءالمولود في 7 يونيو سنة
9 بقسنطينة (قسنطينة)»

* المرعي نهوند.؛ المولودة في 4 أبريل سنة
0 بسيدي أمحمد (محافظة الجزائر الكبرى).

* المرعي أسامة. المولود في 22 يوليو سنة
2 بمحمد بلوزداد (محافظة الجزائر الكبرى).

* المرعي حمزة. المولود في 2[غشت سنة
5 بقسنطينة (قستنطينة).

* المرعي جواد , المولود في 25 أكتوبر سنة
9 بمحمد بلوزداد (محافظة الجزائر الكبرى ).

- غزالي يمينة؛ زوجة خاليد ختير , المولودة
سنة 1967 بحمام بوغرارة (تلمسان).

- حجار محمد بشيرء المولود في 12 مارس سنة
1 أبدمشق (سوريا) وولداه القاصران :

*حجار محمد بهاء.المولود في 7يونيو سنة
3 بالبليدة (البليدة)؛

* حجار محمد منيرء المولود في 14 مارس سنة
9 بالقليعة (تيبازة).

- حدهوم بنت محمد. زوجة أغا ميلود. المولودة
في 19يونيوسنة[196بعين تموشنت
(عين تموشنت ) وتدعى من الآن فصاعدا : بوياحي

- إحمادوشن عبد الرحمان., المولود في 21 يوليو
سنة 1966 باسطاوالي (محافظة الجزائر الكبرى).

- إبراهيمي نصيرة.؛ زوجة جدايني معمر ‎٠‏
‏المولودة في28 غشت سنة 1958 بالمعالمة (محافظة
الجزائر الكبرى).

- إبراهيمي مروان , المولود في 7 يناير سنة
7 بالدويرة (محافظة الجزائر الكيرى).

- خان محمد فخر الدين. المولود في أوّل يناير
سنة 1929 بجلقاؤن , بمباي (الهند).

- خليفي زهرة؛ زوجة بوزينة حسين ؛ المولودة
في 4 مايو سنة 1962 بالدواودة (تيبازة).

-كنعان بشرىء زوجة عبد الحميد محمد ء
المولودة في 6 مايو سنة 1949 بدمشق (سوريا).

- قادي معمر. المولود في 4 ديسمبر سنة 152
بجندل (عين الدفلى).

- الوسيطي محمد المولود في 15 مارس سنة
7 بسكيكدة (سكيكدة).

- لغزاوي فتيحة. المولودة في 15 غشت سنة
3 بوهران (وهران ).

- مزاحم يحيء المولود في 8 مارس سنة 1975
بسلمية (سوريا).

- مخازني عائشة؛ زوجة سبع الطيب ؛ المولودة
في 3 مارس سنة 1926 بمعسكر (معسكر).

- مكي معن, المولود في أول يوليو سنة 1950
ببغداد (العراق) وأولاده القصر :

*مكي أحمد. المولود في 9 مارس سنة 1984
بالقبة (محافظة الجزائر الكبرى).

* مكي مهاء المولودة في 23 فبراير سنة 1985
بالقبة (محافظة الجزائر الكبرى).

*مكي سمرء المولودة في 30 مارس سنة 1987
بحامة العناصر (محافظة الجزائر الكبرى).

* مكي شجاء المولودة في10 يناير سنة 1989
بجسر قسنطينة (محافظة الجزائر الكبرى)ء

*مكي محمد المولود في 22 سبتمبر سنة
0 بالقبة (محافظة الجزائر الكبرى).

*مكي نور,ءالمولودة في 18 سبتمبر سنة
2 بالقبة (محافظة الجزائر الكبرى).

- مداني ولد مكطار. المولود في 19 ديسمبر
سنة 1963 بتارقة (عين تموشنت) وأولاده القصر :

* بوخريس مختارء المولود في 1 غشت سنة

9 بعين تموشنت (عين تموشنت)ء

* بوخريس نجيم. المولود في 4 مارس سنة
3 بعين تموشنت (عين تموشنت).؛

* بوخريس محمد. المولود في 27 أبريل سنة
7 بعين تموشنت (عين تموشنت)؛

ويدعى مداني ولد مكطار من الآن فصاعدا :
بوخريس مداني.

- مولاي عبد الواحد. المولود في 2 أكتوبر سنة
9 بوهران (وهران).

- هلوك خيرة.المولودة في أول يونيو سنة
6 أبأولاد ميمون (تلمسان).

- مراد تضال, المولود في 13 يونيو سنة 1966
بالزقازيق (مصر) وولداه القاصران :

* مراد إيهاب, المولود في 3 ديسمبر سنة 1994
بتيسمسيلت (تيسمسيلت )ء

*مراد أماني؛ المولودة في31 مايو سنة 1996

* مراد خلود. المولودة في 4 يتاير سنة 1999

-مبارك بسام.المولودفي 10 مايو سنة
1 أبشلف ؛ اللاذقية (سوريا) وأولاده القصر :

* مبارك حسن. المولود في 20 غشت سنة
5 بحسين داي (محافظة الجزائر الكبرى)ء

* مبارك غسان. المولود في 12 أكتوبر سنة
6 بالأربعطاش (بومرداس).

*مبارك أمين. المولود في 19 غشت سنة
0 ابالأربعطاش (بومرداس)ء

* مبارك باية؛ المولودة في 16 أبريل سنة

7 إبأولاد موسى (بومرداس)؛

- مرزوقي ميمون. المولود في 20 ديسمبر سنة
4 بأولاد ميمون (تلمسان).

- ولد حساين زهرة. المولودة في 17 مارس سنة
0 بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس).

-سورارو ماري جوزي امانوال. زوجة أمير
محمد المولودة في 8 يوليو سنة 1958 بسان
غودانس (فرنسا) وتدعى من الآن قصاعدا : سوراري
مارية.

- سعداني علي ,المولود في 16 نوفمبر سنة
7 بالكاليتوس (محافظة الجزائر الكبرى).
- سعيدة مختارية. المولودة في 12 أبريل سنة

- سخنيني عائدة, زوجة عرموش بلال؛ المولودة
في 2 مايو سنة 1964 باليرموك(سوريا).

- صيدم إسماعيل. المولود في 18 ديسمبر سنة
3 بعاقر (فلسطين).

-يامنة بنت عبدالسلام. زوجة جباري محمد
المولودة سنة 1937 بتارقة (عين تموشنت) وتدعى
من الآن قصاعدا : عبوش يامنة.

- يامنة بنت بوعرفة,؛ المولودة في 29 ديسمبر
سنة 1946 بحاسي الغلة (مين تموشنت) وتدعى من
الآن فصاعدا : جيلالي يامنة. ‎١‏

- الزاوي سليمان. المولود في 14مارس سنة
6 بتلمسان (تلمسان) وولداه القاصران :

* الزاوي هشام. المولود في 16 مايو سنة 1991
بتلمسان (تلمسان)ء

* الزاوي نسرين. المولودة في 17 يونيو سنة
6 بتلمسان (تلمسان).

- زهرة بنت ميمونء زوجة طيبي عبد القادرء
المولودة في 26 غفشت سنة 1952 بابن باديس
(سيدي بلعياس) وتدعى من الآن فصاعدا : شايب
الذراع زهرة.

- زنون جبرء المولود في 23 مايو سنة 1946
بالعباسية (فلسطين) وأولاده القصر :

* زنون سلوى. المولودة في 17 أكتوبر سنة
2 بخان يونس ( فلسطين )

* زنون يحيء المولود في 2 مارس سنة 1985
بخان يونس ( فلسطين )»؛ ‎١‏

* زنون غادة جبرء المولودة في 13 أكتوبر سنة
7 ببجاية (بجاية )؛

*زنون محمد المولود في 27 ديسمبر سنة
8 ببجاية (بجاية )؛

*زنون أحمد.المولود في 9 ديسمبر سنة
0 بالقصر (بجاية ).

* زنون غدير. المولودة في 18غشت سنة 1992
بالقصر (بجاية )؛
*زنون محمود.المولود في 4 يونيو سنة

4 باميزور (بجاية ).

- زيودي صورية. المولودة في 9 أكتوبر سنة
6 أبالحراش (محافظة الجزائر الكبرى).

