سنة 1999. يحدد كيفيّات تطبيق
المرسوم التّنفيذي رقم 100-99
المؤرّخ في 9 محرّم عام 1420 الموافق
5 أبريل سنة 1999 الذي يحدد
كيفيّات سير حساب التّخصيص الخاص
رقم 302-095 الذي عتنوائته
"الصندوق الخاص للمساهمة في البحث
وتطوير الطبقات المنجميّة *

إن وزير الطّاقة والمناجم.

و وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرّخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة. المعدل والمتمّم,

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤّرّخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95
المؤْرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحده صلاحيّات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-99
المؤرخ في 9 محرّم عام 1420 الموافق 25 أبريل
سنة 1999 الذي يحدد كيفيّات سير حسب التتخصيص
الخاص رقم 302-095 الذي عنوانه " الصّندوق
الخاصٌ للمساهمة في البحث وتطوير الطّبقات

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤْرّخ
في 25 رجب عام 1419 الموافق 15 نوفمبر سنة
8 الذي يحدّّ التّسب المطبّقة في حساب الإتاوة
المفروضة على استغلال المناجم والمقالع.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من
المرسوم التّنفيذيٌ رقم 100-99 المؤرخ في 9
محرم عام 1420 الموافق 25 أبريل سنة 1999 الذي
يحدّد كيفيّات سير حساب التّخصيص الخاص رقم
5- 302 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار كيفيّات
تطبيق أحكام هذا المرسوم. لا سيِّما المعايير المطلوبة
لمنح الإعانات والمساهمات الماليّة.

المادة 2 : تحدّ الأنشطة المنصوص عليها في
المادة 3 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 100-99
المؤرخ في 9 محرم عام 1420 الموافق 25 أبريل
سنة 1999 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

* تعتبر كأشفال الهياكل الجيولوجية الوطنيّة
والجرد المعدني والإيداع القانوني والإعلام
الجيولوجي ضمن تبعات المرفق العام :

- إعداد وسير البرامج الدوريّة لرسم الخرئط
الجيولوجيّة والجيوفيزيائيّة والجيو كيمائيَّة
والموضوعيّة ونشر الخرائط الرسميّة المتعلّقة بذلك.

- جمع وتمركز ونشر المعلومات التي تخصٌ
سطع الأرض وباطنها من خلال :

* تأسيس بنك المعطيات الجيولوجية.* تسيير الإيداع القانوني للإعلام الجيولوجي

* تسيير المركز الوطني للتّوثيق الخاصً بعلوم

الأرضء
- إنجاز وتحيين المخطّط المعدني الوطني
- إنجاز وتسيير المتحف الوطني للجيولوجياء

- أشفال البحث العلمي والدّراسات المنهجيّة
المختلفة اللازمة لتسيير المصادر الباطنيّة.

* تعتبر كبرامج ذات أولوية للاأّراسات والتّنقيب
العام والبحث المنجمئ للدولة, البرامج المسجلة في
قائمة استثمارات الدولة بهدف إعادة تكوين وتطوير
الاحتياطات الوطنيّة للموادٌ المعدنيّة أو المتحجرة.

*تعتبر عمليّات التّنقيب العامٌ والبحث
المنجمي وإعادة تكوين الاحتياطات وتطوير المناجم :

- أشغال إعادة تكوين المناجم التي هي في طور
النّشاطء

- أشغال التنقيب أو دراسة المؤشرات.
- أشغال تقييم المواقع.

- أشفال التّطوير التي تتضمّن على الخصوص
خبرة الاحتياطات وضبط أساليب معالجة المعادن
والتّجارب النٌّموذجيّة ودراسات الجدوى.

المادة 3 : تتحصّل الهيئة المكلّفة بالبحث
الجيولوجي والمنجمي كلّ سنة على جزاء مالي مقابل
الأشغال والخدمات المنجزة بعنوان تبعات المرفق
العام فيما يخصٌ الهياكل الجيولوجيّة الوطنيّة والجرد
المعدني والإيداع القانوني والإعلام الجيولوجي كما
هي محددة في دفتر الشّروط العامَّة طبقا للتّنظيم
المعمول به.

المادّة 4 : تنجز كل عمليَّة من البرامج ذات
الأولويّة للدّراسات المتعلقة بالتثقيب العام والبحث
المنجمي للدولة والّتي تدخل ضمن البرامج المسجّلة
في قائمة استثمارات الدولة. من قبل أي متعامل يعيّنه
الوزير المكلّف بالمناجم بموجب اثّفاقية تحدد خاصّة
شروط مجازاة هذا المتعامل.

تضمن مصالح الوزارة المكلّفة بالمناجم متابعة
ومراقبة تنفيذ الاتّفاقيات المؤطرة للبرامج ذات
الأولويّة للدولة.

المادة 5 : يعتبر الوزير المكلّف بالمناجم هو
المختص الوحيد بمنح المساهمات الموجهة لعمليات
التنقيب العام والبحث المنجمي وإعادة تكوين
الاحتياطات وتطوير الطّبقات التي شرع في استغلالها
المتعاونون المنجميّون.

إذا استجاب المتعامل للشروط المطلوبة لاستفادة
من تلك المساهمة. يقتضي ذلك التّوقيع على دفتر
شروط يحتوي خاصّة على الالتزامات الإجماليّة
للأشفال والتّفقات الواجب احتمالها من قبل صاحب
الطلب وعند الاقتضاء يتم إبرام اتفاقية خاصّة تحدد
حقوق والتزامات كلّ الطرف.

يجب ان يب يحتوي دفتر الشروط على ‎١‏ لخصوص :

- مرجع الرخصة المنجميّة.

العملية المقترحة :

* الموضوع.»

* الهدف.ء

* الاشغال اللازمة لتحقيق هذا الهدفء

* الوسائل اللازمة للشْروع في العمل ( ماديّة,
بشريّة وماليّة).

* رزنامة الأشغال المزمع إنجازهاء

* الأجل الذي تنجز فيه حوصلة نتائج الفترة
المعتيرة.

المادة 6 : يجب أن تستعمل الإعانات
والمساهمات فقط للأغراض التى متحت من أجلها
والتي تحدّ بقرارات من الوزير المكلّف بالمتاجم
تتضمّن منع الإعانات والمساهمات.

يتم إيداع تلك الإعانات في حساب بنكي
للمستفيد, في حصة واحدة أو عدّة حصص.

المادة 7 : تخضع الإعانات والمساهمات

الممنوحة لأجهزة رقابة الدولة طبقا للإجراءات
التشريعيّة والتنظيميّة المعمول بها.

تكلّف مصالح الوزارة المكلّفة بالمناجم بمتابعة
ومراقبة كيفيات استعمال الإعانات الممنوحة. وبهذه
الصّفة يمكنها أن تطلب كل وثائق المحاسبة اللازمة.

يجب أن تكون الإعمانات الممنوحة لفائدة
المتعاملين المنجميين موضوع محاسبة متميّزة.

يجب إرسال حصيلة استعمال المساهمات
والإعانات إلى و زارة الماليّة عند نهاية كل سنة ماليّة.

المادّة 8 : توضع أحكام هذا القرار. عند الحاجة.
بتعليمة من الوزير المكلّف بالماليّة.

المادّة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 11 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 24 يوليو سنة 1999.

وزير الطاقة والمناجم وزير الماليّة

يوسف يوسفي عبد الكريم حرشاوي
7#

