إبراهيم بوزبوجن عمار بن جامع

وثزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 ربيع
الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو
سنة 1999,. يحدد نظام الدّراسة
والبرامج التّربويّة بالمركز الوطني
للدكوين الجمركي.

إن وزير الماليّة.
والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

- بمقتضى المرسوم رقم 61-86 المؤرّخ في
4 رجب عام 1406 الموافق 25 مارس سنة 1986
الذي يحدّد شروط قبول الطلبة والمتدربين الأجانب

ودراستهم والتكقل بهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيِينْ أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89 - 239
المؤرخ في 1 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص الذي يطبّقَ على عمّال الجمارك. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 170-90
المؤرّخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو
سنة 1990 الذي يحداد شروط تخصيص المنح
الدراسيَة ومبالغهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 95 - 293
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق0 سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفبّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيَّة فى
المؤسسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92-96
المؤرّخ في 14 شال عام 1416 المواقق 3 مارس
سنة 1996 والمتعلّق بتكوين الموظّفين وتحسين
مستواهم وتجديد معلوماتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 98 - 142
المؤرخ في 13 محرم عام 1419 الموافق 10 مايو
سنة 1998 والمتضمن إحداث المركز الوطني
للتكوين الجمركي. لا سيّما المادة 16 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاريٌ المشترك المؤرّخ
في 39 رجبب عام 1418الموافق 10نوفمبرسنة
7 الذي يحدّد قائمة المؤسّسات العموميّة للتكوين
المتخصئّص المؤهّلة لتنظيم إجراء المسابقات على
أساس الاختبارات والامتحانات المهنيّة للالتحاق
بالأسلاك الخاصّة بالمديريّة العامة
للجمارك.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 10 رجب عام 1418الموافق 11 توقفمبر
سنة 1997 الذي يحدّ إطار تنظيم المسابقات
على أساس الاختبارات والامتحانات المهنيّة
للالتحاق بالأسلاك الخاصّة بالمديريَّة العامَّة
للجمارك؟»؛

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 16 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 142 المؤرّخ في 13
محرم عام 1419 الموافق 10 مايو سنة 1998
والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار نظام الدّراسة
والبرامج التّربويَّة بالمركز الوطني للتكوين
الجمركيء الذي يدعى في صلب النَّص "المركذ".

الباب الأول

نظام الدّراسة

المادّة 2 : ينظّم التّكوين الأولي الذي يمنحه
المركز وملحقاته في شكل دورات تكون مدّتها وفقا
لما تنص عليه أحكام القانون الأساسي الخَاص المطبّق
على الأسلاك الجمركيّة التي يتيح التكوين المتبع
الالتحاق بها.

وهو مفتوح :

- لأعوان الرقابة.
-للعرفاء.

- لضبّاط الفرق»

- لضباط الرقابة.

المادّة 3 : نظام الدّراسة داخل المعهد وملحقاته
نظام داخلي.

المادة 4 : يشتمل التكوين الذي يضمنه
المركز على دروس ومحاضرات وأعمال موجّهة
وتداريب تطبيقيّة وزيارات تقنيّة. وعند الاقتضاء.

رحلات دراسيّة داخل الإقليم الوطني.

تدمج فترات التّداريب التّطبيقيَّة في فترة
التكوين.

تحاّد فترات العطلة السّنويَّة والتّداريب
التطبيقيَة بمقرّر صادر عن مدير المركز.

المادة 5 : تحدّد كيقيات إجراء الامتحانات
والمراقبة المستمرة للمعارف داخل المركز بمقرّر
صادر عن مدير المركز وبناء على اقتراح من المجلس
التّربويّ المذكور في المادّة 11 من المرسوم التّنفيذي
رقم 142-98 المؤرخ في 13 محرام عام 1419
الموافق 10 مايو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادّة 6 : تجرى التّداريب التّطبيقيّة داخل
مصالح إدارة الجمارك. ويضمن تأطير المتدربين
ومتابعتهم أساتذة المركز وإطارات مصالح الجمارك
الّذين يعينهم مدير المركز لهذا الفرض بناء على
اقتراح من المديرين الجهويين للجمارك.

المادة 7 : يحدّد المجلس التّربوي سنويًا
مواضيع التّداريب التّطبيقيَّة التي يجب أن تعالج
المشاكل التي تهمُ مصالح الجمارك. ويترتّب على
التّداريب التطبيقيّة تحرير مذكّرات تقاّم أمام
لجنة يعيّنها لهذا الغرض مدير المركز وتضمٌ
ثلاثة (3) أعضاء. على الأقل. من بينهم أستاذ من
المركز.

المادة 8 : عند نهاية دورات التّكوين. يصرّح
نهائيًا بنجاح التلاميذ المتدربين في الامتحانات
النهائيّة للتّكوين الذين تحصّلوا على المعدّل العامٌ 10
من 20 على الأقلٌّ.

يحدّد نظام التنقيط الذي يسمح بالحصول على
المعدل العام لنهاية التكوين 10 من 20, بما في ذلك
النقطة الممنوحة لمذكرة التدريب التطبيقي بموجب
مقرّر صادر عن مدير المركز بناء على اقتراح من
المجلس التّربوي.

المادة 9 : تحدّد قائمة التّلاميذ المتدربين
المجازين حسب الترتيب الاستحقاقي لجنة
الامتحان بموجب قرار صادر عن الوزير المكلّف
بالميزائيّة.

تتضمّن لجنة الامتحان أربعة (4) أعضاء من
بينهم أستاذان (2) من المركز.

يمنح مدير المركز المتدربين المجازين.
شهادة نجاح يحدّ فيها التّقدير المتحصّّل عليه
والتخصصّص المتّبع.

المادة 10 : يسمح. بصورة استثنائية.
للتّلاميذ المتدربين الّذين لم يتحصّلوا على معدل

النجاح اللآزم؛ بإعادة فترة التكوين. بعد موافقة
المجلس التربوي ومع مراعاة آلاّ يكوتوا موضوع
إجراء تأديبي خلال دراستهم.

الباب الثاني

البرامج التربويّة

المادّة 11 : يجب أن تهدف برامج التّكوين
الأوّلي التي يضمنها المركز إلى تحضير المتدربين
لشغل مناصب العمل الموجهين لها تطبيقا لأحكام
القانون الأساسي الخاص المطبّق عليهم.

يجب أن يكيّف محتوى برامج التكوين الأولي
دوريًا؛ مع احتياجات إدارة الجمارك وتطوّر المعارف
والتقنيات المدرسة. ِ

يحدد مدير المركز لكل سنة دراسيّة؛ بناء على
اقتراح من مصالح الجمارك وبعد ر أي المجلس
التّربوي. التّعديلات الضّروريَّة لمحتوى برامج
التكوين الأولي.

المادّة 12 : تحدّد برامج التكوين الأولي
للأسلاك المذكورة في المادّة 2 أعلاه؛ طبقا للملحق
المرفق بهذا القرار.

المادة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 28 يوليو سنة 1999.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب
لدى وزير الماليّة
المكلّف بالميزانيّة

الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف
العمومي"

أحمد ثنوى

علي براهيتي

الملحق
برامج التّكوين الأولي لأسلاك الجمارك
بالمركز الوطني للتّكوين الجمركي.

أولا - برامج التكوين الأولي لأعوان
الرّقابة للجمارك :

1 - فى مجال التكوين المشترك
الأساسي 5

- التّربية البدنيّة و//أو الرياضات القتاليّة.

- النّظام المنظم.

- السلاح والتدريب على الرّماية.

-الطبوغرافياء

-الإشارة.

- قيادة وصيانة السّيارات.

-الإسعاف.

- التّمرينات التّطبيقيَّة في وضعيَّات صوريّة
(الرّماية, المكامن, الحواجز الجمركيّة. الطبوغرافيا).

2 - في مجال التكوين المتخصّص :

- القانون الأساسي والنظام الداخليٌ المطبّقان
على موظّفي الجمارك.

- تنظيم إدارة الجمارك وتنفيذ خدمة الفرق.

- التّحرير الإداري والمصطلحات الجمركيّة.

- التشريع والتنظيم الجمركيّان.

- التَّقنيّات الجمركيّة.

- حماية التّراث الثّقافي والفنَّي والأثري.

- حماية الثّروة الحيوانيّة والنَّباتيّة.

- المراقبة الجمركيّة للمحروقات.

- المتازعات الجمركيّة.

- مكافحة الغش والتهريب.

- مكافحة تجارة المخدّرات.

3 - في مجال التّكوين التكميلي :

- الإعلام الآليء

- التّربية المدنيّة و أخلاقيّات المهنة.

- اللّغات الأجنبيّة : الفرنسيّة والإتجليزيّة
المتخصصتان.

ثانيا - برناهمج التكوين الأولي لعرفاء
الجمارك :

1 - في مجال التّكوين المشترك
الأساسي :

- التّربية البدنيّة و//أو الرياضات القتاليّة.

- النّظام المنظم.

- السلاح والتدريب على الرماية.

-الطبوغرافياء

- الأمن والتعاون ما بين المصالح.

-الإشارة.

- قيادة وصيانة السيارات.

-الإسعاف.

- التّمرينات التّطبيقيَّة في وضعيَاتٌ صوريّة
(الرّماية, المكامن. الحواجز الجمركيّة. الطبوغرافيا
والقيادة).

2 - في مجال التتكوين المتخصّص :

- القانون الأساسي والنظام الداخلي المطبّقان
على موظفي الجمارك.

- تنظيم إدارة الجمارك وتنفيذ خدمة الفرق؛

- قيادة الفرق؛

- التّحرير الإداري والمصطلحات الجمركيّة.

- مدخل للقانون.

- التشريع والتنظيم الجمركيّان.

- التّقنيَّات الجمركيّة.

- حماية التّراث الثقافي والفني والأثري.

- حماية الثّروة الحيوانيَّة والنّباتيّة,

- المراقبة الجمركيّة للمحروقات.

- المنازعات الجمركيّة.

- مكافحة الغش والتهريب.

- مكافحة تجارة المخدّرات.

3- في مجال التكوين التّكميلي :

- الإعلام الآلي

- التّربية المدنيّة و أخلاقيّات المهنة.

- اللّفات الأجنبية : الفرنسيّة والإنجليزيّة
المتخصصتان. :

ثالثا - برنامج التكوين الأولي لضبّاط
فرق الجمارك :

1 - في مجال التكوين المشترك
الأساسي :

- التربية البدنيَّة و//أو الرّياضات القتاليّة.
- النظام المنظم.

- الستلاح والتّدريب على الرمايّة.

- الطبوغرافياء

- الأمن والتعاون ما بين المصالح.

-الإشارة.

- قيادة وصيانة السّيارات.

-الإسعاف.

- التّمرينات التّطبيقيَّة في وضعيَّات صوريّة
(الرماية. المكامن. الحواجز الجمركيّة. الطبوغرافيا
القيادة).

2 - في مجال التكوين المتخصّص :

- القانون الأساسي والنّظام الداخليٌ المطبّقان
على موظفي الجمارك,

- تنظيم إدارة الجمارك وتنفيذ خدمة الفرق.

- قيادة وتسيير الفرق»

- التّحرير الإداريّ والمصطلحات الجمركيّة.
- مدخل للقانون المدني والقانون التّجاري؛
- التُشريع والتنظيم الجمركيّان.

- الماليّة والمحاسبة العموميّة.

- القيمة وجباية التّجارة الخارجيّة.

- النّظام المنسّق للتّرميز وتعيين البضائع.
- الأنظمة الجمركيّة الاقتصادييّة والخاصّة.
- مدخل القانون البحرئ والقانون الجويّ.
- حماية التّراث الثّقافيّ والفنيّ والأثري.
- حماية التّروة الحيوانيّة والنَّباتيّة.

- مراقبة النّوعيّة ومقاييس المنتوجات.

- مكافحة الغشٌ والتهريب.

- مكافحة تجارة المخدّرات.

- المنازعات الجمركيّة.

- محاسبة قباضات الجمارك وتسييرها.

3- في مجال التّكوين التكميلي :

- الإعلام الآلي ونظام الجمركة الأوتوماتيكي.

- التّربية المدنيّة و أخلاقيّات المهنة.

- اللغات الأجنبية : الفرنسيّة والإنجليزيّة
المتخصصتان.

رابعا - برنامج التكوين الأولي لضبّاط
رقابة الجمارك :

1 - في مجال التّكوين المشترك
الأساسي :

- التّربية البدنيّة وأو الرياضات القتاليّة,
- النظام المنظم.
- الستّلاح والتدريب على الرماية.

- الطبوغرافياء

- الأمن والتّعاون ما بين المصالح.

- التّمرينات التّطبيقيَّة في الوضعيّات الصّوريَّة
(الرماية, المكامن.؛ الحواجز الجمركيّة. الطبوغرافياء
القيادة والمراقبة الداخلية).

2- في مجال التّكوين المتخصنّص :

- القانون الأساسي والنّظام الداخلي المطبّقان
على موظّفي الجمارك.

- تنظيم وزارة الماليّة وإدارة الجمارك وعملهما.
- التّحرير الإداري والمصطلحات الجمركيّة.
- القانون المدني والقانون التّجاري؛

- التشريع والتنظيم الجمركيان.

- الإجراءات الإدارية السسّابقة للجمركة.

- الأنظمة الجمركيّة الاقتصاديّة.

- الأنظمة الجمركيّة الخاصّة.

- قانون البنوك والتّأمينات.

- مدخل للقانون البحرئّ والقانون الجوي.
- تقنيّات الثّجارة الدأوليّة.

- الماليّة والمحاسبة العموميّة.

- جباية التّجارة الخارجيّة.

- النّظام المنسّق للترميز وتعيين البضائع.
- التقيّيم في الجمارك.

- تقنيّات فحص البضائع,؛

- المراقبة الجمركيّة للمحروقات,

- حماية الثّروة الحيوانيّة والنّباتيّة.

- القانون الجنائي الجمركي.

- مكافحة الغش التّجاريء

- حماية التّراث الثّقافي والفنّيٌ والأثري.
- مراقبة النّوعية ومقاييس المنتوجات.
- مكافحة تجارة المخدرات.

- المنازعات الجمركيّة والمتابعات.

- قيادة الفرق وتسييرهاء

- محاسبة قبّاضات الجمارك وتسييرها.

3- في مجال التّكوين التّكميلي" :

-الإعلامالآلي ونظامالجمركة
الأوتوماتيكيء

- التّربية المدنيّة و أخلاقيّات المهنة.

- اللّغات الأجنبيّة : الفرنسيّة والإنجليزيّة

المتخصصتان.

وزارة الطاقة والمناجم

