وبمقتضى المرسوم الرّناسي رقم 96 - 290
: المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 7 الموافق 2
قرار مؤرّخ في 19 ربيع الثاني عام 120 سبتمبر سئثة 1996 والمتضمّن تنظيم البحث

الموافق أوّل شت سنة 01899 يحلا | والإنقاذ البحرييّن, لاسيّما المادة 3 منه.

قائمة أعضاء لجنة توجيه وتنسيق ا

البحث والإنقاذ في البحر, " ‎٠‏ يقزر ما يآتي :

وزارة الدقاع الوطني

المادة الأولى : طبقا للماذة 3 مْن المرسوم
إن وزير الدفاع الوطني؛ الرّئاسي رقم 96 - 290 المؤرخ في 18 ربيع الثانيالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

عام 1417 الموافق 2 سبتمبر سنة 1996 والمذكور
أعلاه. يحدّد هذا القرار قائمة أعضاء لجنة توجيه
وتنسيق البحث والإنقاذ في البحرء؛ التي تدعى في
صلب النص " لجنة البحر * 588 *

المادة 2 : تتكون « لجنة البحخر 588 » تحت
رئاسة قائد المصلحة الوطنية لحراسنة الشوطئء من
الاعضاء المعيّنين فيما يأتي :

أ) بالنسبة لوزارة النّقل :

[.1- بعنوان مديرية البحرية
التجارية
- مدير البحرية التجارية , عضواء
- رئيس مكتب الملاحة البحرية,. عضوا
‎21١‏ 2 - بعتوان مديرية الموانئ :
- نائب مدير التنمية المينائية. عضواء
- رئيس مكتب التنظيم المينائي؛ عضوا
.3 - بعنوان مديرية الطيران المدني
والأرصاد الجوية :
- نائب مدير الملاحة الجوية. عضواء
- رئيس مكتب الدراسات وتنمية الملاحة
الجوية. عضوا مستخلفا.
ب ) بالنسبة لوزارة الشؤون الخارجية :
- مكلف بالدراسات والتلخيص. عضواء
- نائب مدير التعاون مع الهيئات المتخصصّصة
بالمديرية العامة للعلاقات المتعددة الأطراف. عضوا

1 مستخلفا.

ج) بالنسبة لوزارة الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة

المديرية العامة للأمن

ج .1 - بعنوان
الوطني

- مدير شرطة الحدود؛ عضواء

- نائب مدير الحدود البحرية؛ عضوا مستخلفا.

/ العدد

232 27 جمادى الأولى عام 1420ه

2 - بعنوان المديرية العامة للحماية
المدنية

- مدير التنظيم وتنسيق الإسعافات. عضواء
- نائب مدير العمليات, عضوا مستخلفا.
د) بالنسبة لوزارة المالية :

- مدير الوقاية والأمن بالمديرية العامة
للجمارك. عضواء

- نائب مدير أمن الممتلكات بالمديرية العامة

للجمارك. عضوا مستخلفا.

ه) بالنسبة لوزارة البريد والمواصلات :
- نائب مدير تقنين الخدمات اللأسلكية

الكهربائية, عضواء

- رئيس مشروع , عضوا مستخلفاء

و) بالنسبة لوزارة الصحة والسكان :
- نائب مدير الهياكل الصحية؛ عضواء

- طبيب أخصائي, عضوا مستخلفا.

ي ) بالنسبة لوزارة الدفاع الوطني :
يا . 1 - بعنوان قيادة القوات الجوية :
- رئيس مصلحة الملاحة الجوية؛ عضواء

- رئيس مكتب أمن الطيران. عضوا مستخلفا.
ي . 2 - بعنوان قيادة قوات الدفاع
- رئيس المصلحة الجوية للبحث؛ عضواء
- رئيس مكتب الوسائل بالمصلحة الجوية
للبحث؛ عضوا مستخلفا.
ي. 3 - بعنوان قيادة الدرك الوطني :
- رئيس مكتب الأستعلام بقسم الأمن العمومي.
عضواء .0 - ٍ
- رئيس مكتب التنظيم بقسم الدّراسات
والتنظي والأنظ م 0 ا تخلفا. 0
المادة 3 : توضع القائمة الاسمية للجنة البحر
5 وتحيّن , عند الاقتضاء؛ بموجب مقرّر من رئيس
لجنة البحز 58 , بناء على التعيينات الملّغة من
طرف الإدارات المعنية.

7 جمادى الأولى عام 1420 ه

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
حرر بالجزائر في :19 ربيع الثاني عام 1420
الموافق أل غشت سئة 1999.

عن وزير الدّفاع الوطني
وبتفويض منه
رئيس أركان الجيش الوطني الثتعبي
الفريق محمد العماري

فثالة الببيد والمواصلات |

