وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1420
الموافق 17 غفشت سنة 1999. يتعلّق
بمنح المؤسّسة ذات المسؤوليّة
المحدودة "الملاحات", رخصة استغلال
الملح في "شط المالحة” (ولاية الوادي).

إن وزير الطاقة والمناجم,

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 40
المؤٌرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 الذي يجعل بيع ملح اليود إجباريا لاتقاء
الافتقار إلى اليود.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 93 - 73
المؤرخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 الذي يحدّد قائمة الموادً المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 191-93
المؤرخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
3 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّده صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 25 رجب عام 1419 الموافق 15 نوفمبر سنة
8 الذي يحدّد النّسب المطبّقة في حساب الإتاوة
المفروضة على استغلال المناجم والمقالع.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غفشت سنة 1993 والمتعلّق
بكيفيَّات دراسة طلبات رخص البحث والاستغلال
وتمديدها والتَّخْلي عنهاء

- وبعد الاطلاع على الطّلب الذي تقدمت به
المؤسَّسة ذات المسؤوليّة المحدودة "الملاحات"
المؤرخ في 26 يناير سنة 1999,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح المؤسسّسة ذات المسؤوليّة
المحدودة "الملاحات" رخصة استغلال الملح في المكان
المسمّى "المالحة” الّذي تقدّر مساحته بحوالي 160
هكتارا ويقع في تراب بلدية الحمراية بولاية
الوادي.

الماداّة 2 : تتكوّن مساحة الاستغلال طبقا
لمستخرج الخريطة الملحق بأصل هذا القرار. من
مضلع تقدّر مساحته بحوالي 160 هكتارا وتحدٌّ
رؤوسه أ. ب. ج. د. حسب الإحداثيّات في منظومة
إسقاط لومبير كما يأتي :

س :835.915 سس :838.100

ع: 386.700 ع: 387.300

سس :837.940 س :836.280

ع: 388.000 ع: 386.130

المادة 3 : يتعيّن على ‎١‏ 1 أن يقوم
بالاستغلال الصّناعي في المحيط الممنوح وفقا لدفتر
الشروط.المادّة 4 : لا يتم استغلال الملح إلآ بعد إيداع
لدى المصالح المكلّفة بالمناجم؛. جميع العناصر
المقرّرة في دفتر الشّروط.

المادّة 5 : يمكن تعديل الإحداثيات على
المساحة الممنوحة وفقا لنتائج الدراسة الهندسيَّة
المفصلة للمشروع.

المادة 6 : يحدّد مبلغ الإتاوة التي يدفعها
صاحب رخصة الاستغلال طبقا للتنظيم المعمول به.

المالاّة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1420
الموافق 17 غشت سنة 1999.

يوسف يوسفي

وزارة الإتصال والثقافة

