قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 17 ذي الحجّة
عام 1419 الموافق 3 أبريل سنة 1999.
يحدّد التنظيم الإداريٌ لملحقات مراكز
التتكوين المهني والتمهين وسيرها.

إن وزير الماليّة.

- والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة, المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- وكاتب الدولة لدى وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتّكوين المهني. المكلّف بالتّكوين
المهني.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 27
المؤرّخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير
سنة 1992 والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي
لمراكز التّكوين المهني والتمهين. المعدل والمتمّم.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار التّنظيم
الإداريّ لملحقات مراكز التكوين المهني والتتمهين
وسيرهاء التي تدعى في صلب النَّص "الملحقة” .

المادّة 2 : تكون الملحقة تابعة للنظام

القانوني الذي تخضع له مؤسّسة الارتباط.

المادة 3 : تندرج مهام وأهداف الملحقة في
إطار مهام و أهداف مؤسّسة الارتباط؛ طبقا لللمادة 4 من
المرسوم الدنفيذي رقم 27-92 المؤرخ في 20
يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه. وتكلّف لا سيما
بما يأتي :

- تساهم في التكوين الابتدائي والمتواصل
للعمّال المتخصنّصين. العمّال والأعوان المؤهّلين.
والعمّال والأعوان ذوي التأهيل العالي وأعوان الإشراف

ل

والتقنيينء

- تنظم وتضمن. تبعا لتطور سوق الشفلء
مستويات التكوين من الأول إلى الرابع. تداريب إعادة
تأهيل المهنيين الّذين يمارسون في قطاعات نشاط
الاقتصاد الوطنيء

- تقدم للمؤسّسات والهيئات. وبناء على طلبهاء
المساعدة التقنية والبيداغوجية التي تهدف إلى رفع
مستوى تأهيل المستخدمين في النشاطء

- تشارك, عند الاقتضاءء في عمليّات التّحويل
وتجديد المعارف للعمّال. لاسيّما تلك التي تقوم بها
مؤسّسة الارتباطء

- تضمن جمع ونشر الوثائق والمعلومات
المتعلقة بهدفها وتشجّع التّبادلات واللّقاءات وتعمل
على ترقيتهاء

- تطور الملحقة مع مؤسَّسة الارتباط علاقات
تعاون في إطار سياسة تكوين تهدف إلى استغلال
أقصى للإمكانيات والموارد.

بها في ميدان التكوين - الإنتاج, كما يمكنها أن تدعى
إلى ضمان خدمات لحساب هيئات أخرى.

المادة 4 : تزود الملحقة بموارد بشريّة وعتاد
خاص بها من أجل القيام بمهامّها.

المادة 5 : يِسيّر الملحقة مدير ملحقة.
ويديرها مجلس إدارة مؤسّسة الارتباط.

المادة 6 : يمارس مجلس الإدارة لمؤسّسة
الارتباط على الملحمقة سلطاته القانونية طبقا للموادً

من 7 إلى 15 من المرسوم التّنفيذي رقم 27-92
المؤرخ في 20 يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة 7 : يعيّن مدير الملحقة بقرار من
السلطة المكلّفة بالتكوين المهني بناء على اقتراح من
مدير التشغيل والتكوين المهني.

وتنهى مهامّه بنفس الأشكال.

المادّة 8 : يكون مدير الملحقة مسؤولا عن

تسيير الملحقة وسيرها.المادّة 9 : يساعد مدير الملحقة في مهامَّه
رئيسا قسمين ونائب مقتصد يعيّنهم مدير مؤسَّسة
الارتباط بناء على اقتراح من مدير الملحقة.

المادّة 10 : تمارس لجنة التّوجيه التّقنيّ
والتّربويّ لمركز التكوين المهني والتّمهين على
الملحقة سلطاتها القانوثيّة طبقا للموادً 19 و20 و21
من المرسوم التّنفيذيّ رقم 27-92 المؤرّخ في 20
يناير سثة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة 11 : تسجل الاعتمادات السّنويّة اللأزمة
لسير الملحقة ونفقاتها وتوزيع إيراداتها في ميزانية
سنوية تقدّم منفصلة وتلحق بميزانية مؤسَّسة
الارتباط.

المادّة 12 : تقدّم ميزانية الملحقة. التي يعدها
مديرها إلى مجلس إدارة مركز التتكوين المهني
والتمهين الذي يدرسها ويتداول بشأنها.

وتعرض بعد ذلك على اللّجان المعنية لتصادق
عليها.

المادة 13 : تتضمّن ميزائية الملحقة بابا
للموارد وبابا للتّفقات :

تشتمل الموارد على ما يأتي :

- الإعانات التى تمنحها الدولة والجماعات
المحلّيّة والمؤسسات أو الهيئات العمومية,

- الإيرادات المختلقة ذات الصّلة بنشاط الملحقة؛

- الهبات والوصايا.

تحتوي النفقات على ما يأتي :

- نفقات التسييرء

- كل النفقات اللأزمة لتحقيق أهداف الملحقة.

المادّة 14 : تسجل نفقات التجهيز للملحقة في
ميزانية التجهيز لمؤسّسة الارتباط.

المادّة 15 : ترسل نسخة من ميزانية الملحقة
بعد المصادقة عليها حسب الشّروط الواردة في المادّة
2 من هذا القرار إلى المراقب المالي لمؤسّسة
الارتباط.

المادّة 16 : تمسك محاسبة الملحقة حسب
قواعد المحاسبة العموميّة.

المالاّة 17 : يتولّى مسك محاسبة الملحقة.
حسب التّنظيم المعمول به. عون محاسب يعيّنه أو
يعتمده الوزير المكلّف بالماليّة.

المادة 18 : يعد العون المحاسب حساب
التّسيِير للملحقة ويثبت أن مبلغ السندات الذي يجب
تحصيلها والحوالات التي أصدرها مطابقة لمحرّراته
الحسابيّة.

يعرض مدير الملحقة حساب التسيير على مدير
مؤسسّسة الارتباط, كما يرسله إلى مجلس الإدارة مرفقا
بالحساب الإداري و بتقرير يتضمّن جميع الشروح
والتوضيحات اللأزمة بشأن التسيير المالي

ثم يرسل حساب التسيير بعد ذلك مرفقا
بملاحظات مجلس إدارة مركز التكوين المهني
والتمهين. من أجل المصادقة المشتركة عليه. إلى
السنّلطة الوصيّة والوزير المكلّف بالماليّة.

المالاّة 19 : يتولّى الرقابة الماليّة للملحقة
المراقب المالي لمؤسّسة الارتباط.

المادّة 20 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الايمقراطيَّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 17 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 3 أبريل سنة 1999.
عن وزير الماليّة كاتب الدولة لدى
الوزير المنتدب لدى وزير العمل والحماية
وزير الماليّة. الاجتماعيّة والدّكوين
المكلّف بالميزانية المهني. المكلّف
علي براهيتي بالتّكوين المهني
يونس كريم
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداريٌ
والوظيف العمومي

أحمد توى

مركز الارتباط
1 - ولاية أدرار :
-م.ت.م.ت إناث بأدرار
-م.ت.م.ت برقان
2 - ولاية الشلف :
-م.ت.م.ت بتنس
-م.ت.م.ت بوادي الفضة
-م.ت.م.ت بتاوقريت
3 - ولاية الأغواط :
-ام.ت.م.ت بالأنغواط 1 1- ملحقة قصر الحيران

2- ملحقة عين ماضي

-م.ت.م.ت بالأغواط 2 - ملحقة حاسى الرمل

-م.ت.م.ت للبنات بالأغواط - ملحقة سيدى مخلوف

-م.ت.م.ت بآفلو - ملحقة بريدة

4 - ولاية أم البواقي :
-م.ت.م.ت بعين مليلة
5 - ولاية باتثة :
-ام.ت.م.ت بمروانة - ملحقة سريانة
-م.ت.م.ت بتقاوس - رأس العيون
6 - ولاية بجاية :
- ملحقة تيمزريت
- ملحقة آقبو للبنات
- ملحقة لوطا
- ملحقة أوزلاقن

- ملحقة دراع القايد

مركز الارتباط
9 - ولاية اليليدة :

-م.ت.م.ت بالعفرون

دام امات ببوقاريك

-م.ت.م.ت بالأربعاء

-م.ت.م.ت بموزاية

0 - ولاية البويرة :

-م.ت.م.ت بعين بسام

-م.ت.م.ت بالأخضرية
-م.ت.م.ت بسور الغزلان

-م.ت.م.ت بغافور

1 - ولاية تامنفست :

2 - ولاية تبسة :

-م.ت.م.ت بالشريعة

-م.ت.م.ت بتبسة -2-

-م.ت.م.ت بيئر العاتر

- ملحقة العفرون للبنات
1- ملحقة الشبلي المختلطة
2- ملحقة بوفاريك للبنات

1- ملحقة الأربعاء

2- ملحقة طريق الجزائري بوقرة

3- ملحقة حي 631 سكن بوشرة المختلطة
1- ملحقة وادي العلايق المختلطة

2 - ملحقة الشيقة المختلطة

1- ملحقة الهاشمية
2 - ملحقة سوق الخميس
- ملحقة قرومة

- ملحقة برج خريس
1- ملحقة مشد اللّه

2 - ملحقة أغبالو

1- ملحقة اباليسة
2- ملحقة إيدلس
3- ملحقة عين قزام

مركز الارتياط
3 - ولاية تلمسان :
-امات.مات بندرومة
-ام.ت.م.ت بأولاد ميمون
-م.ت.م.ت بالرمشي
-م.ت.م.ت للبنات بتلمسان
-م.ت.م.ت بالغزوات

4 - ولاية تيارت :
-امات.مات بمهدية
-اماتامات بفرندة
دامات.مات برحوية

-م.ت.م.ت بالسوقر

5 -ولاية تيزي وزو :

-م.ت.م.ت للبنات بتيزي وزو

-م.ت.م.ت بكراد رشيد

3- ملحقة بلدية تيزي وزو
-م.ت.م.ت ببوخالفة - ملحقة جبل عيسى ميمون
-م.ت.م.ت بجماعة الصهاريج - ملحقة مقلة

دام اتات ببوغني

-م.ت.م.ت بتادمايت
حامات.م.ت بتيقزيرت
حامات.م.ت بعين الحمام

-م.ت.م.ت بذراع الميزان

-مات.م.ت بذراع بن خدة

حامات.م.ت بفريحة

6- ولاية الجزائر :
-م.ت.م.ت بحسيبة بن بوعلي - ملحقة المدنية
-م.ت.م.ت بابن عكنون - ملحقة الحوضين
-م.ت.م.ت بحي الجبل - ملحقة حسين داي
-م.ت.م.ت ببولوغين - ملحقة زيار عبد القادر
-م.ت.م.ت للبنات بباب الوادي ٍ - ملحقة كردينال فرديي
-م.ت.م.ت بباب الوادي - ملحقة وادي قوريش
دامات.مات ببوزريعة - ملحقة قرية سيلاست
-م.ت.م.ت بحي البدر - ملحقة المعدومين
-م.ت.م.ت للبنات ببوزريعة - ملحقة الطريق الجديد بوزريعة
-م.ت.م.ت بدالي ابراهيم 1- ملحقة عمارة القائد الأبيار
2- ملحقة بارادو - حيدرة
3- ملحقة غابة الصنوبر - حيدرة

-م.ت.م.ت للبثات بالحراش عيسات إيدير - قة ن بادى

-م.ت.م.ت بالقبة الشاطىء الأبيض - ملحقة المكارية
-م.ت.م.ت ببرج البحري - ملحقة تامنتفوست
-م.ت.م.ت بسطاوالي - ملحقة بالم بيش
-م.ت.م.ت بعين بنيان - ملحقة عين بنيان

7 -ولاية الجلفة :

-م.ت.م.ت بالجلفة 1

8- ولاية جيجل :
-م.ت.م.ت بجيجل
-م.تدم.ت بالميلية
-م.ت.م.ت بالطاهير
-م.ت.م.ت للبنات بجيجل

- ملحقة عين اليرد

- ملحقة سيدي علي بن يوب
- ملحقة بلعربي

- ملحقة تثيرة

- ملحقة قلعة بوسبع
-م.ت.م.ت بقالمة 2 - ملحقة حمام دباغ
-م.ت.م.ت للبنات بقالمة - ملحقة خزاراس
-م.ت.م.ت بوادي الزناتي - ملحقة تاملوكة
5 - ولاية قستطيئة :
-امات.م.ت بعين عبيد - ملحقة ابن باديس
-م.ت.م.ت بحامة بوزيان 1- ملحقة ابن زياد
2- ملحقة حامة بوزيان بكيرة

-امات.مات بزيفود يوسف 1- ملحقة بني حميدان
2 - ملحقة ديدوش مراد
- م.ت.م.ت للفنون التقليدية بقسنطينة - ملحقة أولاد رحمون

6 - ولاية المدية :
-م.ت.م.ت للبنات بقصر البخاري - ملحقة قصر البخاري
-م.ت.م.ت بالمدية 1- ملحقة عين الكبير
2- ملحقة عين الذهب
-م.ت.م.ت بالبرواقية ٍ - ملمقة البرواقية
7 - ولاية مستغائم :
2- ملحقة عين نويسي

قائمة ملحقات مراكز التّكوين المهني والتّمهين (تابع)

مركز الارتباط
8 - ولاية المسيلة :
-م.ت.م.ت ببوسعادة

9 - ولاية معسكر :
-م.ت.م.ت بالمحمدية
امات .مات بغفريس
-م.ت.مات بسيق
-م.ت.م.ت للبنات بمعسكر

-امات.م.ت بسيق 2

2 - ولاية البِيّض :
-م.ت.م.ت بالبِيِّض 1

حم إرجاءات بالبيّض 2

4 - ولاية برج بوعريريج :
- م.ت.م.ت للبنين برج بوعريريج

-ام.ت.م.ت برج بوعريريج 2

5 - ولاية بومرداس :
-م.ت.م.ت برج مثايل

-م.ت.م.ت بدلس

-اما.ت.مات بزموري
-م.ت.م.ت بخميس الخشنة

حمات.م.ت ببودواو

- ملحقة المسيلة
1- ملحقة بوسعادة
2 - ملحقة خوبائة

-ملحقة موقطة -دوز

1- ملحقة وادي دراية

2- ملحقة عوف

3- ملحقة غريس

1- ملحقة بوهني

2- ملحقة أوقاز
- ملحقة معسكر (مات إداري سابقا)
- ملحقة البرج

1- ملحقة زهانة

2- ملحقة سيق

1- ملحقة بوقطب المختلطة
2 - ملحقة بوعلام المختلطة
- ملحقة البيوض سيدي الشيخ

1- ملحقة برج بوعريريج
2 - ملحقة زمورة
- ملحقة العناصر

مركز الارتباط
6- ولاية الطّارف :
-م.ت.م.ت بالقالة

-م.ت.م.ت بالبسباس

-م.ت.م.ت بابن مهيدي
مات.مات بالطارف

8 -ولاية تيسمسيلت :

حامات.م.ت بثنية الحد

-م.ت.م.ت بتيسمسيلت 1

-م.ت.م.ت ببرج بونعامة

9 - ولاية الوادي :

-ام.ت.م.ت بالوادي 1 - ملحقة مقران

-م.ت.م.ت بالوادي 2 - ملحقة ميح ونزة

-م.ت.م.ت بالوادي 3 - ملحقة باياضة

-م.ت.م.ت للبنات بالوادي - ملحقة كوينين

-م.ت.م.ت بدبيلة 1- ملحقة حاسي خليفة
2- ملحقة طالب العربي

-م.ت.م.ت بقمار - ملحقة رقيبة

1 - ولاية سوق أهراس :

-م.ت.م.ت بسوق أهراس

-م.ت.م.ت بأولاد إدريس

2 - ولاية تيبازة :
حامات.مات بحجوط
-م.ت.م.ت بسيدي غيليس
-مات.م.ت ببق اسماعيل
-م.ت.م.ت بالقليعة

مركز الارتباط
3 - ولاية ميلة : - ملحقة بوحاتم
-امات.م.ت بفرجيوة - ملحقة سيدي مروان

-ام.ت.م.ت بقرارم قوقة

4 - ولاية عين الدقلى :
-ما.ت.م.ت بجندل
-م.ت.م.ت بمليانة
-م.ت.م.ت بعين الدقلى

5 - ولاية النعامة :
-م.ت.م.ت بعين الصقراء 1

6 - ولاية عين تيموشنت :
-م.ت.م.ت ببني صاف - ملحقة بني صاف
امات .م.ت بعين تيموشنت - ملحقة حي مولاي مصطفى

-مات.م.ت بحمام بوحجر - ملحقة عين الأربعاء

7 - ولاية غرداية :
-م.ت.م.ت بغرداية - ملحقة العطاف
-م.ت.م.ت بالمنيعة 1 - ملحقة الفنون التقليدية (كوسام سابقا)
-م.ت.م.ت بالمنيعة 2 - ملحقة المنيعة

8 - ولاية غليزان :
-م.ت.م.ت بغليزان 1 - ملحقة زمورة
-م.ت.م.ت بوادي رهيو ‎١‏ - ملحقة وادي رهيو
-م.ت.م.ت بمازونة 1- ملحقة مديونة

2 - ملحقة مازونة

-م.ت.م.ت للبنات بغليزان - ملحقة منداس

