حرّر بالجزائر في 24 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 4 أكتوبر سنة 1999.

مرسوم رئاسي رقم 99 - 216 مؤرّخ في 24
جمادى التّانية عام 1420 الموافق 4
أكتوبر سنة 2.1999 يتضمّن تحويل
اعتماد إلى ميزانيّة تسيير وزارة
الشّؤون الدينيّة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدّستور. لاسيِّما المادتان 77- 6
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 12 المؤرّخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 25
رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير سنة 1999
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1999,- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 23-99 المادة 2 : يخصنّص لميزائنيّة سنة 1999
المؤرخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير اعتماد قدره ثمانية وسبعون مليون ديثار
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصئئصة | (78.000.000 63) يقيّد في ميزانيَّة تسيير وزارة
لوزير الشؤون الدينيّة من ميزائيّة التسيير بموجب الشّؤون الدينيّة وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
قانون الماليّة لسنة 1999, الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير الشّؤون

يرسم ما يأتي : الدينيَّة. كلّ فيما يخمتّه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي

ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الأيمقراطيّة الشُعبيّة.

المادة الأولى : يلغى من ميزائيَّة سنة 1999
اعتماد قدره ثمانية وسبعون مليون ديثنار
(78.000.000 دج) مقيّد فى ميزائيّة التّكاليف ‎٠‏ حرر بالجزائر في 24 جمادى الثّانية عام 1420
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - ‎١‏ الموافق 4 أكتوبر سنة 1999.
احتياطي مجمّع". عيد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

وزارة الشّؤون الدينيّة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الكثالث
وسائل المصالح
القسم السّادس
إعانات التسيير
الإدارة المركزيّة - إعانة للمركز الثقافي الإسلامي بالجزائر
4000.0
مجموع القسم السنّادس 4.20
مجموع العنوان الثّالث 40
مجموع الفرع الجزئي الأول 4.0
القفرع الجزئي الثاني ٍِ
المصالح اللامركزيّة التّابعة للدّولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - الأجور الرّئيسيَّة 33.20
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - التّعويضات والمتح
المختلفة 176000
مجموع القسم الأول 46.0

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم الثالث

الموظفون - التُّكاليف الاجتماعيّة

1100
12-000

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - المنح العائليّة
المصالح اللأمركزية التّابعة للدولة - الضّمان الاجتماعي

مجموع القسم التّالث 220.00
القسم السّابع

النثفقات المختلفة

2.0
2.0
7400-0
7.00
78...) 0

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الدقع الجزافي
مجموع القسم الستابع
مجموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصّصة

76770

- وبمقتضى القانون رقم 98- 12 المؤرّخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999

