براهيم شايب شريف

وزارة الثربية الوطنية

قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 27 ربيع
الثّاني عام 1420 الموافق 9 غشت سنة
9. يحدد كيفيّات تنظيم امتحانات

إن وزير التّربية الوطنيّة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.- بمقتضى القانون رقم 91 - 05 المؤرّخ في 30
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة
1 والمتضمّن تعميم استعمال اللّغة العربيّة.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطّابع
التنظيمي أو الفردئ التي تهم وضعية الموظّفين.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجِي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 49
المؤرّخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بعمال
قطاع التّربية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيير
الإداري بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديَّات والمؤسّسات العموميّة ذات
الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنقيذيّ رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سئة 1995 والمتعلّق بكيفيَّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 49 المؤرّخ في 10 رجب
عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ يحدّد هذا القرار كيفيَّات تنظيم امتحانات

المالدة 2 : يخضع الموظّفون المعلّمون
المتخرجون من مؤسّسات التكوين. والذين وظّفوا عن
طريق المسابقة على أساس الاختبارات أو عن طريق
الامتحان المهني أو بعد تسجيل في قائمة التّأهيل.
أثناء فترة التّجربة؛ لامتحانات تثبيت تشتمل على
اختبارات تطبيقيّة وشفويّة.

ويخضع الموظّفون المعلّمون الّذين وظّفوا على
أساس الشهادة أو عن طريق المسابقة على أساس
الشهادة. بعد تكوين ينظّم لصالحهم. أثناء فترة
التّجربة. لامتحانات التثبيت تشتمل على اختبارات

المادة 3 : تقوم لجنة خاصَّة وفقا للكيفيّات
المحددة في المادّة 8 أدناه بتنظيم الاختبارات
التّطبيقيّة والشفوييئّة المتعلّقة بامتحانات

المادّة 4 : يعيِّن مفتّش أكاديميّة محافظة
الجزائر الكبرى ومديرى التّربية بالولايات. أعضاء
اللجنة المذكورة في المادّة 3 أعلاه؛ بناء على اقتراح
من المقتّشين المعنيّين وطبقا للرزنامة التي

يحددونها.

المادّة 5 : يتكفل مفتّش أكاديميّة محافظة
الجزائر الكبرى ومديرى التّربية بالولايات بإعداد
قائمة المتّرشحين لامتحان التثبيت وفقا لرتبهم
وتخصنّصهم المطابق لمادّة التّدريسء وإرسالها إلى
المفنّشين المعنيّين الذين يتعيِّن عليهم إجراء
امتحانات التشبيت بعد الثلاثي الأول الذي يلي
تاريخ تنصيب الموظّفين المعلّمين
المعنيين.

المادة 6 : يعلم المترشّحون بتاريخ امتحان
التثبيت قبل أسبوع على الأقل من زيارة اللّجنة
المذكورة في المادّة 3 أعلاه.

المادّة 7 : ترسل اللّجنة تقريرهاء بعد أن يوقع
عليه أعضاؤهاء؛ إلى المصالح المختصّة لمفتّشية
أكاديميّة محافظة الجزائر الكبرى أو لمديريّة التّربية
خلال الخمسة عشر يوما (15) التي تلي زيارة
اللآجنة.

وينبغي أن يتضمّن التّقرير المذكور خلاصة
تنص بوضوح على علامة المتّرشح وتقييمه.

المادّة 8 : يحدّد الجدول الملحق بهذا القرار
أسلاك الموظفين المعلّمين المعنيين وتشكيلة أعضاء
اللّجنة المكلّفة بالاختبارات التّطبيقيَّة والشفويّة
لامتحان التثبيت وطبيعة هذه الاختبارات.

المادة 9 : يخضع الموظفون المعلّمون
المنصوص عليهم في المادة 2 (الفقرة الثّائية)
لاختبارات كتابيَّة للقبول واختبارات تطبيقيّة
وشفويّة للتّجاح النّهائي؛ ولا يجوز إجراء الاختبارات
التّطبيقيَّة والشفويّة إلا على المعلّمين الّذين تحصلوا
فيالاختبار الكتابي على معدل يساوي أو
يفوق 20/10.

المادة 10
وزير التّربية الوطنيّة بالّسبة لسلك الأساتذة
المهندسين. ومفتّش أكاديميّة محافظة الجزائر الكبرى
ومديرو التّربية بالنّسبة لستّلك الأساتذة المرسّْمين
في التّعليم الأساسي.

: يحدَّ تاريخ الاختبارات الكتابيّة

المادّة 11 : تتضمّن الاختبارات الكتابيّة
موضوعين وللمتّرشح حق الاختيار بيئهما :

(أ) اختبار البيداغوجيًا العامة يتضمّن تحليل أو
مناقشة نصء الغرض منه تقويم الثّقافة البيداغوجيّة
للمترشّح. مدّته ثلاث (3) ساعات, المعامل 1.

(ب) اختبار البيدافوجيًا الخاصّة يتضمّن
موضوعا أو مجموعة من الأسئلة تتناول المناهج
التَقِنيَّة والطرق البيداغوجيّة المطبّقة في المادّة أو
الموادٌ التّعليميَّة. مدنّه ثلاث (3)ساعات., المعامل 1.

المادّة 12 : تتشكّل اللّجنة المكلّفة بالمداولات
في الاختبارات الكتابيّة من :

(() بالنّسبة لسلك الأساتذة المهندسين :

- مفتّش أكاديميّة محافظة الجزائر الكبرى أو
مدير التّربية. رئيساء

- مفتّش الثّربية والتّكوين في كلّ اختصاص
يتعلّق بالامتحان. عضواء

- أستاذين مهندسين مثبتين؛ عضوين.

(ب) بالنّسبة لسلك الأساتذة المجازين
في التعليم الأساسي" :

- مفتّش أكاديميّة محافظة الجزائر الكبرى أو
مدير التّربية. رئيساء

- مفتّش التّربية والتّعليم الأساسي في كلّ
اختصاص يتعلّق بالامتحان. عضواء

- أستاذين مجازين في التّعليم الأساسي مثبتين.

المادة 3 : لا يعتبر ناجحا في الاختبارات
التتطبيقيَّة والشفويّة لامتحان التثبيت إلا
المتّرشحون المتحصّلون على معدل يساوي أو يفوق
60/0.

المادّة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1420
الموافق 9 غشت سنة 1999.

الوزير المنتدب لدى

رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإدادي
والوظيف العمومي

أحمد توى

وزير التّربية
الوطنيّة

بوبكر بن بوزيد

الملحق
جدول أسلاك الموظّفين المعلّمين وتشكيلة أعضاء اللّجنة
المكلّفة بالاختبارات التطبيقيَّة والشّفويَّة لامتحائات التثبيت

تشكيلة النّجنة المكلّفة
بالاختبارات التطبيقيَّة
والشّفويَّة لامتحان التثبيت

طبيعة الاختبارات
التّطبيقيّة والشفويّة

- مفتَّش التّربية والتّعليم الأساسي - ثلاثة دروس في قسم واحد في
(رئيسا) اللّغة وفي التّربية الرياضيَّة
- مدير ملحقة مدرسة أساسيّة (عضوا) | وفي مادة من مواد الإيقاظ.

- معلم مساعد مثبت (عضوا) - اختبار شفوي حول مسائل
التّربيةوعلمالّتفس
والتشريع المدرسي.

- مفتّش التّربية والتّعليم الأساسئي | - ثلاثة دروس مختلفة حول
(رئيسا) أنشطة اللّغة الأجنبيّة.

- مدير ملحقة مدرسة أساسيّة (عضوا) | - اختبار شفوي حول مسائل
- معلم مساعد للّغة الأجنبيّة مثبت التربية وعلم النّفس والتنظيم
(عضوا) المدرسي.

- مفتّش التّربية والتّعليم الأساسي | - ثلاثة دروس في قسم واحد في
(رئيسا) اللّغة وفي التّربية الرياضيَّة
- مدير ملحقة مدرسة أساسيّة (عضوا) | وفي مادّة من موادٌ الايقاظ.
- معلم مدرسة أساسيّة مثبت أو معلم | - اختبار شقوي حول مسائل
أقسام مكيفة مثبت (عضوا) التّربية وعلم الّفس
والتشريع المدرسي.

- مفتّش التّربية والتّعليم الأساسي | - ثلاثة دروس مختلفة حول
(رئيسا) أنشطة اللّغة الأجنبيّة.

- مدير ملحقة مدرسة أساسيّة (عضوا) | - اختبار شفوي حول مسائل

-معلممدرسةأساسيّةللّغةالأجنبيّة| التّربية وعلمالنّتفس
مثبت (عضوا) والتشريع المدرسي.

- مفتّش الثّربية والتّعليم الأساسي | - درسان مختلفان في قسمين

- أستاذان للتّعليم الأساسي مثبتان | - اختبار شفوي حول مسائل

(عضوين) التّربية وعلمالّفس
والتشريع المدرسي.

الجدول الملحق (تابع)
سس سكتككتي. سسشلسستسسسعتسعاسلللل شسفست6 سس 7إس>ا.4ووسوس9سس->لسسشسخهيسيجل- ‎ -‏ ل 7 #7 #-- ا متسس مم .را
تشكيلة 1 لآجنة 1 كلّفة
بالاختبارات التطبيقيّة
والشّفويَّة لامتحان التثبيت

أستاذ مجاز في |- مفتٌش التّربية والتّعليم الأساسي - ثلاثة دروس في قسم واحد في
التّعليم الأساسي | (رئيسا) اللّغة وفي التّربية الرياضيّة
للطورين الأول | - مدير ملحقة مدرسة أساسيّة (عضوا) | وفي مادّة من موادٌ الإيقاظ.
والثّاني - أستاذ مجاز في التعليم الأساسي" | - اختبار شفوي حول مسائل
مثبت (عضوا) التّربية وعلم النفس
والتشريع المدرسي.

- مفتّش التّربية والتُّعليم الأساسي | - ثلاثة دروس مختلفة فى
(رئيسا) ‎١‏ | أنشطة اللغة الاجنبية. 0

- مدير ملحقة مدرسة أساسيّة (عضوا) | - اختبار شفوي حول مسائل

- أستاذان مجازان في التّعليمالأساسي | التّربية وعلمالتّفس
للّغة الأجنبيّة مثبتان (عضوين) والتّشريع المدرسي.

- مفتّش التّربية والتّعليم الأساسي - درسان مختلفان في قسمين

- أستاذان مجازان في التّعليم الأساسي | - اختبار شفوي حول مسائل

مثبتان (عضوين) التّربية وعلمالنّفس
والتشريع المدرسي.

- مفتّش التّربية والتكوين (رئيسا) - درس في التعليم التٌطبِيقيّ في
- أستاذ تقنئ للثّانويات رئيس ورشة | الورشة.

أو رئيس أشغال (عضوا) - درس في التّعليم التّظري في
- أستاذ تقني للتّانويات مثبت (عضوا) | القسم.

-اختبار شفوي حول منهجية

تدريس المادّة والتّشريع

المدرسي.

- مفتّش التّربية والتكوين (رئيسا) -زيارة الورشات لمعاينة
- مدير مؤسّسة للتّعليم التّانوي التّقنيّ | شروط تنظيم العمل.
(عضوا) - محاورة المتّرشح حول
- أستاذ تقني للتّانويات رئيس ورشة | التّنظيم العام والتّشريع
أورئيس أشغال (عضوا) المدرسي, والتخصّص.

الجدول الملحق (تابع)

تشكيلة اللّجنة 1 كلّفة
بالاختبارات التطبيقيَّة

والشّفويَّة لامتحان التثبيت

- مفتّش التّربية والتكوين (رئيسا)
- أستاذان للتّعليم التّانوي مثبتان

(عضوين)

- مفتَّش التّربية والتكوين (رئيسا)
- أستاذان مهندسان مثبتان (عضوين)

وزارة العمل والحماية الاجتماعية

والتكوين المهني

