حرر بالجزائر في 15 ربيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999.

سعيد بوالشعير.
1

مقرّر مؤرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999 يتضمن تجديد,
عضويّة ممثّلي الموظّفين المنتخبين في اللّجنة المتساوية الاعضاء بالمجلس الدأستوزي.

بموجب مقرّر مؤرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999 تجدد عضويّة الموظّفين
والأعوان المنتخبين. الواردة أسماؤهم أدناه بصفتهم ممثّلي الموظفين في اللّجنة المتساوية الأعضاء : ا
اغآ "> م“أا«ك٠-اك5‏ 55ل كك2كك تسيسا|إرسطن رون ت65ُ<اإ“'نالاساخر+” .ك-.-خا ات اس ا+٠ن-‏ -تتكر ا تك >> > > »> ب ا

اه وستييد

صل بد عبا ‎١‏
‏المتصرفون )| محمد عباس موسي |
المترجمون - التّراجمة
المساعدون الإداريون الرئيسيون
المساعدون الإداريون
كتّاب المديريّات

محمد عزيزو

المعاونون الإداريّون ز الدّين بنة بلقاسم سايج
الأعوان الإداريّون

الكتّاب المختزلون الراقنون

الكتّاب الراقنون

الأعوان الراقنون

سائقو السيّارات من الصّنف الأول
سائقوا السيّارات من المنّنف الثاني
العمَال المهنيون خارج الصنّنف
العمّال المهنيون من الصنف الأول
العمّال المهنيّون من المنّنف الثاني '
العمّال المهنيون من الصّنف الكّالث
الحجاب, . ب با ب : ٍ
7 جمادى الأول عام 1420 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

