قرار وزاري مشترك مؤرّخ في أوّل جمادى
الأولى عام 1420 الموافق 11 سبتمبر
سنة 1999. يتضمّن إنشاء ملحقات
بالمعهد الوطني البيداغوجي للتّكوين

ماما

1
شبه الطَْبّي.

إن وزير الماليّة.
ووزير الصحة والسكان؛

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم الركاسي رقم 428-98
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سئة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96- 66
المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 الذي يحده صلاحيّات وزير الصَّحَّة
والسكان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 148
المؤرخ في 9 ذي الحبجّة عام 1416 الموافق 27
أبريل سنة 1996 والمتضمّن إنشاء المعهد
الوطني البيداغوجي للتّكوين شبه الطبّي وتنظيمه

وسيرة؛
يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 4 من
المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 148 المؤرخ في 9 ذي
الحجّة عام 1416 الموافق 27 أبريل سنة 1996
والمذكور أعلاه؛ ينشىء هذا القرار ملحقات بالمعهد
الوطني البيداغوجي للتّكوين شبه الطَبّي.

المادّة 2 : تنش بالمعهد الوطني البيدافوجي
للتكوين شبه الطّْبّي ملحقتان :

- ملحقة وهران,

- ملحقة قسنطينة.

المااّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة

حرّر بالجزائر في أوّلل جمادى الأولى عام 1420
الموافق 11 سبتمبر سنة 1999.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة. المكلّف
بالميزانيّة
علي براهيتي
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلف بالإصلاح الإداريٌ والوظيف العمومي

أحمد نوي

وزير الصّحة
والسّكان

يحيى قيدوم

وزارة العمل والحماية الاجتماعية
والتتكوين المهني

