قرار مؤرخ في 10 ربيع الأول عام 1420
الموافق 24 يونيو سنة 1999. يتضمّن
تعيين أعضاء مجلس توجيه الصتدوق
الوطني لتطوير التّمهين والدّكوين

بموجب قرار مؤرخ في 10 ربيع الأول عام
0 الموافق 24 يونيو سنة 1999 تعيّن السْيّدات
والسادة الآتية أسماؤهم. عملا بأحكام المادّتين 6و8 من
المرسوم التّنفِيذيّ رقم 355-98 المؤرّخ في 20 رجب
عام 1419 الموافق 10 نوفمبر سنة 1998
والمتضمّن إنشاء الصندوق الوطني لتطوير التّمهين
والتكوين المتواصل وتنظيمه وسيره.؛ أعضاء في
مجلس توجيه الصُندوق الوطني لتطوير التّمهين
والتكوين المتواصل لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد :

- السَيّد بلقاسم محبوب , ممثّل السلطة المكلّفة
بالتّكوين المهني. رئيساء

- السّيّد عمار حريدي. ممكّل الوزير المكلّف
بالماليّة.

- اليد عبد الرزاق عمارة. ممثّل الوزير المكلّف
بالماليّة.

- السّيّد عمار الغول. ممكّل الوزير المكلّف
بالداخليَّة والجماعات المحليّة.

- السّيّد سعيد مبرك. ممكّل الوزير المكلّف
بالصّناعة وإعادة الهيكلة.

- السنيدة تسعديت محيوء ممكّلة الوزير المكّف
بالطّاقة والمناجم.

- الآنسة شريفة قويدر عريبي, ممئّلة الوزير
المكلّف بالسّياحة والصنّناعة التّقليديّة.

- السنّيّد مصطفى شايب. ممكّل الغرفة الوطنيّة
للتّجارة والصّناعة.

- السنّيّد شكري بن زعرور ؛ ممثّل الغرفة الوطنيّة
للحرف والصّناعة التّقليديّة.

- السلّيّد علي مداوي. ممثّل الغرفة الوطنيّة
للفلاحة.

- السنّيّد صادق بوثلجة. ممثّل المنظّمة النَّقَابِيّةٌ

للعمّال.

- السنَّيّد عز الدين براهيمي. ممثّل المؤسّسات
العموميّة.

- السلَيّد محمد دباح. ممثّل أرباب العمل الخواص.

- السنيِد نوار بوروبة. ممثّل المؤسّسات المكلّفة
بالهندسة البيداغوجية للتكوين المهني.

- السَيّد مختار جواد. ممثّل المؤسّسات المعتمدة
للتكوين المهني.

المطبعة الوسميَّة 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتر