والمتضمّن القانون العضوئ المتعلّق بالأحزاب
السّياسيّة.

تمّ في هذا اليوم. 4 يوليو سنة 1999. استلام
ملف التصريح بتأسيس الحزب السيّاسي المسمّى :

” حركة الوفاء والعدل *

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداريٌ والوظيف العمومي

الكائن مقره بالعنوان الآتي : 66, شارع
الشيخ البشير الابراهيمي - الأبيار - الجزائر.

المودع من قبل السنّادة الموقّعين على طلب
التّأسيس المرفق بالملفاً. وهم :

1- يلعيد محند أوسعيد.ء
2- رشيد لراري»
3- أحمد العكروت.

المفوؤضين من طرف السَّيّدة والسّادة الخمسة
والعشرين (25 ) عضوا مؤسّسا الآتية أسماؤهم.
المتحمّلين المسؤوليَّة الجماميَّة طبقا للقواعد
المحدّدة في القانون المدني. عملا بأحكام المادة 15
من الأمر رقم 09-97 المؤرخ في 27 شؤّال عام
7 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن
القانون العضوئ المتعلّق بالأحزاب السنياسيّة :

0 بساقية سيدي

يوسف - الكاف (تونس)الرقم

3
1

: . . | الوظيفة
الاسم واللقب تاريخ ومكان الازدياد العنوان | المهنة | لوظي
في الحزب

0 بزيامة منصورية |الجزائر أستاذ جامعي | عضو مؤسّس

(جيجل)
عمار بومزراق 3 بوادي الشعبة (باتنة) عضو مؤسّس

2 بالمدية (المدية)

مؤسس

ض اا

ب القادر مبروكي ‏ 1966/03/16 ببلوزداد (الجزائر) فيو مؤمتس
9 ببقرارم قوقة (ميلة) عضو مؤسّس
3 بتاورة (سوق أهراس) عضو مؤسّس
8 بسطيف (سطيف) عضو مؤسّس

مين شيبان [1955/05/05 بقسنطينة (قسنطينة) ام لبداقي أنبيب عضو مؤسّس

سمككدمية حمسا حم حت
سكيكدة

2 بعزابة (سكيكدة)

:3
ع
ٍ
1

ع
م

3
4

ب 2

شعبان لعجال

ا

:

عبد الله زوزو

ن 1957/12/08 بالقرارة(غرداية) ‎١|‏ عضو مؤسّس

:0 لجلفة ع 2 2 ,8

ابراهيم كشيدة 2 بمسعد (الجلفة)
الرياضة

5 ببرج الفدير (برج )برج اتاجر عضو مؤسس

حجاج أول نجيب 1954/05/27 بأولاد ميمون |تلمسان
سيدي محمد (تلمسان)

بلعباس |

8 بالأغواط (الأغواط)

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1420 الموافق 4 سبتمبر سنة 1999.

:
ا

المطبعة الرسميّة 27 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجؤائو
