وزارة الفلاحة والصيد البحري

قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 29 ربيع
الأول عام 1420 الموافق 13 يوليو
سنة 1999. يتمَّم القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 15 ذي القعدة عام
6 الموافق 4 أبريل سنة 1996
الذي يحدّد قائمة المؤسّْسات العموميّة
للدّكوين المتخصّص المؤهّلة لتنظيم
إجراء المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنيّة.

إن وزير الفلاحة والصيد البحري”

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذججي لعمال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرّخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 36
المؤّرخ في 26 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاصٌ
للعمال المنتمين إلى الأسلاك التّقَنيَّة الخاصّة في
الإدارة المكلّفة بالفلاحة, المعدّل والمتمّم. ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 99
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيير
الإداريّ بالنّسبة للموظّفين وأمعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديات والمؤسّسات العموميّة ذات
الطّابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 255
المؤرخ في 15 محرم عام 1412 الموافق 27 يوليو
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص الذي
يطبق على الموظفين المنتمين للأسلاك التّقنيّة في
إدارة الغابات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 115-95
المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1415 الموافق 22
أبريل سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاصّ بالأطباء البيطريّين والأطباء البيطريّين
المتخصصينء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
293-5 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 30 سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيَّات
تنظيم المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة
في المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبعد الاطّلاع على القرار الوزاريّ المشترك
المؤرّخ في 16 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 4 أبريل
سنة 1996 الذي يحدّد قائمة المؤسّسات العموميّة
للتكوين المتخصلّص المؤهّلة لتنظيم إجراء المسابقات
على أساس الاختبارات والامتحانات المهنيّة.

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : تتمَّم قائمة المؤسّسات
العموميّة للتّكوين المتخصنّص المذكورة في المادة
الأولى من القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 4
أبريل سثنة 1996 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادّة الأولى :

- المعهد الوطني للزراعة بالحراش".

(والباقي بدون تغيير).المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1420 الموافق 13 يوليو سنة 1999.

2

عن وزير الفلاحة والصّيد البحري

الأمين العام

وثارة الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة

وصل تصريح بتأسيس الحزب السّياسي
المسمّى ' حركة الوقاء والعدل ".

إن وزير الداخليَّة والجماعات الممليّة والبيئة.

- بناء على الدستورء لاسيّما المادّة 42 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 09-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوئ المتعلّق بالأحزاب
السّياسيّة.

تمّ في هذا اليوم. 4 يوليو سنة 1999. استلام
ملف التصريح بتأسيس الحزب السيّاسي المسمّى :

” حركة الوفاء والعدل *

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداريٌ والوظيف العمومي

الكائن مقره بالعنوان الآتي : 66, شارع
الشيخ البشير الابراهيمي - الأبيار - الجزائر.

المودع من قبل السنّادة الموقّعين على طلب
التّأسيس المرفق بالملفاً. وهم :

1- يلعيد محند أوسعيد.ء
2- رشيد لراري»
3- أحمد العكروت.

المفوؤضين من طرف السَّيّدة والسّادة الخمسة
والعشرين (25 ) عضوا مؤسّسا الآتية أسماؤهم.
المتحمّلين المسؤوليَّة الجماميَّة طبقا للقواعد
المحدّدة في القانون المدني. عملا بأحكام المادة 15
من الأمر رقم 09-97 المؤرخ في 27 شؤّال عام
7 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن
القانون العضوئ المتعلّق بالأحزاب السنياسيّة :

0 بساقية سيدي

يوسف - الكاف (تونس)

الرقم

3
1

: . . | الوظيفة
الاسم واللقب تاريخ ومكان الازدياد العنوان | المهنة | لوظي
في الحزب

0 بزيامة منصورية |الجزائر أستاذ جامعي | عضو مؤسّس

(جيجل)
عمار بومزراق 3 بوادي الشعبة (باتنة) عضو مؤسّس

2 بالمدية (المدية)

مؤسس

ض اا

ب القادر مبروكي ‏ 1966/03/16 ببلوزداد (الجزائر) فيو مؤمتس
9 ببقرارم قوقة (ميلة) عضو مؤسّس
3 بتاورة (سوق أهراس) عضو مؤسّس
8 بسطيف (سطيف) عضو مؤسّس

مين شيبان [1955/05/05 بقسنطينة (قسنطينة) ام لبداقي أنبيب عضو مؤسّس

سمككدمية حمسا حم حت
سكيكدة

2 بعزابة (سكيكدة)

:3
ع
ٍ
1

ع
م

3
4

ب 2

شعبان لعجال

ا

:

عبد الله زوزو

ن 1957/12/08 بالقرارة(غرداية) ‎١|‏ عضو مؤسّس

:0 لجلفة ع 2 2 ,8

ابراهيم كشيدة 2 بمسعد (الجلفة)
الرياضة

5 ببرج الفدير (برج )برج اتاجر عضو مؤسس

حجاج أول نجيب 1954/05/27 بأولاد ميمون |تلمسان
سيدي محمد (تلمسان)

بلعباس |

8 بالأغواط (الأغواط)

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1420 الموافق 4 سبتمبر سنة 1999.

:
ا

المطبعة الرسميّة 27 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجؤائو
