
قرار وزاري مشترك مؤرخ .في 22 محرام

عام 060 الموافق 8 مايو سنة 1999

يحدّد التّنظيم الداخلي لمديريات
محافظة الجزائر الكبرى.

إن الوزير المنتدب لدى وزير الماليّة. المكلّف
بالميزانية.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإدارئ والوظيف العمومي.

والوزير المحافظ للجزائر الكبرى»

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلاد,

- وبمقتضى القانون زقم: 90 - 08 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلديّة,

جوبمقتضى القانون رقم,90 + 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبزيل سنة 1990

والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 14 المؤرخ في 24
محرم عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997

والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي لولأية الجزائر.

- وبمقتضى الأمر رقم 97- 15 المؤرخ في 24
محرّم عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997 الذي
يحدّد القانون الأساسي الخاصٌ لمحافظة الجزائر
الكبرى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 292-97
المؤرخفي 8 ربيع الأول عام 1418 الموافق 2 غشت
سنة 1997 الذي يحدّد التنظيم الإداري لمحافظة
الجزائر الكبرى»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 174-90
المؤرّخ في 16 ذي القعدة عام 1410 الموافق 9 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّّ كيفيَّات تنظيم مصالح
التربية على مستوى الولاية وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 188
المؤرخ في أول ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزيّة
و أجهزتها في الوزارات»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 417
المؤرخ في 9 رجب عام 1417الموافق 20 نوفمبر
سنة 1996 والمتعلّق بتنظيم إدارة ولاية الجزائر
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97- 480
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15
ديسمبر سنة 1997 والمتضمّن تنظيم محافظة
الجزائر الكبرى وسيرهاء لا سيِّما الموادٌ 29و30
و31 منه؛

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام الموادً 29 و30
و31 من المرسوم التنفيذي رقم 97- 480
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15
ديسمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه. يحادّد هذا
القرار التنظيم الداخلي لمديريّات محافظة الجزائر
الكبرى.

المادة 2 : تتكون مديريّة التتظيم
والشؤون العامة والمنازعات من أربع (4) مديريات

فرعية :ال

- مكتب حركة مرور السيارات؛

- مكتب المؤسنّسات المصتّفة والمهن المنظّمة.

- مكتب نظافة الوسط الحضري»

- مكتب السّلاح النّاري والمواد المتفجرة.

ب . المديرية الفرعية لتنقّل الأشخاص
وتضم ثلاثة )3 مكاتب : ‎١‏

- مكتب الحالة المدنية والخدمة الوطنيّة.

- مكتب تنقّل المواطنين»

- مكتب تنقل الأجانب. 7

يم . المديرية الفرعية للشّؤون العامَّة
وتضم أربعة (4) مكاتب :

- مكتب الأحزاب السياسية.

- مكتب الحركة الجمعوية.

- مكتب مراقبة القراراث الإدارية لمحافظة
الجزائر الكبرى.

- مكتب مراقبة القرارات الإدارية للبلديات
والدوائر الحضريةة 0 © "0

د . المديريَة القرعية للمنازعمات وتضم
ثلاثة (3) مكاتب :

> - مكتب نزع الملكية,
- مكتب المنازعات»
- مكتب المساعدة القانونية.
المادّة 3 : تتكوّن مديرية الإدارة المحلَيّة
والانتخابات والمنتخبين من ثلاث (3) مديريات

‎١‏ . المديرية الفرعية للإدارة المحليّة
وتضم مكتبين (2) :20

‏- مكتب الشؤون الإدارية ومراقبة التسيير»

‏- مكتب التنشيط البلدي. :

‏الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

‎١ |‏ . المديرية الفرعية للتنظيم العام .
|| وتضم أربعة (4) مكاتب :

‏32 | 27 جمادى الأولى عام 1420ه

‏ب .| المديرية الفرعية للميزائنية
المحلّيّة وتضم مكتبين (2) :

‏- مكتب مراقبة الميزانية والحسابات المحليّة.

‏- مكتب المؤسّسات العموميّة المحلَيّة والتحليل
المالي.

‏ج . المديرية الفرعية للعمليات
الانتخابية والمنتخبين وتضم ثلاثة 0
مكاتب :

‏- مكتب البطاقية الانتخابية.

‏- مكتب العمليات الانتخابية.

‏. مكتب١‏ لمنتخبين.

‏المادة 4: تتكون مديرية الميزانية
والمحاسبة والممتلكات من خمس (5) مديرياثي
فرعية:

‎١‏ . المديرية الفرعية للميزانية
اللامزكزية وتضم أربعة (4) مكاتب :

‏- مكتب التقديرات والتحليل المالي»

‏- مكتب ميزانية التسيير.ء

‏- مكتب ميزانية التجهيز.ء

‏- مكتب تسيير العمليات خارج البرامج.

‏ب . المديرية الفرعية للميزانية غير
الممركزة وتضم ثلاثة )8 مكاتب :

‏- مكتب نفقات التسييرء

‏- مكتب برامج التجهيز والاستثمار.

‏- مكتب الصفقات.

‏ج . المديرية الفرعية للممتلكات
العقارية غير المنتجة للمداخيل وتضم أربعة
(4) مكاتب :

‏- مكتب الهياكل الإدارية؛
- مكتب السكنات الوظيفيّة الملحقة.
- مكتب الصيانة.
- مكتب الحماية والصيانة والنظافة.

أجمادى الأولى عام 1420 ه

د . المذيرية الفرعية للعتاد والأملاك
المنقولة وتضم أربعة (4) مكاتب :0
- مكتب العتاد والأملاك المنقولة,
- مكتب الجرد؛
- مكتب الحضيرة المتنقلة والمواصلات؛ '
- مكتب المهمات والحفلات
ه . المديرية الفرعية للاملاك العقارية
المنتجة للمداخيل وتضم ثلاثة (3) مكاتب :
- مكتب السكن المخصص. ٍ
- مكتب المحلاآّت والمساحات ذات الاستعمال
التّجاري؛ :

‎٠:‏ - مكتب المزايدات.

‏المادة 5 : تتكون مديرية الموارد البشرية
والتكوين من ثلاث (3) مديريات فرعية :

‏ب المديرية القرعية. لتسيير
المستخدمين وتضم ثلاثة : (3) مكاتب :

‏- مكتب مستخدمي التأطير»"

‏- مكتب المستخدمين الإداريين والتقنيين»

‏- مكتب مستخدمي المصالح والتنفيذ.

‏ب . المديرية الفرعية لمتابعة ومراقبة
تَسييّر المستخدمين المملَيِّين ‏ وتضم
مكتبين (2) :

‏- مكتب متابعة ومراقبة قرارات التسيينء

‏- مكتب تعداد المستخدمين والإحصائيات.

‏ج . المديرية الفرعية للتكوين وتجديد .

‏المعارف والشّؤون الاجتماعية وتضم ثلاثة

‏-.مكتب التكوين؛
- مكتب الشؤون الاجتماعية.
- مكتب الامتحانات والمسابقات.
المادة 6 : تتكون مديزيّة الإدارة ومراقبة
التسيير والإعلام اللي من أربع (4) مديريات ذومية ؛

‏الجزيدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة '/ العدد

‎62:

‎00٠7‏ المديرية"
المؤسّسات العموميّة:
الحضري وتضم مكتبين (2) :

‏. - مكتب التقييم؛ ٍ

‏- مكتب الوصاية الإدارية والماليّة.

‏الفرعية لمراقبة !
“المكلّفة بالتسيير ]

‏ب . المديرية القزعية لمراقبة تسيير ‎١‏

‏المكلّفة بنشاطات

‏الدواوين .., والمصالح

‏البنايات. والعقارات وتضم مكتبين )2 :

‏- مكتب التقييم؛

‏- مكتب الوصاية الإدارية والماليّة.

‏ج . المديرية الفرعية لمراقبة
المؤَسَّسات والهيئات المنتجة
والخدمات تضم مكتبين 0

‏-مكتب التقييم ‎١70‏

‏- مكتب الوصاية الإدازيية والماليّة:

‏قا الخديرية القرعية للإعلام الآاني ‎١‏

‏وتضم ثلاثة (3) مكاتب + ‎٠‏
‏| - مكتب الدراسات والبيان التوجيهي للإملام الآليء
- مكتب تطبيقات الإعلام الآليء

‏- - مكتب التجهيزات وشبكات الإعلام الآلي.

‏«مديريات قرعية :

‏]. المكتبين الملحقين :
- مكتب تنسيق النجدةء 0
- مكتب الوثائق والأرشيف:

‏ب . المديرية الفرعية

‏ثلاثة 8 مكاتب :
- مكتب الدواسات والعراقبة. :
- مكتب الأخطار الكبرى؛.
- مكتب الإحصاء والإعلام.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

ج . المديرية الفرعية للتخطيط العملي
وتضم. ثلاثة 0 مكاتب : ا

- مكتب تخطيط النجدة.

- مكتب النجدة الطَبَيَة.

- مكتب الاتصالات العملية.

د . المديرية الفرعية للماليّة والعتاد
وتضم ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الميزانية والمحاسبة للمنشآث
القاعدية.

- مكتب المنشآت القاعدية,

- مكتب التجهيزات والصيانة.
والتكوين وتضم ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب المستخدمين»

- مكتب التكوين وتحسين المستوى؛

- مكتب التربية البدنية والتشاط الاجتماعي.

المادّة 8: تتكون مديرية حفظ الصّحّة
والنظافة والبيئة وحماية الوسط والمساحات
الخضراء من أربع (4) مديريات فرعية : ا

‎١‏ . المديرية الفرعية لحفظ الصنّحّة
ونظافة الوسط الحضري وتضم أربعة (4)
مكاتب :

‏- مكتب حفظ الصبّحَّة والنظافة العمومية.

‏- مكتب الأسواق والمذابح والمسمّكات»

‏- مكتب المزابل العمومية ومعالجة النفايات
الحضرية.

‏- مكتب المحشر الحيواني

‏با . المديرية الفرعية للمساحات
الخضراء والتنوع البيولوجي وتضم ثلاثة

‏- مكتب المساحات الخضراء»
- مكتب المقابر»
- مكتب التنوع البيولوجي.

‏7 جمادى الأولى عام 1420 ه

‏ج . المديرية الفرعية للبيئة الحضرية
والصناعية وتضم مكتبين. (2) :

‏- مكتب البيئة الحضرية؛

‏- مكتب البيئة الصناعية.

‎ً

‏0 َ المديرية القفرعية للإعلام
والتحسيس والاتصال وتضم مكتبين (2) :

‏- مكتب التحسيس,؛

‏- مكتب الإعلام والاتصال.

‏المادة 9 : تتكوّن مديرية التهيئة الحضرية
وإعادة هيكلة الأحياء من ثلاث (3) مديريات فرعية :

‏أ . المديرية الفرعية للدراسات
والتقييم وتضم مكتبين (2) : :

‏- مكتب الدراسات والتنسيق»

‏- مكتب التقييم.

‏ب . المديرية الفرعية للتاأهيل الحضري
والتعمير وتضم مكتبين (2) :

‏- مكتب التاهيل,

‏- مكتب التعمير الحضري.

‏ج . المديرية القرعية للتجديد

‏العمراني والمشاريع وتضم
- مكتب إعادة الهيكلة والتهيئة,
- مكتب المشاريع الحضرية الكبرى.
المادة 10 : تتكون مديرية التنمية الاقتصادية

‏والاجتماعية والثقافية والحياة الجمعوية من أربع
(4) مديريات فرعية :

‏أ . المديرية الفرعية للدراسات وبرامج
الأحياء وتضم مكتبين (2) :
- مكتب الدراسات والبحث»

‏- مكتب البرامج

7 جمادى الأولى عام 1420 ه

ب . المديرية الفرعية للنشاطات
الاقتصادية والاجتماعية للاحياء وتضم
مكتبين (2) :

-مكتب النشاط الاقتصادي.

- مكتب النشاط الاجتماعي.

ج . المدريّة الفرعية للنّشاطات الثقافيّة
والحياة الجمعويّة للاحياء
:)2 : :

- مكتب النّشاطات الثقافيّة.

- مكتب الحياة الجمعويّة:

د . المديرية الفرعية للنشاط الحضري
وتحسين السكن في الأحياء وتضم
مكتبين (2) :

- مكتب النشاط الحضري»

- مكتب تحسين السكن في الأحياء.

المادة 11 : تتكوّن مديرية الأشغال العمومية

والشبكات والطرق والإنارة العمومية من ست (6)

مديزيات فرعية :

1 . المديرية الفرعية للشبكات
والمنشآات أربعة (4)
مكاتب :

القاعدية وتضم

- مكتب المنشآت القاعدية والأعمال الفنية, .

- مكتب شبكات الطرق والطرق السريعة.

- مكتب مراقبة واستغلال محاور الطرق والطرق
السريعة.

- مكتب تنظيم الأملاك العمومية وأمن حركة

المرور..
القاعدية البحرية والمطارات وتضم أربعة
(4) مكاتب : :

- مكتب التخطيط والدراسات التقنية,

- مكتب المنشآت القاعدية والمطارات.

- مكتب الإشارة البحرية,

- مكتب الأملاك العمومية البحريّة.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 62

ج . المديرية الفرعية لصيائة شبكات
الطرق الحضرية وتضم أربعة (4) مكاتب :

- مكتب برمجة ومتابعة أعمال الصيانة,

- مكتب التأثيث والراحة الخضرية,

- مكتب المساحات الخضراء في الطرق والطرق
السريعة.

- مكتب التنسيق ورخص أشفال الطرق.

د . المديريَّة الفرعية للإنارة العمومية
وتضم مكتبين (2) :

- مكتب التطوير والتجديدء

- مكتب الاستغلال والصيانة.

ه . المديرية الفرعية للحضيرة والآلات
الخاصة وتضم ثلاثة (3) مكاتب :
-مكتب حضيرة السيارات؛ "

- مكتب الآلات الخاصة.

ّي

- مكتب الصيانة والمحافظة.

و . المديرية الفرعية للإدارة والوسائل
العامة وتضم ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب المستخدمين.

- مكتب الميزانية والمحاسبة,

- مكتب الصفقات والمنازعات.

المادة ‏ 12: تتكون مديرية الدراسات
الإستراتيجية والتخطيط من ثلاث (3) مديريات
فرعية :

‎١‏ . المديرية الفرعية للدراساث
الإستراتيجية وتضم ثلاثة (3) مكاتب :

‏- مكتب الدراسات الاستكشافية ورسم الخرائط»

‏- مكتب الدراسات الاقتصادية؛

‏- مكتب التنمية المحليّة.

‏ب 2 المديرية الفرعية للتخطيط
والبرامج وتضم ثلاثة )8 مكاتب :

‏- مكتب برامج محافظة الجزائر الكبرى.

‏- مكتب البرامج المحليّة للتتمية,

‏- مكتب التنسيق والتلخيص.

والإعلام الآلي وتضم ثلاثة (3) مكاثب : :
- مكتب جمع المعلومات الإخصائيّة.
- مكتب التحقيقات وسَبِرٌ الآراء ‎"١‏
‏- مكتب بنك المعطيات: ‏ 0000
المادّة 13 : : تتكوّن مديرية الانفتاح الاقتصادي

أ . المديرية الفرعية. للإنعاش الاقتصادي
وتضم مكتبين (2) :

- مكتب الدراسات والتلخيص؛

- مكتب النشاط الاقتصنادي..

ب . المديرية
الاقتصادي وتضم مكتبين 2 و35

- مكتب التوجيه والبرامج

- مكتب المبادلات والتعاون والشراكة.

ج. العديرية الفرعية لترقية الاستثمار
ب ٍ

وتضم مكتبين 2 :

الاستثمار,
- مكتب التنسيق ومتابعة الإستثمارات؟ أ

.

المادة 4 : تتكون مديرية التهيثة العمرانية
والتعمير والوقاية من السكن غير المي وامتصاضه
من أربع (4) مديريات قرعلية :

أ01 2 المديرية الفرمية للتهيئة
العمرانية وتضم مكتبين (2) +

- مكتب دراست التهيثة العمرآنية.

- مكتب نشاط التهيثة العمرائية.

ب . المديرية الفرعية للتعمير انتضم ا

ثلاثة (3) مكاتب :
- مكتب التطوير الحضري. 0
- مكتب أدوات التعمير”
- مكتب التفتيش والمراقبة. ©

الفزعية للإحضائيات .

الفرعية للانفتاح

- مكتب المساعدة للمستكمرين وترقية
ل 0008 لد لأا اف

ج20 المديرية الفرعية للوقاية "

الستكن غيز المنمي وامتصامتة. وتضم

: (3) مكاتب :
- مكتب الوقاية من الُكن غير المي '
- مكتب تقليمن السكن غيز الصْحي؛
- مكتب التحقيقات والإحصائيات.
د . المديرية الفرعية للإدارة
العامة وتضم اربعة (4) مكاتب :
- مكتب المستخدمين.
- مكتب الميزانية والوسائل العامَّة.
مكتب الصفقات.
- مكتب التوثيق والأرشيف.

المادّة 15 ؛ تَتكونَ مديريّة الهتدسة المغمازية *

والممتلكات من ثلاث (3) مديريات فرمية :

المعمارية وتضم ثلاثة (3) مكاتب.: ©

- مكتب الهندشة الفعمارية,

-مكتب المناظر الحضرية؛

- مكتب الأعفال القنية المغمارية.

ب . المديرية اللفرعيّة لحفظ ‏ الممتلكات
وتضم ثلاثة (3) مكاقب :000000000 لم

- مكتب الحفاظ على المنمتلكات المعمارية

والتاريخية وتثمينهاء

- مكتب إعادة تأهيل القصبة,

- مكتب الممتلكات المصتّفة...

ع المديرية: الفرعية للإدارة والومنائل
العامة وتخئم . ثلاثة (3) مكاتب.:

الامكتب الملتتخدمين؛ ‎٠”‏ 0

-مكتب المحاسبة والصفقات. :ْ

- مكتب الوسائل العامّة.

6: تتكون مديرية التجهيزات
العمومية من أربع (4) مديريات فرعية :

المادة

7 جيادى الأولى عام 1420ه

2

‎١‏ . المديرية

‏والمنشات القاعدية الإدارية والتكوين المهني

‏وتضم ثلاثة (3) مكاتب : ٍ ا
- مكتب التهيئة.
- مكتب المنشآت القاعدية الإدارية.
- مكتب مؤسّسات التكوين المهني.

‏“ب . المديرية الفرعية للمنشآت القاعدية
للتربية الوطنية والتعليم العالي ‏ وتضم ثلا"
(3) مكاتب :

‏- مكتب المساعدة التقنية للبلديات والدوائر
الحضرية؛
- مكتب المتقنات والثانويات؛

‎١‏ - مكتب المنشآت الجامعية.

‏ج . المديرية القرعية للمنشآت
القاعدية الاجتماعية والثقافية والصّحية
والرياضية وتضم ثلاثة (3) مكاتب :

‏- مكتب التجهيزات الثقافية.
- مكتب المنشآت القاعدية والحماية الاجتماعية.
- مكتب التجهيزات الرياضية والشباب.

‏ين .. المديرية القفرعية للإدارة والوسائل

‏العامة وتضم أربعة (4) مكاتب :
- مكتب الميزانية والمحاسبة.
- مكتب الصفقات؛
- مكتب الوسائل العامّة. :

‏المادة 17 : تتكوّن مديرية الإسكان من أربع
(4) مديريات فرعية ‎٠:‏

‏أ . المديرية القرعية
والبرامج وتضم ثلاثة )3 «مكاتب. :
- مكتب المقاييس والتككؤلوجياء

‎٠‏ - مكتب الدراسات؛

‏للدراسات

‏- مكتب البرامج.

‏الجريدة الرَّسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 62

‏ب . المديرية الفرعية للإسكان والسكن
الزيفي وتضم ثلاثة. )8 مكاتب :

‏- مكتب ترقية السكن الاجتماعي»

‏- مكتب السكن الترقوي»

‏- مكتب متابعة الإنجازات.

‏جٍ . المديرية القرعية للإسكان والسكن
الحضري وتضم مكتبين (2) :

‏- مكتب الترقية العقارية العمومية.

‏- مكتب الترقية العقارية الخاصّة.

‏د . المديرية الفرعية للإدارة والوسائل
العامة وتضم أربعة (4) مكاتب :

‏- مكتب المستخدمين.؛

‏- مكتب الميزائنية والمحاسبة.

‏- مكتب الصفقات.

‏- مكتب الوسائل العامّة.

‏المادّة 18 : تتكونٌ مديرية الموارد المائية
واقتصاد الماء من أربع (4) مديريات فرعية :

‏أ'. المديرية الفرعية للتنمية المائية
وتضم ثلاثة (3) مكاتب :

‏- مكتب الدراسات والبرمجة.

‏- مكتب الإنجازات المائية للماء الصالح للشرب.ء

‏- مكتب الإنجازات المائية للتطهير.

‏ب . المديرية الفرعية لاقتصاد الماء
وتضم ثلاثة (3) مكاتب :

‏- مكتب تنظيم وشرطة المياه.

‏- مكتب تخطيط الموارد واستعمال الماء؛

‏- مكتب التحسيس والاتصال.

‏جم . المديرية الفرعية للاستفلال
والتنازل وتضم ثلاثة (3) مكاتب :

‏- مكتب تسيير الأملاك العمومية.

‏- مكتب المراقبة التقنية للاستغلال.

‏- مكتب تسيير المنشآت القاعدية للري.

16 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

د . المديرية الفرعية للإدارة والوسائل
العامة وتضم أربعة (4) مكاتب :

- مكتب المستخدمين؛

- مكتب الميزانية والمحاسبة.

- مكتب الوثائق والمنازعات.

- مكتب الوسائل العامّة.

المادة 19 : تتكوّن مديرية المصالح الفلاحية
والتنمية الريفية من أربع (4) مديريات فرعية :

‎١‏ . المديرية القفرعية للنشاطات
الفلاحية وتضم أربعة (4) مكاتب :

‏- مكتب زراعة الأشجارء

‏- مكتب إنتاج الخضر.

‏- مكتب الإنتاج الحيواني»

‏- مكتب تقنيات الفلاحة والتعميم.

‏ب . الميهرية القرعية للتنمية الريفية
وتضم أربعة (4) مكاتب :

‏- مكتب الدراسات والبرامج,

‏- مكتبٍ أشِغال التهيئة واستصلاح الأراضيء

‏- مكتب ترقية النشاطات الإنتاجية والخدمات.

‏- مكتب ترقية السكن الريفي.

‏ج . المديرية الفرعية للرّي الفلاحي
وتضم ثلاثة (3) مكاتب :

‏- مكتب تجهيز الري الفلاحي.

‏- مكتب السقي وتصريف المياه.

‏- مكتب تثمين المياه الفلاحية.

‏د . المديرية الفرعية للإدارة والوسائل
العامة وتضم ثلاثة (3) مكاتب :

‏- مكتب المستخدمين.

‏- مكتب الميزانية والمحاسبة.

‏- مكتب الوسائل العامّة.

‏7 جمادى الأولى عام 1420 ه

‏المادة 20 : تتكون مديرية الغابات والحزام

‏أ[ . المديرية القرعية للتسيير وحماية
الممتلكات. وتضم أربعة (4) مكاتب :

‏- مكتب التنظيم وشرطة الغابات والمنازعات:

‏- مكتب الحفاظ على الحزام الأخضر وتثمينه.

‏- مكتب التهيئة والاستثمار والمتتوج القابيئء

‏- مكتب المشتلات.

‏ب . المديرية الفرعية لحماية النباتات
والحيوانات وتضم مكتبين (2) :

‏- مكتب المساحات المحمية للصيد ونشاط صيد
الحيوانات.

‏- مكتب الوقاية ومحاربة الحرائق والأمراض.

‏ج . المديرية الفرعية للإدارة والوشائل
العامة وتضم ثلاثة (3) مكاتب :

‏- مكتب المستخدمين.

‏- مكتب الميزانية والوسائل العامَّة.

‏- مكتب الدراسات والبرامع .|

‏المادة 1 2 : تتكون مديرية التنقلات وألنقل
والمرور من أربع (4) مديريات فرعية :.

‏أ . المديرية الفرعية لنقل المسافرين
والسلع عبر الطرق. وتضم أربعة (4) مكاتب :

‏- مكتب نقل المسافرين عبر الطرق»

‏- مكتب سيارات الأجرة والنقل الجماعي,

‏- مكتب نقل السلع؛

‏- مكتب التفتيش والمراقبة.

‏ب . المديرية القرعية للتنقلات
والمرور وأمن الطرقات وتضم ثلاثة (3)
مكاتب :

‏- مكتب رخص السياقة والوقاية من حوادث
المرورء :
- مكتب التنقلات والمرور رأمن الطرقاحول.:
- مكتب التنظيم والمراقبة.

7 جمادى الأولى عام 1420 ه الجريدة الرسميّة للجمهوزية الجزائريَّة / العدد. 62

ج . المديرية الفرعية للنقل المتعدد - مُكتب الميزانية والوسائل العامّة.

الوسائل وتضم مكتبين (2): -- - مكتب الوثائق والإعلام الآلى.
م الآلي
- مكتب النقل في الأماكن الخاصة,
- مكتب الطيران المدني والأحوال الجوية والنقل
البحري. 0

د . المديزية الفرعية للإدارة والوسائل
العامة وتضم ثلاثة (3) مكاتب :

المادّة 3 2 : تتكوّن مديرية السياحة والصناعة
التقليدية وموانىء الصّيد البحري والنزهة من
أربع (4) مديريات فرعية :

| . المديرية الفرعية للسياحة وتضم
‎١‏ مكتبين (©) :
- مكتب المستخدمين. - مكتب التنظيم والمراقبة,
- مكتب الميزانية والوسائل العامّة.
- مكتب تعميم الإعلام الآلي والأرشيف.

- مكتب الترقية وتنمية النشاطات السياحية.

ب . المديزية الفرعية للصناعة
المادّة 2 2 :تتكون مديريةالمنافسةوالاسعار | التقليدية وتضم مكتبين (2) :

والتعمير التجاري من أربع (4) مديريات فرعية : - مكتب ترقية نشاطات الصناعة التقليدية
‎١‏ . المديرية الفرعية لتنظيم السوق ‎١‏ دتنميتهاء

والتعمير التجاري وتضم ثلاثة (3) مكاتب : - مكتب المقاييس والجودة.
- مكتب تنظيم السوق والأوضاع, ٍ ج . المديرية الفرعية لموانىء الصيد
- مكتب الترقية وحق المنافسة. البحري والنزهة وتضم مكتبين (2) :
- مكتب التنظيم والتعمير التجاري. - مكتب الدراسات والبرمجة.؛

ب . المديرية الفرعية للجودة وقمع - مكتب ترقية نشاطات الصيد البحري والنزهة.

الفش وتضم أربعة (4) مكاتب :© د . المديرية الفرعية للإدارة والوسائل
- مكتب الترقية والعلامات التجارية. | العامَّة وتضم ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الموادٌ الغذائية. - مكتب المستخدمين.؛

- مكتب الموادٌ الصناعية والخدمات؛ - مكتب الميزانية والوسائل العامّة.

- مكتب مراقبة المؤسّسات المستقبلة للجمهور: - مكتب الإعلام والمبادلات.

ج . المديرية الفرمية للمراقبة الماة 24 : تتكوّن مديرية الشباب والزياضة
والمنازعات وتضم أربعة (4) مكاتب : | والترفيه من أربع (4) مذيريات فرعية :
- مكتب مراقبة الممارسات التجارية. ' ‎١‏ . المديرية الفرعية للرياضة وتضم
أربعة (4) مكاتب :
- مكتب رياضات المنافسة والنتائج,
- مكتب تنمية الرياضات المدرسية والرياضة
ٍ النسوية. ٍ
د . المديرية الفرعية للإدارة والوسائل - مكتب ترقيّة النشاطات الرياضية التقاربية.
العامة وتضم ثلاثة تب : 0 ٍْ
مة وتضم ثلاثة (3) مكاتب - مكتب التنظيم والتنسيق للهياكل الرياضية
- مكتب المستخدمين» والتكوين.

- مكتب مراقبة الجودة.
- مكتب متازعات الممارسات التجارية.
- مكتب منازعات الجودة.

]18 الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة

ب . المديرية الفرعية للشباب
والترفيه وتضم ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب هياكل تنشيط الشباب والترفيه.

- مكتب تطوير نشاطاث الشباب والترفيه.

- مكتب الحركة الجمعوية والنشاط التقاربي.

ج . المديرية الفرعية للموارد البشرية
وتضم أربعة (4) مكاتب. :

- مكتب مستخدمي الشباب.

- مكتب مستخدمي الرياضة والترفيه.

- مكتب المستخدمين الإداريين»

- مكتب الوصاية على مؤسسات الشباب
والرياضة.

د . المديرية الفرعية للإدارة والوسائل
العامة وتضم أربعة (4) مكاتب :

- مكتب الميزانية والمحاسبة,"

- مكتب المتنظيم والمنازعات والأرشيف»

- مكتب الوسائل العامّةء -

- مكتب التخطيط والإحصائيات والتلخيص.

المادّة 5 2 : تتكوّن مديرية النشاطات الثقافية
من ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ . المديرية الفرعية لترقية النشاطات
الثقافية وتنشيطها وتضم أربعة (4) مكاتب :

- مكتب التنشيط والتظاهرات الثقافية.

- مكتب الجمعيات والمؤسسات الثقافية,

- مكتب التجهيزات الثقافية والسمعية البصرية.

- مكتب الفنون والآداب.

ب . المديرية الفرعية للتراث. الثقافي
وتضم ثلاثة (3) مكاتب : ‎١‏
‏- مكتب المواقع والآثار التاريخية والثقافية,

- مكتب الفتون الشعبية والتقليدية,

.- مكتب ترقية التراث الثقافي.

/ العدد 62

7 جمادى الأولى عام 1420.ه

ج . المديرية الفرعية للإدارة والوسائل
العامة وتضم ثلاثة 0 مكاتب :

- مكتب المستخدمين.؛

- مكتب الميزانية والوسائل العامّة.

- مكتب التوثيق والأرشيف والإحصائيات.

المادّة 6 2: تتكوّن مديرية الوقاية والصنّحَّة
والسكّان من أربع (4) مديريات فرعية :

‎١‏ . المديرية الفرعية للوقاية .تتم
مكتبين (2) : :

‏- مكتب الوقاية من الأمراض المتنقلة عن
طريق المياه.

‏- مكتب مراقبة الأمراض المصرح بها إلزاميا. ٍ

‏ب . المديرية الفرعية لحماية الأمومة
والطفولة وتضم ثلاثة (3) مكاتب :

‏- مكتب صحّة الأمومة والطفولة؛

‏- مكتب الطب المدرسي»

‏- مكتب طب العمل.

‏ج . المديرية الفرعية للتنظيم وتفتيش
هياكل الصنّحَّة وتضم أربعة (4) مكاتب :

‏- مكتب تنظيم النشاطات الصّحّية.

‏- مكتب تفتيش الهياكل العمومية؛

‏- مكتب تفتيش الهياكل الخاصّة.

‏-مكتب الصيدليات. .

‏د . المديرية الفرعية للإدارة والوسائل
العامة وتضم ثلاثة (3) مكاتب :

‏- مكتب المستخدمين والتكوين»

‏- مكتب الميزانية والتجهيزات.

‏- مكتب الوسائل العامّة.

‏وات

‏المَادة ‏ 27: تتكونَ مديرية الحَتّأيَة ا
الاجتماعية والتضامن المشترك والطفولة من خمس

‏: (5) مديريات فرعية :

.

7 جمادى الأاولى عام 1420 ه. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريَّة / العدد 62

أ . المديرية القرعية للحماية الاجتماعية
وتضم ثلاثة (3) مكاتب:: ‎١‏

- مكتب الإعانة الاجتماعية.

- مكتب الشبكة الاجتماعية.

- مكتب خدمة النشاط الاجتماعي في الوسط
الحضري. ‎١‏

ب . المديرية القرعية للتضامن
المشترك والطفولة وتضم مكتبين (2) :

- مكتب التضامن المشترك.
:© - مكتب حماية الطفولة والعائلة.

ج . المديرية الفقرعية لمساعدة ضحايا
الإرهاب وتضم ثلاثة (3) مكاتب :
- مكتب مساعدة عائلات الضحاياء

- مكتب تسيير صندوق التعويضات.

- مكتب الأضرار الجسدية والمادية.

د . المديرية الفرعية للمؤسّسات
المتخ لمتخمتصة وتضم_ مكتبين (2) :
7 - مكتب التنسيق ومتابعة المؤسّّسات
المتخصنّصة.

- مكتب التفتيش المتخصّص.

ه . المديرية الفرعية للإدارة والوسائل
العامة وتضم ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب المستخدمين؛
ل مكتب الميزانية والوسائل العامة.

- مكتب التوثيق والإحصائيات.

المادّة 8 2 : تتكوّن مديرية التكوين المهنى"

والإدماج والتشغيل من أربع (4) مديريات فرعية :

‎١‏ . المديرية القرعية للتنظيم ومتابعة
التكوؤين المهني وتضم أربعة (4) مكاتب :

‏...2خ مكتب التكوين المهني الإقامي.ء

‏- مكتب المؤسَّسات المعتمدة والتكوين المتواصل,

‏- مكتب النشاطات البيداغوجية والتنسيق
ما بين القطاعات.

‏ب . المديرية القرعية للوصاية على
مؤسَّسات التكوين المهني وتضم ثلاثة (3)
مكاتب :

‏- مكتب التوجيه والإعلام والامتحانات.

‏- مكتب الوصاية الإدارية والماليّة.

‏- مكتب التقييم والمراقبة.

‏ج . المديرية الفرعية للإدماج والتشغيل
وتضم أربعة (4) مكاتب :

‏- مكتب ترقية التشغيل والإدماج المهنيء

‏- مكتب تنظيم سوق العمل

‏- مكتب مراقبة العمل بالمنزل؛

‏- مكتب اليد العاملة الاجنبية,"

‏د . المديرية الفرعية .للإدارة والوسائل
العامة وتضم ثلاثة (3) مكاتب :
- مكتب المستخدمين؛؛

‏- مكتب الميزانية والمحاسبة.

‏- مكتب الوسائل العامة.

‏المادة 9 2: تتكون مديرية المجاهدين من
أربع (4) مديريات فرعية :

‎١‏ . المديرية الفرمية للامتراف
والبطاقية والمنح. وتضم ثلاثة (3) مكاتب :

‏- مكتب الاعتراف والبطاقية والطعون»

‏- مكتب منع المعطوبين»

‏- مكتب منح ذوي الحقوق.

‏ب . المديرية الفرعمية للنشاط
الاجتماعي وتضم ثلاثة (3) مكاتب : ©

‏- مكتب الحماية الطَبّيية الاجتماعية.

‏- مكتب الترقية الاجتماعية الاقتصادية,

‏- مكتب التوجيه والمساعدة الاجتماعية.

3 المديرية الفرعية للتراث التاريخي
والثقافي وتضم ثلاثة )3 مكاتب :

- مكتب الحفاظ على المعالم والمآثز التاريخية

ومقابر الشهداء»
‎٠.‏ -مكتب النشاط الثقافي المرتبط بحرب
‎١‏ التحرير الوطني.

- مكتب القهارس التاريخية.

د. المديرية الفرعية للإدارة والوسائل
العامة وتضم ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب المستخدمين.

- مكتب الميزانية والمخاسبة.

- مكتب الوسائل العامة والأرشيف.

المادة ‏ 30: تتكون مديرية البريد

مديريات فرعية :

أ المديرية الفرعية للشبكات البريدية
والماليّة وتضم ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب خدمات البريد؛

- مكتب الخدمات الماليّة.

- مكتب تسيير المراكز الجهوية البريدية
والمالية. .

ب المديرية الفرعية للمنشآت القاعدية
للمواصلات السلكية واللأسلكية وتضم ثلاثة
(3) مكاتب "م

- مكتب الاتصال والبيئة.
- مكتب الاتصال وهندسة المرورء "

ذات الاختصاص الجهوي.

ج. المديرية الفرعية لشبكات
المشتركين وتضم ثلاثة (3) مكاتب :
- مكتب هندسة الخطوط»؛
- مكتب التسيير التقني للخطوطء
- مكتب هاتف الضاحية.

20 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 7 جمادى الأولى عام 1420 ه

- مكتب مراكز المواصلات السلكية واللأسلكية

د العديرية الفرمية للزبائن ودراسة
السوق وتضم ثلاثة )3 مكاتب :

,
|
ْ
|

- مكتب الزبائن,
- مكتب مراقبة التسيير التجاري.
- مكتب كبار المستعملين.

ها . المديرية الفرعية للمستخدمين

والشّؤون الاجتماعية وتضم ثلاثة (38)
مكاتب :

- مكتب تسيير المستخدمين.

- مكتب التكوين وإعادة التوزيع؛

- مكتب الشّؤون الاجتماعية.

و . المديرية الفرعية للميزانية:
والمحاسبة وتضم. ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الميزانيّة.

- مكتب المحاسبة والتنظيم؛

- مكتب التنسيق.
زذ . المديرية القرعية للوسائل

والممتلكات وتضم ثلاثة (3) مكاتب : -
- مكتب البنايات.
- مكتب النقل والتموين.
- مكتب الحماية والصيانة.
المَادّة 31 : تتكون مديرية الأملاك الوطنية
من أربع (4) مديريات فرعية :
‎١‏ . المديرية الفرعية لعمليات الأملاك
الوطنية وتضم أربعة (4) مكاتب :
- مكتب تسيير الأملاك الوطنية, .
- مكتب القرارات الإدارية,

- مكتب الطعون والمنازعات.

- مكتب الجدول العام لأملاك الدولة والجماعات
:
ٍ

7 جمادى الأولى عام 1420 ه

“ب . المديرية الفرعية لتسيير الأملاك
المنقولة وتضم مكتبين (2) :

- مكتب متابعة الجرد والمراقبة؛

- مكتب تنظيم بيع الأملاك المنقولة.

ج . المديرية الفرعية للخبرة في الأملاك
الوطنية والتقييم وتضم أربعة (4) مكاتب :
:م - مكتب الخبرة في العقارات المبنية,

-مكتب التقييم العقاري.

- مكتب التنظيم والمناهج»

- مكتب البطاقية والقيّم.

د . المديرية الفرعية للإدارة
العامة وتضم أربعة (4) مكاتب :

<< مكتب الميزانية والمحامتبة.

- مكتب المستخدمين.؛

- مكتب الوسائل العامة

- مكتب التوثيق والأرشيف.

المادّة ‏ 32 : تتكون مديرية مسح الأراضي من
ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ . المذديرية القرعية للدراسات.

والتخطيط وتطبيقات
ثلاثة (3) مكاتب :

الإعلام الآلي

وتضم

- مكتب التخطيط»ء
- مكتب الدّراسات التقنية.
.- مكتب تطبيقات الإعلام الآلي.

ب . المديرية الفرعية للتفتيش
والمنازعات وتضم مكتبين (2) :

ج . المديرية الفرعية للإدارة والوسائل
العامة وتضم ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب المستخدمين.؛
::سكتب الميزانية والوسائل العامّة.

- مكتب التوثيق والأرشيف.

للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

المادّة 3 3 : تتكوّن مديرية الحفظ العقاري من
ثلاث (3) مديريات فرعية :

ًٌ . المديرية الفرعية لعمليات
العقاردي وتضم مكتبين (2) :

الشهر

- مكتب تكوين الدفتر العقاري ومطابقته مع
مسح الأراضي»

- مكتب التدقيق في عمليات الشهر العقاري
والمنازعات.

ب . المديرية الفرعية للتنظيم ومعالجة
المعلومات والتحليل والتلخيص وتضم
مكتبين )2 :

- مكتب التنظيم ومعالجة المعلومات والمناهج.

- مكتب مراقبة تسيير عمليات الحفظ العقاري
والتحليل والمراقبة.

ج . المديرية الفرعية لِإَتَازَة والوسائل
العامة وتضم مكتبين (2): 00 3

- مكتب المستخدمين؛ ا

- مكتب الميزانية والوسائل العامّة.

المادّة 4 3 : تتكوّن مديرية الصناعة والمناجم
من أربع (4) مديريات فرعية :.

أ . المديرية
والاستكشاف

الفرعية للدراسات
وتضم ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الدراسات والتنسيق.

-مكتب الاستكشاف.

- مكتب الميزانية والوسائل.

ب . المديرية الفرعية للطاقة والموالاً
البترولية وتضم ثلاثة )8 مكاتب :

- مكتب الكهرباء والغاز الطبيعي»

- مكتب الموادٌ البترولية.

- مكتب الإنارة العمومية.

2 - الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة 7 العددا .2

ج . المديرية الفرعية للمراقبة التقنية
وتضم ثلاثة )8 مكاتب :

- مكتب الموادً المقدّنة.

- مكتب المراقبة التقنية.

- مكتب المناجم والمحاجر.

د . المديرية الفرعية للنشاط الصناعي
وتضم ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب المناطق الصناعية للنشاط»

- مكتب التنظيم والتوثيق

- مكتب الإعلام والتحاليل الصناعية.

الصناعي»

المادة
الجزائر الكبرى في أمانة عامّة وأربع (4) مديريات
وفقا لاحكام الموادٌ 6 إلى 8 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 90- 174 المؤرخ في 16 ذي القعدة عام 1410
الموافق 9 يونيو سثئئثة 1990 والمذكور أعلاه؛
كما ياتي

أ. الأمانة العامة ويلحق بها مكتبان (2) :

- مكتب الاتصال والتوثيق.؛

- مكتب العلاقات العامّة.

ب . همديرية المستخدمين وتتكون من
خمس (5) مديريات فرعية :

1 . المديرية
التعليم الأساسي للطورين الأول والثّاني
وتضم أربعة 0 مكاتب :

- مكتب المقاطعات الإدارية : زرالدة ودرارية
والشرافة وبئر توتة.

- مكتب المقاطعات الإدارية : بئر مراد رايس
وبراقي وبوزريعة؛

- مكتب المقاطعات الإدارية : الحراش»
والدار البيضاء والرويبة؛

- مكتب المقاطعات الإدارية : باب السوادي

وحسين داي.

5 : تنظّم مفتشية أكاديمية محافظة "

2 . المديرية الفرعمية لمستخدمي
التعليم الاساسي للطوز الثالث وتضم أزبعة
(4) مكاتب :

- مكتب أساتذة الأدب واللغة العربية.

- مكتب أساتذة اللّغات الأجنبية

لمكت أساهذة الوا العلمية..

: - مكتب أساتذة العلوم الاجتماعية والتنشيط
الثقافي والرياضي.

3 . المديرية الفرعية لمستخدمي
التعليم في مؤْسَسات التعليم
والتكوين وتضم ثلاثة (3) مكاتب :
- مكب أسائدة الأدب واللّغات الاجنبية,
مكتب أساتذة المواد العلمية والتقنية. ٍ
- مكتب أساتذة العلوم الاجتماعية والتنشيط
الثقافي والرياضي.

الثانوي

4 المديرية الفرعية للمستخدمين
الإداريين ‎٠‏ والتقنيين والخدمات وتضم <أريعة
(4) مكاتب :

- مكتب مستخدبي التأطير والتكوين.

- مكتب المستخدمين الإداريين والتسيين.

- مكتب مستخدمي الخدمات والتقنيين,

- مكتب مستخدمي التفتيش والتوجيه السدرسي
والمهني. 2 ا ن- اها

5 . المديرية الفرعية للمتالاعمات
والمعاشات والتقاعد وتضم مكتبين (2) :

- مكتب المنازعات - ‎١0‏ مدة

- مكتب المعاشات والتقاعد. .

ج . مديرية التنظيم التربوي وتتكوّن
مديريتين (2) فرعيتين :

: 0 5
1. المديرية الفرعية للتعليم. الإبياسي
وتضم ثلاثة 8 مكاتب :
- مكتب التعليم الأسَاسي للطورين الأول والثّاني,
- مكتب التّعليم الأساسي للطور الثالث.
- مكتب الخريطة الإدارية للتعليم الاساسي._

#إجبادى الأولى عام للق

2 . المديرية الفرعية: للتعليم الثانوي.
وتم ثلاثة (3). مكاتب .: ب

- مكتب التعليم الثانوي العام

- مكتب التجليم الثانوي القت "

- مكتب الخريطة الإدارية للتعليم الثانوي.
ا ,مديرية ا التوجيه والتقييم: والتكوين

وتتكون. من مديزيتين (2) فرميتين :

ب 1 0 المديزييّة “اللقرعية. للامتحمانات

0 والتوجيه المترسي ' وتم أثلاثة. 01 "مكاتب :

: - مكتب الامتحانات المدرسية للتعليم الاساسبي؛

- مكتب الامتحانات الثاتؤية وامتحانات

- مكتب التوجيه المدرسي.
2.1022 2 المديرية-
البيداغوجي وتضم. ثلاثة. (3) مكاتب::
- مكتب التكوين؛ |

- مكتب تنظيم التفتيشن البيداغوجي ‏ |
-مكتب التوثيق

ق والأرشيف..

الها 2 مديرية. «البزمجة
والميزانية وتتكون من خمس:. 8 مديريات '
فرعية :

‎١. 3(‏ العديرية
والإحصائيات وتضم مكتبين (2)::
- مكتب الذ 1 يغ أ اقالم

‏0 لنت مكتب الإحصائيات:

‏2 المديرية. القرمية. للبداء.
رَتْحْتٌ' ثلاثة (3) مكاتب ‏ -

‏لم 1

‏الحم مكتب البثاء المدرمني؛

‏- مكته ب التجهيزات المدرسية,"

‏-مكتب الصيانة والترسيبات الكبرى»

‏ف © النيرية

‏والتنشيط.

‏والمتابعة

‏م للتخطيط:

‏ل 0 8 :
3 أ "0 | والامتحانات

‏مكتبينٍ 2

‏الجريدة المي للجمهودية الجزائريّة / العدد 62

‏3.. المديرية الفرعية لمراقبة التسيير

‏المالي للمؤسسات المدرسية . ومتابعته وتضم

‏ثة (3) مكاتب :

‏- مكتب اله سيير المالي للتعليم الثانوي والتقني.
- مكتب التسيير المالي للتعليم الأساسي,.

‏- مكتب التسيِيّر ومتابعة الرواتب والتعويضات.
والوسائل وتضم مكتبين (2) :

‏- مكتب المحاسبة والغمليات الماليّة,

‏- مكتب الؤسائل.

‏5 . المديرية الفرعية للنشاط الاجتماعي
الثقافي والرياضي المدرسي
مايل ملكت ب اللثغاية وحفظ المح المدرسية؛

‏ب" 8م ب الخدمات الاجتماعية.
المح

‏لمكتل ب التنشيط الثقافي؛

‏- مكة ب التنشيط الرياضي المدرسي.

‏م ناو

‏المادة 36 : تتكوّن مفتشية اموظيف العمومي
من ثلاث (3) مديريات فرعية :

‎/ ‏المديرية الفرعية للتنظيم والمراقبة‎ . ١
ُ : ‏تضم “"أربعة 0 مكاتب‎
‏مكتب الحماية الاجتماعية والصَضَّة.‎ -
' ‏-مكتب التربية والتكوين ألمهني,‎

‏- مكتب التعليم العالي والمؤسّسات العمومية
ذات الطابع الإداري؛

‏- مكتب إدارة محافظة الجزائر الكبرى.

‏ب . المديرية الفرعية للمسابقات
والفحوص المهنية وتخضم

‏- مكتب مراقبة ‎١!‏ المبسبابقات .والامتمانات

‏والفحوص المهنية. .

‏- مكتب التقييم والإحصائيات.

.

24 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

ج . المديرية الفرعية للتنظيم وترقية
المرفق العام وتضم مكتبين (2) :

- مكتب التنظيم والتوجيه.

- مكتب ترقية المرقق العام.

المادّة 37 : تتكون نظارة الشؤون الذّينية من
ثلاث (3) مديريات فرعية :

‎١‏ . المديرية الفرعية للأملاك الوقفية
والشعائر الدينية وتضم ثلاثة (3) مكاتب :

‏- مكتب تسيير الأملاك الوقفية.؛

‏- مكتب الشعائر الدينية.

‏- مكتب الجمعيات الدّينية.

‏ب . المديرية الفرعية للتعليم والتكوين
والثقافة الإسلامية وتضم أربعة (4) مكاتب :

‏- مكتب التعليم القرآني»

‏- مكتب التكوين المسجدي.

‏- مكتب الثقافة الإسلامية, "

‏- مكتب تقتيش المساجد.

‏/ العدد 62

‏7 جمادى الأولى عام 1420 ه

‏ج . المديرية المفرعية للإدارة والوسائل
العامَّة وتضم ثلاثة (3) مكاتب :

‏- مكتب التكوين وتسيير المستخدمين.
- مكتب الميزانية والمحاسبة.
- مكتب الوسائل العامَة.

‏المادة 8 3 : تحدّد مهام وصلاحيّات المديريّات
المذكورة أعلاه, بنص لاحق طبقا للتنظيم المعمول به.

‏'المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسْميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة

‏الشعبيّة.

‏حرر بالجزائر في 22 محرم عام 1420 الموافق
8 مايو سنة 1999.

‏الوزير المنتدب لدى,
وزير الماليّة.
المكلّف بالميزائنية
علي براهيتي

‏الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة,
المكلّف بالإصلاح
الإداردي والوظيف
العقومي
أحمد نوي
الكبرى"

‏الوزير المحافظ. للجزائر

‏شريف " رحماني

‏المطبعة

‏الرسمية 7, 9 و13 شار عبد القادر بن مبارك - الجزائر
