
وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك موؤَرّخ في 13 ربيع
الثّاني عام 1420 الموافق 26 يوليو
سنة 1999. يتضمّن إعادة تنظيم
امتحان الشهادة العليا للكفاءة.

إن وزير التّربية الوطنيّة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإدارئّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرّخ في
0 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة
1 والمتضمّن تعميم استعمال اللّغة العربيّة.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرّخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردئ التي تهمٌ وضعيّة الموظّفين.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرّخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بالتّعيين في الوظائف العموميّة
وإعادة ترتيب أفراد جيش التّحرير الوطني
والمنظّمة المدنيّة لجبهة التّحرير الوطني
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 632-68 المؤرخ
في أوّل رمضان عام 1388 الموافق 21 نوفمبر سنة
8 والمتضمّن إحداث بروفي عال للكفاءة بالنّسبة
للمعلمين المساعدين في التّعليم الابتدائي. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسئ التٌّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94-89
المؤرّخ في 16 ذي القعدة عام 1409 الموافق 20
يونيو سنة 1989 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطنيّ
للامتحانات والمسابقات. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 49
المؤرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص لعمَّال
قطاع التّربية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 99
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيير
الإداري بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزية
والولايات والبلديات والمؤسّسات العموميّة ذات
الطّابع الإداري

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 61-94
المؤرخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون
رقم 16-91 المؤرّخ في 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 265-94
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير
التّربية الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 293
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيَّات تنظي
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة فى
المؤسّسات والإدارات العموميّة. ‎١‏

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 2 صفر عام
0 الموافق 18 مايو سنة 1999 الذي يعدّل ويتمّم
القرار المؤرخ في 25 محرّم عام 1393 الموافق 25
ديسمبر سنة 1978 والمتعلّق بكيفيَّات تسليم شهادات
المستوى من قبل المركز الوطني للتّعليم المعمّم
بالمراسلة والإذاعة والتلفزة.

يقرّران ما يآأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمّادة الأولى من
المرسوم رقم 632-68 المؤرخ في 21 نوفمبر سنة
8 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى إعادة
تنظيم امتحان الشهادة العليا للكفاءة.

الماداة 2 : يسمح بالمشاركة في امتحان
الشهادة العليا للكفاءة للمعلّمين المساعدين المثبّتين
في الرتبة والحائزين شهادة المستوى الثّالث (3) من
التكوين الممنوح من قبل المركز الوطني للتّعليم
المعمّم بالمراسلة والإذاعة والتلفزة.

المادة 3 : تحدد تواريخ إجراء امتحان الشهادة
العليا للكفاءة وبدء التّسجيلات واختتامها بقرار من
الوزير المكلّف بالتّربية الوطنيّة.

المادة 4 : ترسل ملقّات التَّرشّح لامتحان
الشهادة العليا للكفاءة إلى مفتٌّشيَّة أكاديميَّة محافظة
الجزائر الكبرى أو إلى مديريَّة التّربية للولاية
المستخدمة شهرا (1) على الأكثر قبل التّاريخ المحدد
للامتحان وتتضمّن الوثائق الآتية :

- طلب خطّي للمشاركة في امتحان الشهادة
العليا للكفاءة.

- نسخة من قرار التثبيت.

- نسخة من شهادة المستوى التّالث (3) من
التكوين الممنوح من قبل المركز الوطنيّ للتّعليم
المعمّم بالمراسلة والإذاعة والتّلفزة,

- نسخة مصادق عليها من مستخرج السجلآت
البلديّة لأعضاء جيش التّحرير الوطني أو المنظّمة
المدنيّة لجبهة التّحرير الوطني أو شهادة أبناء
الشهداء أو أرامل الشهداء؛ عند الاقتضاء.

-يوصل دفع حقوق المشاركة في الامتحان.

المادة 5 : يتضمّن امتحان الشّهادة العليا
للكقاءة الاختبارات الكتابيّة الآتية :

1 - دراسة نص : يشتمل الاختبار على سلسلة
من الأسئلة حول معرفة لغة التّعليم (فهم النص - قواعد
اللغة - التّعبير الكتابي).

المدّة : ساعتان (2). المعامل : 3

2 - التّربية العامَّة : يشتمل الاختبار على
تحرير موضوع أو شرح نص يهدف إلى تقييم الثٌقافة
التربوية للمترشّحين.

المدّة : ساعتان (2)., المعامل : 3

3 - تعليمية المادّة : يشتمل الاختبار على
موضوع أو سلسلة من الأسئلة ترمي إلى تقييم مدى
التّحكّم في الطّرق والتّقنيات وأساليب التّعليم
المطبّقة في مختلف الموادً للطّورين الأول والثّاني
من المدرسة الأساسية.

المدّة : ساعتان (2). المعامل : 2

4 - الرياضيات : يتضمّن الاختبار سلسلة من
التّمارين متدرجة الصّعوبة؛ يهدف إلى تقييم قدرة
المترشّحين على التحكّم في النّظريات والاستدلالات
الرياضية وتطبيقها في حلّ المسائل.

المدّة : ساعتان (2). المعامل : 2

5 - العلوم : يشتمل الاختبار على سؤالين (2)
حول كلّ من الموادٌ الآتية :

العلوم الطبيعية والقيزيائية والكيمياء. تستهدف
تقييم الإلمام المتعلّق بالوسط الطّبيعي والقوانين
التي تسيّره.

يعالج المترشّحون على الخيار أحد السؤالين
في كلّ مادّة.

المدّة : ساعتان (2). المعامل : 1

6 - التاريخ والجغرافيا : يشتمل الاختبار
على سؤال في التّاريخ وسؤال في الجغرافياء يهدف إلى
تقييم معرفة المترشّحين وكفاءتهم في استعمال
وثائق التّاريخ والجغرافيا.

المدة : ساعتان (2). المعامل : 1

7- التّربية الإسلاميّة : تتمثّل في شرح آية
من القرآن أو حديث نبويٌ أو تحرير موضوع
مستوحى من الثقافة الإسلاميّة.

المدّة : ساعة (1) واحدة. المعامل : 1

المادّة 6 : كل علامة تقل عن20/5 في جميع
اختبارات الامتحان يقصى صاحبها.

المادّة 7 : تتضمّن اختبارات امتحان الشهادة
العليا للكفاءة البرامج الملحقة بأصل هذا القرار.

المادّة 8 : تتولّى اختيار مواضيع اختبارات
امتحان الشهادة العليا للكفاءة لجنة تتشكّل من :

- مفتّشي التّعليم والتكوين.

- مفتّشي التّربية والتّعليم الأساسي.

المادة 9 : يعتبر ناجحا في امتحان الشهادة
العليا للكفاءة المترشّحون الحائزون معدلا يساوي أو
يفوق 20/10 ولم يحصلوا على نقطة مقصية.

المادّة 10 : تتكون لجنة المداولات من :

- مدير التّربية أو ممثّله. رئيساء

- مفتّش الوظيف العمومئ أو ممثّله. عضواء

- : نتخب عن لجنةا تخدمين
المنتمين إلى السّلك أو الرتبة المعنيّين. عضوا.

المادّة 11 : يعيّن المترشّحون التّاجحون في
الشهادة العليا للكفاءة بصفة متدربين في رتبة معِلمي
المدرسة الأساسيّة.

المادّة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 26 يوليو سنة 1999.
عن وزير التربية
الوطنيّة
الأمين العام

عن الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف
العمومي
جمال خرشي

