وزارة العمل والحماية الاجتماعية

والتكوين المهني

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 14 ربيع
الثّاني عام 1420 الموافق 27 يوليو
سنة 1999. يتضمّن تنظيم دورة
تكوينيّة للالتحاق بالمنصب العالي
للمستشار التّقني والتّربوي.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرّخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردئ التي تهمٌ وضعية الموظّفين.
المعدل والمتمّم؛

طبيعة الاختبارات
التّطبيقيَّة والشفويّة

- درسان مختلفان في قسم واحد
أو قسمين.

- اختبار شفوي حول التّربية
وعلمالنّفس والتشريع
المدرسي.

- درس في التعليم التطبيقي.

- درس في التّعليم التّظري.

- اختبار شفوي حول منهجيّة
تدريس المادّة والتّشريع
المدرسي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بالتّعيين في الوظائف العموميّة وإعادة
ترتيب أفراد جيش التّحرير الوطني ومنظّمة جبهة
التحرير الوطني. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجِيٌ لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 257 المؤرخ
في 10 ربيع الثّاني عام 1408 الموافق أول ديسمبير
سنة 1987 والمتضمّن إنشاء المركز الوطني لتكوين
الموظقين المتخصّصين لمراكز المعوقين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 258 المؤرغ
في 10 ربيع الثّاني عام 1408 الموافق أول ديسمبر
سنة 1987 والمتضمّن تغيير تسمية مدرسة تكوين
الإطارات في الشراقة وإعادة تنظيمهاء- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 428
المؤرّخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 99
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيير
الإداري للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة والولايات
والبلديَّات والمؤسّسات العموميّة ذات الطابع

الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 71-91
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس
سنة 1991 والمتضمّن نقل مقر المركز الوطني
لتكوين الموظفين المتخصصين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 102-93
المؤرّخ في 20 شؤال عام 1413 الموافق 12 أبريل
سنة 1993 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بعمّال
الإدارة المكلّفة بالشؤون الاجتماعيّة. المعدّل

والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 61-94
المؤرخ في 25 شعبان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون
رقم 16-91 المؤرّخ في 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 92-96
المؤرخ في 14 شؤّال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمتعلّق بتكوين الموظّفين وتحسين
مستواهم وتجديد معلوماتهم»

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يحدٌّ هذا القرار كيفيّات
تنظيم دورة تكوينيّة للالتحاق بالمنصب العالي
للمستشار التّقني والتّربويّ للإدارة المكلّفة بالشّؤون
الاجتماعيّة.

المادة 2 : يخصّص التكوين المنصوص في
المادة الأولى أعلاه. للمترشّحين الّذين تم توظيفهم عن
طريق قائمة التّأهيل طبقالأحكام المادّة 107 من
المرسوم التّنفيذيٌ رقم 102-93 المؤرّخ في 20
شؤال عام 1413 الموافق 12 أبريل سنة 1993
والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يقدّر عدد المناصب الماليّة باثنين
وأربعين (42) منصبا مخصّصا للمستشارين التّقنيينَ
والتّربويين وذلك طبقا لمخطّط تسيير الموارد
البشريَّة المعتمد بعنوان سئة 1999.

المادّة 4 : تمنح زيادات للمترشْحين المعنيّين
طبقا للتشريع والتّنظيم المعمول بهما.

المادة 5 : تحدد مدّة التّكوين بثلاثة (3) أشهرء
منظّمة على شكل تناوبي. تشمل دروسا نظريّة

وتربّصات تطبيقيّة.

يجرى التكوين في المركزين الوطنيّين للتكوين
المتخصنّص الآتيين :

- المركز الوطني لتكوين المستخدمين
المتخصصصين ببئر خادم.

- المركز الوطني لتكوين المستخدمين

المادة 6 : يشرع في التّكوين ابتداء من تاريخ
2 أكتوير سنة 1999.

تلحق بهذا القرار برامج مواضيع التكوين.

المادّة 7 : تعلن لجنة القبول عن نتائج تقييم
المترشّحين وتشمل لاسيما :

- تقييم الموادًٌ التّظريّة الملقّنة.

- تقييم التّربّصات التطبيقيَّة.

- تقيِييم مذكّرة نهاية التٌربّس.

المادة 8 : تتكون لجنة القبول المتنصوص
عليها في المادّة 7 أعلاه؛ من :

- السّلطة التي لها سلطة التّعيين؛ رئيساء

- مدير المؤسسة المتخصصصة أو ممثّله. عضواء

- نائب مدير المتابعة والدّعم التّربوي أو
ممثّله. عضواء

- نائب مدير المستخدمين. عضواء

- مدير المركز الوطني للتكوين المعني, عضواء

- معلّمين (2) من المراكز الوطنيّة للتّكوين
المتخصّص. عضوين.

المادة 9 : يحدد وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتّكوين المهني قائمة المترشّحين
التّاجحين باقتراح من لجنة القبول المنصوص عليها
في المادّة 8 أعلاه.

المادة 10 : يمتح مدير المركز الوطني
للتّكوين المتخصّْص شهادة نجاح للمترشّحين
المقبولين على أساس نتائج لجنة القبول.

المادة 11 : يعيِّن المترشّْحون التّاجحون
بالمناصب العليا المطلوبة.

ويعاد ترتيب المترشّحين الراسبين في أسلاكهم
أو رتبهم الأصلية طبقا للتّنْظيم المعمول به.

المالاة 12 : كل مترشّح ناجح لم يلتحق
بمنصب تعيينه على إثر التّكوين بعد إشعاره بذلك
في ظرف شهرء يفقد الاستفادة من نجاحه إلآ في حالة
القوّة القاهرة التي تبرّرها و تثبتها قانونا الإدارة
الوصية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1420
الموافق 27 يوليو سنة 1999.

وزير العمل
والحماية

الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة. المكلّف

الاجتماعيّة بالإصلاح الإداري
والتكوين المهني” | والوظيف العمومي

حسان العسكري أحمد نوي

الملحق الأول

برنامج تكوين المستشار التّقني والتّربوي المتدخّل في مجال الإعاقة

تسمية وحدات التّكوين

1- بيداغوجيا التعبير الكتابي والشّفوي

2- تعليميات ومنهجية البيداغوجيا المتخصصيّصة

3- البيداغوجيا حسب الأهداف

4-سياسة النّشاط الاجتماعي والتّشريع

5 - مبحث المسابقات والامتحانات وتقييم العمل التّربويّ

6 - المشروع المؤسّساتي

7- العمل بالفرق

8- التّربص التطبيقي
المجموع

ثلاثة (3) أشهر

فب | كن©) ان تم م م تم م

الملحق الثاني

برنامج تكوين المستشار التّقني" والتّربوي المتدخّل في الميدان الاجتماعي

1- دراسة ونقد المفاهيم المرجعية
2- مقاربة وتحليل الإشكاليّات الفردية
3- تحليل الوسط المؤسّساتي

4- الهوية المهنية والتّحليل

5 - التنظيم والتّجديد البيداغفوجي

6 - المنهجية التطبيقية 1 و2

7- الإطار القانوني للنّشاط الاجتماعي

8- زيارة المؤسسات

المجموع

