26

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 ربيع
الأوّل عام 1420 المواقفق 30 يونيو
سنة 1999,. يتعلّق بحماية السّكان من
الأاخطار الصّحَيَّة التّاجمة عن التّعرض
للأميانت في البنايات.

إن وزير الصحة والسكان.

ووزير السّكن.

ووزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين
المهني

- بمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بحوادث العمل والأمراض المهنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 05-5 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصصنّحَّة وترقيتهاء المعدّل

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرّخ في 7
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلّق بالوقاية الصحية والأمن وطبٌ العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في
0 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990
والمتعلّق بمفتٌّشيَّة العمل. المعدل والمتمّم ,

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرّخ في
6 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05-91
المؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمتعلق بالقواعد العامة للحماية التي تطبق
على حفظ الصحة والأمن في أماكن العمل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 175-91
المؤرّخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 الذي يحدٌ القواعد العامَّة للتهيئة
والتعمير والبناء.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 120-93
المؤرّخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو
سنة 1993 والمتعلّق بتنظيم طبٌ العمل.

- وببقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 289-93
المؤرخ في 14 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 28
نوفمبر سنة 1993 الذي يوجب على جميع المؤسّسات
التي تعمل في إطار إنجاز الصفقات العموميّة للبناء
والأشغال العموميّة والرّي امتلاك شهادة التخصص
والتصنيف المهنيينء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95-99
المؤرخ في 3 محرم عام 1420 الموافق 19 أبريل
سئة 1999 والمتعلّق بالوقاية من الأخطار المتّصلة
بمادة الأميانت.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 2 ذي القعدة عام 1415 الموافق 2 أبريل سنة
5 الذي يحدٌّ الاثّفَاقيّة التّموذجيَّة المتعلّقة بطب
العمل المبرمة بين الهيئة المستخدمة والقطاع
الصْحّيَ أو الهيكل المختص أو الطبيب المؤهل.

- وبمقتضى القرار الوزاريٌ المشترك المؤرخ
في 4 صقر عام 1417 الموافق 9 يونيو سنة 1997
الذي يحدّد قائمة الأشغال التي يتعرّض العمّال فيها
بشدة إلى الأخطار المهنيّة.يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادّة 4 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 95-99 المؤرخ في 3 محرم عام 1420
الموافق 19 أبريل سنة 1999 والمذكور أعلاه؛ تعنى
كل البنايات المملوكة لأشخاص خواص أو لأشخاص

ب

المادة 2 : يتعيّن على ملآك البنايات المذكورة
في المادّة الأولى أعلاه. البحث فيها عن وجود رش
بالأميانت أو أجهزة حافظة للحرارة تحتوي على مادة
الأميانت.

إذا لم تكشف هذه الأبحاث عن وجود مادة
الأميانت, يستعين الملآك بهيئة مراقبة معتمدة حسب
مفهوم المرسوم التّنفيذي رقم 95-99 المؤرّخ في 3
محرم عام 1420 الموافق 19 أبريل سنة 1999
والمذكور أعلاه.؛ أو بتقنيّ للبناء متخصّص في هذا
النّوع من المهام قصد الشروع في البحث عن وجود
رش بالأميانت أو جهاز حافظ للحرارة.

المادّة 3 : في حالة وجود رش أو جهاز حافظ
للحرارة وإذا كان هناك شك في وجود الأميانت. يقوم
الملآك بإخضاع بناياتهم لأخذ عيّنة أو عيِّنات من قبل
تقني في البناء تتوفّر فيه الأوصاف المذكورة في
الفقرة السّابقة. وتكون هذه العيّنة أو العيّنات موضوع
تحليل نوعي تقوم به هيئة مختصَّة قصد معاينة وجود
الأميانت في المادة.

المادّة 4 : في حالة وجود رش أو جهاز حافظ
للحرارة يحتوي على مادّة الأميانت. يتعيِّن على الملآك
التّأكّد من حالة الحفظ الخاصة بذلك.

ويستعينون بهذا الصّدد؛ بتقني في البناء
متخصنّص في هذا النّوع من المهامٌ قصد معاينة حالة
حفظ هذه الموادً مع ملّء سلم التقيِيم (في الملحق بهذا
القرار). يأخذ هذا السلم بعين الاعتبار على الخصوص
إمكانية الوصول إلى المادة ودرجة تآكلها وتعرضها
للتصادمات والاهتزازات إلى جانب وجود حركات
هواء في المحل.

المادّة 5 : يقوم الملآك تبعا لنتيجة التشخيص
المتحصل عليها عن طريق سلم التّقيِيم المذكور في
المادة السَابقة, بما يأتي :

- إِمَّا بمراقبة دورية لحالة حفظ هذه الموادً
حسب الشّروط المنصوص عليها في المادّة 4 أعلاه.
وتجرى هذه المراقبة في أجل أقصاه ثلاث (3) سنوات
ابتداء من تاريخ تسليم نتائج المراقبة للمالك أو عند
كل تعديل أساسي يخصٌ البناية أو استعمالهاء

- وإِمَّا بمراقبة مستوى التغيير في الجوّ تقوم
بها هيئة معتمدة.

- وإِمًا بأشغال ملائمة يباشر فيها في أجل يقدّر
باثني عشر (12) شهرا.

المادّة 6 : يضع الملآك نتائئج المراقبة وبيان
الإجراءات المتّخذة تطبيقا لهذا القرار تحت تصرّف
الأشخاص القاطنين بالبناية المعنيّة والمصالح
المتخصّصة ومفتّشي العمل ومصالح الوقاية التّابعة
لهيئات الضّمان الاجتماعي.

كما يقومون بتبليغ هذه المعلومات لكل شخص
ماي أو مغنوي قد يستدعى للقيام بأشغال في البناية.

المادّة 7 : مندما يتم تحويل التزامات التّرميم
الخاصّة بالمالك إلى شخص طبيعي أو معنوي طبقا
للتنظيم. تكون الالتزامات المنصوص عليها في
المادّتين 2 و 7 من هذا القرار , على عاتق هذا الشخص.

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1420
الموافق 30 يونيو سنة 1999.

وزير الصنّحّة وزير العمل والحماية
والسكان الاجتماعية والتّكوين

المهني
حسان العسكري
وزير السّكن

عيبد القادر بوتكراف

يحيى قيدوم

في حالة ثبوت وجود مادّة الأميانت مرشوشة أو في تجهيزات حفظ الحرارة.

تملا الشّبكة بالنّسبة لكل غرفة أو حيز متجانس من البناية

ميزة

فحص فوري تخلله حفظ المواد

حالة السطح والتاكل حالة التاكل
مواد في حالة سيئة أو في حالة انفكاك جهاز حفظ الحرارة في حالة سيئة
مواد مطلية أو غير مطلية مصابة بتاكل محلي جهاز حفظ الحرارة مصاب بتاكل محلي
مواد غير مطلية وفي حالة جيدة جهاز حفظ الحرارة في حالة جيدة
مادة غير مطلية مشبعة في حالة جيدة
إشباع في حالة جيدة أو طلاء السطح في حالة جيدة
- حماية المادة
- حماية فيزيائية غير عازلة
- عدم وجود حماية فيزيائية
تعرض المادة لمرور الهواء
(بما في ذلك حسب الحالة. السقف المستعار»
ضعيف
متوسط

تعرض المادة للصدمات والاهتزازات

مع تدهور

مادة مطلية أو غير

محلي
تبليل في حالة جيدة أو طلاء
السطح في حالة جيدة

مطلية

ل
ل

مم
غم

نا 0
113

نانانا| الال
هد -> ا ل 011 مه ا 4 1:اه مه ا 4 ل
0 ا نان 0 00 0 00 0 ألا لا لا

| | لم الم الم اح ا لم ا لم ا اح الم | لم ايحم الم | | سا زم الا

مادة
مع

ية أ

حالة السطح والتاكل
تبليل في حالة

جيدة

أو مادة في حالة انفكاك
لز
تدهور محلي

مطلية

ل

و
ِ
ِ
ِ
1

المرشوشة

مي

ًِ

اليا

0

اين ردي

