قرار مؤَْرّخ في 17 جمادى الأولى عام 1420
الموافق 29 غشت سنة 1999. يتضمّن
الموافقة على بناء أنبوبين متعددي
المنتوجات 12 بوصة وغاز البترول
الممّيع 8 بوصات سكيكدة / الخروب -
المرحلة الثانية.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرّخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ
في 11 شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة
4 والمتعلّق بتأسيس محيط لحماية المنشآت
والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبيراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما
يحدد الإجراءات التي تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمتاجم؛

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤَرغ
في 17 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر
سنة 1992 والمتضمن تنظيم أمن أنابيب نقل
المحروقات السائلة والمميّعة تحت الضغط والفازية
والمنشآت الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 5 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدَّ
محيط الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسية
الخاصّة بقطاع المحروقات»؛

- وبناء على طلب استبدال الأنبوبين المتعددي
المنتوجات 12 بوصة وغاز البترول الممّيع 8 بوصات
سكيكدة / الخروب - المرحلة الذانية. الذي تقدّمت
بهالمؤسّسة الوطنيَّة نفطال بتاريخغ4 غفشت
سنة 1998

- وبناء على نتائج التحقيق التنظيمي الذي
خضع له هذا الطلب.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على مشروع بناء
أنبوبين متعددي المنتوجات 12 بوصة وغاز البترول
الممّيع 8 بوصات سكيكدة / الخروب - المرحلة
الثّانية.

الماددة 2 : يجب على منْفّذ المشروع أن يحترم
والتنظيمات السارية والمطبّقة على إنجاز المنشأة
واستغلالها.

المالاّة 3 : يجب على منفّذ المشروع أيضا أن
يأخذ بعين الامتبار التّوصيات التي تقدّمت بها
الوزارات والسُلطات المحلَيّة المعنيّة.

المادّة 4 : تكلّف الهيآت المعنية بوزارة
الطاقة والمناجم والمؤسّسة الوطنية "نفطال" كل فيما
يخصنّهاء بتنفيذ هذا القرار.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1420
الموافق 29 غشت سنة 1999.

يوسف يوسفي