المادّة 11 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. خلال
فترة الاستغلال. أن يطبق أو يكلّف المتعامل بتطبيق
القواعد المحدّدة في الأحكام التشريعيَّة والتنظيميّة
التي تسمح بحفظ الحقل وضمان المحافظة عليه أثناء
إنجاز أشفال التحديد والتطوير واستغلال الحقل
لاسيّما تلك المحددة في المرسوم التنفيذي
رقم 43-94 المؤرخ في 18 شعبان عام 1414
الموافق 30 يناير سثة 1994 والمذكور أعلاه.

المادّة 12 : يمكن صاحب الرخصة ممارسة
أشغال التنقيب و//أو البحث في مساحة الاستغلال
بهدف اكتشاف واستغلال حقول المحروقات الواقعة في
خزانات غير الخزان موضوع هذه الرخصة مع تحفظ
الحصول على الرخص المنجميّة للتنقيب أوالبحث.

المادة 13 : يجب على صاحب الرخصة. عند
انقضاء مدّة صلاحية هذه الرخصة. اتخاذ كل التدابير
الضروريّة التي تسمح بضمان إبقاء منشآت الاستغلال
في حالة اشتغال عاد والمحافظة على الحقول وكذا حفظ
مواقع استغلال المحروقات والبيئة .

المادّة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 24 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 4 أكتوير سنة 1999.
إسماعيل حمداني
ل

