عبد الرّحمن بلعياط

وزير الفلاحة والصّيد البحريٌ

“سس #إتتس

قرار وزاري” مشترك مؤرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1420 الموافق 24 يوليو
سنة 1999. يتضمّن ضبط حدود مساحة
استصلاح الأراضي الفلاحيّة بنوادرية

إن وزير الماليّة.
ووزير التجهيز والنّهيئة العمرانيّة,
ووزير القلاحة والصّيد البحري.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97 - 475
المؤْرّخ في 8 شعبان عام 1418 الموافق 8 ديسمبر
سنة 1997 والمتعلّق بمنح امتياز المنشآت والهياكل
الأساسيّة للرّي الفلاحي الصغير والمتوسط»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 483
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّد كيفيَّات منح حقّ امتياز قطع
أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصنّة التّابعة للدولة في
المساحات الاستصلاحيّة. وأعبائه وشروطه.؛

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة
8 الذي يحدد تشكيلة وعممل اللّجنة الولائيّة
المكلّفة بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على
امتياز قطع أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة
التّابعة للأّولة في المساحات الاستصلاحيّة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يضبط هذا القرار حدود
مساحة استصلاح الأراضي الفلاحيّة المسمّاة
"نوادرية", طبقا لأحكام المادّة 4 من المرسوم
الدّنفيذي رقم 97 - 483 المؤرّخ في 15 شعبان عام
8 الموافق 15 ديسمير سنة 1997 والمذكور

8

أعلاه.

المادّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحيّة المذكورة في المادّة الأولى أعلاه. ببلدية
عين بن بيضاء في ولاية قالمة.

وتقع حدودها داخل المساحة المعيّنة بالمحاور
المحدّدة بالإحداثيّات طبقا للرسم التخطيطي الملحق
بأصل هذا القرار.

المادّة 3 : تتربّع المساحة المبيِّنة في المادّة
الأولى أعلاه. على 1.102 هكتار.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 24 يوليو سنة 1999.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة
المكلّف بالميزائيّة
علي براهيتي

وزير الفلاحة والصيد البحري
بن علية بلحواجب

وزير التجهيز
والتّهيئة العمرائنيّة

عبد الرّحمن بلعياط