- مساحة فيض طويل رقم 1 ب 200 هكتار.

- مساحة فيض طويل رقم 2 ب 150 هكتاراء
- مساحة مزرعة مسعدي ب 1.300 هكتار .
- مساحة سيدي سليمان ب 100 هكتار.

- مساحة سيد القندوز ب 50 هكتاراء

- مساحة قيض المعز ب 50 هكتاراء

- مساحة مخلوفي ب 500 هكتار.

- مساحة الشبكة ب 1.800 هكتار .

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأّل عام 1420
الموافق 22 يونيو سنة 1999.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة
المكلّف بالميزانيّة
علي براهيتي

وزير التجهيز
والدّهيئئة العمرائيّة

عبد الرحمن بلعياط

وزير الفلاحة والصّيد البحريٌ

