قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 11 ربيع
الثّاني عام 1420 الموافق 24 يوليو
سنة 1999. يتضمّن ضبط حدود
مساحات استصلاح الأراضي الفلاحيّة

إن وزير الماليّة.
ووزير التجهيز والتهيئة العمرانية.
ووزير الفلاحة والصيد البحريً

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 98 - 428
المؤْرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 475-97
المؤْرّخ في 8 شعبان عام 1418 الموافق 8 ديسمبر
سنة 1997 والمتعلّق بمنح امتياز المنشآت والهياكل
الأساسيّة للري الفلاحي الصغير والمتوسطء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 97 - 483
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّد كيفيّات منح حقّ امتياز قطع
أرضيّة من الأملاك الوطنيَّة الخاصّة التّابعة للأولة في
المساحات الاستصلاحيّة. وأعبائه وشروطه.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤْرّخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998
الذي يحدّد تشكيلة وعمل اللّجنة الولائيّة المكلّفة
بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على امتياز قطع
أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التّابعة للدولة في
المساحات الاستصلاحيّة.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يضبط هذا القرار حدود
مساحات استصلاح الأراضي الفلاحيّة المسمّاة ” مساحة
رقم 1. مساحة رقم 2, مساحة رقم 3. مساحة رقم 4
مساحة رقم 5 " طبقا لأحكام المادّة 4 من المرسوم
الدّنفيذي" رقم 97 - 483 المؤرّخ في 15 شعبان عام
8 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997 والمذكور
أعلاه.

المادة 2 : تقع مساحات استصلاح الأراضي
الفلاحيّة المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ ببلدية
فرنكة في ولاية مستغائم.

وتقع حدودها داخل المساحات المعيّنة بالمحاور
المحددة بالإحداثيات طبقا للرسم التخطيطيٌ الملحق
بأصل هذا القرار.

المادّة 3 : تتربّع المساحات المبيّنة في المادّة
الأولى أعلاه. على 528,58 هكتارا :

- مساحة رقم 1 :83,20 هكتاراء

- مساحة رقم 2 : 190,40 هكتاراء

- مساحة رقم 3 : 23,88 هكتاراء

- مساحة رقم 4 : 216,29 هكتاراء

- مساحة رقم 5 : 14,81 هكتارا.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 24 يوليو سنة 1999.
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى

وزير الماليّة
المكلّف بالميزائيّة

علي برا هيتى

وزير الفلاحة والصّيد البحريٌ

وزير التجهيز
والتّهيئة العمرانيّة

عبد الرحمن بلعياط

