
وزير الفلاحة والصّيد البحريً

قرار مؤرّخ في 22 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 2 أكتوير سنة 1999. يتضمّن
تعيين أعضاء اللّجنة المهنيّة المشتركة
للحبوب للديوان الجزائري" المهني
للحبوب.
بموجب قرار مؤرخ في 22 جمادى الثّانية عام

0 الموافق 2 أكتوبر سنة 1999يعيّن. تطبيقا

لأحكام المادة 32 من المرسوم التنفيذي رقم 97 - 94

المؤرّخ في 15 ذي القعدة عام 1417 الموافق 23

مارس سنة 1997 الذي يحدّد القانون الأساسي للديوان

الجزائري المهني للحبوب. بصفتهم أعضاء في اللّجنة
المهنيَّة المشتركة للحبوب للدّيوان الجزائريّ المهني
للحبوب لمدّة ثلاث (3) سنوات. الآنستان والسّادة

الآتية أسماؤهم :بصفتهم من قفئة مهنيّي الفرع :

- عمار دراوي. ممثل عن الاتّحاد الوطني للفلاحين
الجزائريّين.

- عبد العزيز عبد الصمد. ممثّل عن الغرفة
الوطنيّة للفلاحة.

- فغول شحماوي. ممثّل عن المجلس الوطني
المهني لفقرع الحبوب»؛

- حسني حجار , ممثّل عن جمعية منتجي الحبوب
لمنطقة تيارت»

- عبد اللّه عمراني. ممثّل عن جمعية منتجي
الحبوب لمنطقة سيدي بلعباس.

- لخضر قبازلي. ممثل غن جمعية منتجي
الحبوب لمنطقة الشلف.

- محمد شريف ولد حسين. ممثّل عن جمعية
منتجي الحبوب لمنطقة البويرة.

- كواشي تويجين. المدعمو محمد. ممثّل عن

- عبد الرحمان بن مالك؛ ممثّل عن جمعية
منتجي البذور لمنطقة قسنطينة.

- صالح قجالي, ممثل عن جمعية منتجي الحبوب
لمنطقة قالمة.

- عمار فلاح؛ ممثل عن جمعية منتجي الحبوب
لمنطقة أم البواقيء

- ناجم أم حايت. ممكثّل عن جمعية منتجي
الحبوب لمنطقة أدرار»

- بلعيد آيت هلال, ممثّل من جمعية المنتجين
المكتّفين لمنطقة البليدة.

- سعيد بليالي. ممثّل عن جمعية المنتجين
ا كتفي نطقة عين تيموشنت.

- عبد المجيد منصوري. ممثّل عن جمعية
المنتجين المكثّفين لمنطقة سوق أهراس.

- موسى نويصر وأحمد رقيق ومحمد مصعبء

ممكّلين عن تعاونيات الحبوب والبقول الجافّة
واتحاداتهاء

- محمّد ممامرة. ممثّل عن الصّندوق الوطني
للتّعاضدية الفلاحيّة.

- جيلالي سليماني ونجيب جاوو. ممثّلين عن
صناعات تحويل الحبوب للقطاع العام

- علي بولعراس, ممثّل من صناعة أغذية الأنعام
للقطاع العام

- محمود ياحي. ممثّل عن أصحاب المطاحن
وصانعي الدقيق للقطاع الخاص.

- أحمد بن حاج؛ ممثّل عن صانعي أغذية الأنعام
للقطاع الخاص.

-محجوب بن عبد السلام. ممثّل عن الخبازين.

ب صفتهم . مستهلكين :

- مصطفى حوري. ممثّل عن جمعيات المربّين.

- معمر بوشكيف,» ممكثّل عن جمعيات
المستهلكين.

- حسان بوشقرة. ممثُّل عن الوزارة المكلّفة
بالداخليّة.

- نادية بوكسة.؛ ممسكئّلة عن الوزارة المكلّفة
بالمالية.

- ناصر حلبان. ممثّل عن الوزارة المكلّفة بصناعة
الزّراعة الغذائية.

- مزيان مومر آيت عامر, ممثّل عن الوزارة
المكلّفة بالفلاحة.

- عبد الحميد بوتكجيرات. ممثّل عن الوزارة
المكلّفة بالنّقل.

- شهر زاد تاكلي خير الدين. ممثّلة عن الوزارة
المكلّفة بالتّجارة.

المطبعة الوسمية 7. 9 و13 شارع عبد القاد, بن سباروك - الجزائو
