الموافق 20 يوليو سنة 1999.

يوسف يوسفي

قرار مؤرخ في 7 ربيع الثاني عام 1420
الموافق 20 يوليو سنة 1999. يتضمّن
الموافقة على تغيير مسار أنبوب نقل

الغاز 40 بوصة حاسي الرمل/ سكيكدة.

إن وزير الطاقة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في
3 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 105-84 المؤرّخ
في 11 شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة
4 والمتعلَّقٌ بتأسيس محيط لحماية المنشآت
والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما
يحدّد الإجراءات التي تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 48
المؤرّخ في 14 شؤّال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها

وتحويلها وتسويقها "'سوناطراك".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 428
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 214
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيَّات وزير الطاقة
والمناجم»- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤّرّغ
في 17 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم أمن أنابيب نقل
المحروقات السائلة والمميّعة تحت الضغط والغازية
والمنشآت الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 5 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدّ
محيط الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسية
الخاصة بقطاع المحروقات.

- وبناء على طلب تغيير مسار أنبوب تقل الغاز
0 بوصة حاسي الرمل/ سكيكدة. والّذي تقدمت به
الشركة الوطنية "سوناطراك” بتاريخ 15 يونيو سنة
8..,.

- وبعد الاطّلاع على نتائج التحقيق التّنظيمي
الذي خضع له هذا الطلب.

يقرّر ما يأتي :

المادَّة الأولى : يوافق على مشروع تغيي
مسار أنبوب نقل الغاز 40 بوصة حاسي الرمل/
سكيكدة.

المااة 2 : يجب على متَفّذ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام المنصوص عليها في القوانين
والتتظيمات السّارية والمطبّقة على إنجاز المنشأة
واستغلالها.

المادّة 3 : يجب على منفّذ المشروع أيضا أن
يأخذ بعين الامتبار التّوصيات التى تقدّمت بها
الوزارات والسُلطات المحلَيّة المعنيّة.

المادّة 4 : تكلّف الهيآت المعنية بوزارة الطّاقة
والمناجم والشركة الوطنية "سوناطراك" كل فيما
يخصنّها؛ بتنفيذ هذا القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّّة

حرّر بالجزائر في 7 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 20 يوليو سنة 1999.

يوسف يوسفي

وزارة العمل والحماية الاجتماعية
والتتكوين المهني

