والمتضمّن إحداث لجنتين متساويتي الأعضاء
لموظفي المجلس الدُستوري» ُ
‎١‏ وينقتفثي المقرر المؤرّغ في 7 جمادى الثاني

عام 7 الموافق 20 أكتوبر سنة 1996 والمتضمّن أ
تجديد النّجتة المتساوية الأعضاء الخاصنة بموظفي*
المجلس الدستوري»

يقَرّر ما ياتي :

المادة الأولى : تجدّد عضويّة اللّجنة
المتساوية الأعضاء الخاصة بموظّفي. المجلس»
الُستوري, المؤهلة بالنّسبَة للأسلاك المبيّئة أدثاه :

د املد رفون

'- المترجمون - التراجمة.
- المساعدون الإداريّون الرَئيسيون»
- المساعدون الإدازيون؛
- كتّاب المديريات.
- المعاونون الإداريّون»
- الأعوان الإداريون»
- الكتّاب المختزلوئ الراقنون؛
- الكتّاب الراقنون؛
- الأعوان الراقنون.
- سائقو السَيّارات من الصّنف الأول.
- سائقو السّيّارات من الصنّنف الثّاني»
- العمّال المهنيّون خارج الصّنف.
- العمّال المهنيون من الصنف الأول.
- العمّال المهنيّون من الصّنف الثانيء
- العمّال المهنيّون من الصّنف الكَالث.
- الحجاب.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 | 27 جماذى الأولى عام 1420 ه

المادة 2 : يحدَّدُ تشكيل اللّجنة وفق الجدول المبِيِّنْ أدثاه :

كافّة الأسلاك المبيّنة في
المادة الأولى أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 15 ربيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999.

سعيد بوالشعير.
1

مقرّر مؤرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999 يتضمن تجديد,
عضويّة ممثّلي الموظّفين المنتخبين في اللّجنة المتساوية الاعضاء بالمجلس الدأستوزي.

بموجب مقرّر مؤرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999 تجدد عضويّة الموظّفين
والأعوان المنتخبين. الواردة أسماؤهم أدناه بصفتهم ممثّلي الموظفين في اللّجنة المتساوية الأعضاء : ا
اغآ "> م“أا«ك٠-اك5‏ 55ل كك2كك تسيسا|إرسطن رون ت65ُ<اإ“'نالاساخر+” .ك-.-خا ات اس ا+٠ن-‏ -تتكر ا تك >> > > »> ب ا

اه وستييد

صل بد عبا ‎١‏
‏المتصرفون )| محمد عباس موسي |
المترجمون - التّراجمة
المساعدون الإداريون الرئيسيون
المساعدون الإداريون
كتّاب المديريّات

محمد عزيزو

المعاونون الإداريّون ز الدّين بنة بلقاسم سايج
الأعوان الإداريّون

الكتّاب المختزلون الراقنون

الكتّاب الراقنون

الأعوان الراقنون

سائقو السيّارات من الصّنف الأول
سائقوا السيّارات من المنّنف الثاني
العمَال المهنيون خارج الصنّنف
العمّال المهنيون من الصنف الأول
العمّال المهنيّون من المنّنف الثاني '
العمّال المهنيون من الصّنف الكّالث
الحجاب
, . ب با ب : ٍ
7 جمادى الأول عام 1420 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

