الفلاحة والصيد البحري

قرار وزذارديٌ مشترك مؤْرّخ في 8 ربيع الأول
عام 1420 المواقق 22 يونيو سنة
9 يتضمّن ضبط حدود مساحة
استصلاح الأراضي الفلاحيّة بسطع عزي
في ولاية أدرار.

إن وزير الماليّة.
ووزير التجهيز والتهيئة العمرانية.
ووزير الفلاحة والصّيد البحري.

- بمقتضى المرسوم الرّئئاسيّ رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 97 - 475
المؤرخ في 8 شعبان عام 1418 الموافق 8 ديسمبر
سنة 1997 والمتعلّق بمنح امتياز المنشآت والهياكل
الأساسيّة للري الفلاحي الصغير والمتوسط»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 483
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15
ديسمبر سنة 1997 الذي يح كيفيّات منج حق
امتياز قطع أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة
التّابعة للدولة في المساحات الاستصلاحيّة. وأعبائه

وشروطه؛

- وبمقتضى القرار الوزاريٌ المشترك المؤْرِّخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة
8 الذي يحدّد تشكيلة وعمل اللّجنة الولائيّة
المكلّفة بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على
امتياز قطع أرضيّة من الأملاك الوطنيَّة الخاصّة
التّابعة للدولة في المساحات الاستصلاحيّة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يضبط هذا القرار حدود مساحة
استصلاح الأراضي الفلاحيّة المسمّاة ' سطح عزّي ".
طبقا لأحكام المادّة 4 من المرسوم التّنفيذيٌ رقم
483-7 المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق
5 ديسمير سنة 1997 والمذكور أعلاه.المادّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحيّة المذكورة في المادّة الأولى أعلاه. ببلدية
زاوية كنتة في ولاية أدرار.

وتقع حدودها داخل المساحة المعيّثنة بالمحاور
المحددة بالإحداثيّات طبقا للرّسم التّخطيطئ"ّ الملحمق
بأصل هذا القرار.

المادّة 3 : تتربّع المساحة المبيّنة في المادّة
الأولى أعلاه. على 447.64 هكتارا.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1420
الموافق 22 يونيو سنة 1999.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة
المكلّف بالميزائيَّة
علي براهيتي

وزير الفلاحة والصّيد البحري

وزير التجهيز
والتّهيئئة العمرائيّة

عبد الرحمن بلعياط

ببسبسسسسه#سسسس

