إسماعيل حمداني
ل

مرسوم تنفيذي رقم 99 - 222 مؤرّخ في 24
جمادى التَّانية عام 1420الموافق 4
أكتوبر سنة 1999, يتضَمّن منح
الشركة الوطنية 'سوناطراك”' رخصة

استفلال المحروقات في حقل أبير
رباع غرب -امتداد جنوب غرب -
الخزان الترياسي الطيني- الحثشي
الأدنى' الواقع في الكتلة : 1403

إن رئيس الحكومة .

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم ‎٠‏

- وبناء على الدستور؛ لاسيّما المادتان 85 - 4

و125( الفقرة 2) منه.
- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في

2 ربيع الثّاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلّق بحماية البيئة.- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمت علق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيَّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث من
المحروقات السّائلة واستفلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التثقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء

المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط متح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط النَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرّخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها. كما
يحدّ الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 48-98
المؤرخ في 14 شال عام 1418 الموافق11فبراير
سنة 1998والمتضمن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها "سوناطراك ".

- وبمقتضى المرسوم الرّئكاسي رقم 427-98
المؤرّخ في 26 شعبان مام 1419 الموافق 15
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أل رمضان عام 1419 الموافق19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 88 - 243
المؤرخ في 11 جمادى الأولى عام 1409 الموافق
0 ديسمبر سنة 1988 والمتضمّن الموافقة على عقد
البحث عن المحروقات السائلة واستغلالها في
الجزائر. المبرم في 15 ديسمبر سنة 1987
بالجزائر العاصمة بين المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك" وشركة " أجيب” ( أفريكا ) المحدودة
وعلى البروتوكول المتعلق بأعمال البحث عن
المحروقات السائلة واستفلالها في الجزائر
الخاص بشركة " أجيب" ( أفريكا) المحدودة
بالاشتراك معالمؤسّسة الوطنية "سوتاطراك "
المبرم بالجزائر العاصمة في 15 ديسمبر سنة
7 بين الدولة وشركة * أجيب” ( أفريكا )
المحدودة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 10-90
المؤْرّخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 والمتضمّن منح المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك" رخصة البحث عن المحروقات تسمى
رخصة "زمول الأكبر".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 43-94
المؤْرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 69-95
المؤرخ في25 رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تجديد رخصة البحث عن
المحروقات الممشوحة للمؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك"
بموجب المرسوم التّنفيذيٌ رقم 10-90 المؤْرّخ
في أوّل يناير سنة 1990 في المساحة المسماة
"زمول الأكبر” ( الكتلة : 1403 ),

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 281-95
المؤرّخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995, والمتضمّن الموافقة على عقد
البحث عن المحروقات واستغلالها في المساحة
المسماة ' زمول الأكبر " ( الكتلة : ‎١403‏ ) المبرم
بمديئة الجزائر في 13 مايو سنة 1995 بين
المؤسَّسة الوطنيّة "سوناطراك" وشركة " أجيب"
(أفريكا) المحدودة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤّرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو

سنة 1996 الذي يحاّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبعد الاطّلاع على الطلب رقم 201 /م ع/7/ 99
الذي قدمته الشركة الوطنيّة "سوناطراك”في 17
مارس سنة 1999 تلتمس فيه منحها رخصة استفلال
المحروقات في حقل "بير رباع - غرب امتداد جنوب
غرب" الواقع في مساحة البحث المسماة "زمول
الأكبر " ( الكتلة : 1403 ) في ولاية ورقلة .

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التنظيميّ
المطبق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك” التي تدعى في صلب النص " صاحب
الرخصة ". رخصة استغلال المحروقات في حقل "بير

رباع غرب - امتداد جنوب - غرب ؛ الخزان الترياسي
الطيني - الحثي الأدنى". الواقع في مساحة
البحث المسماة " زمول الأكبر" ( الكتّلة : 1403 )
ويغطي مساحة تقدر ب 42ر26 كلم2 والواقعة في

تراب ولاية ورقلة ؛

المادة 2 : مدّة صلاحية رخصة الاستغلال
عشرون ( 20) سنة؛ ابتداء من تاريخ نشرهذا
المرسوم في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدبمقراطية الشعبيّة.

وفي حالة تمديد فترة الاستغلال المذكورة أعلاه ,
يتعيِّن على صاحب الرخصة أن يقدّم مسبقا للسلطات
المختصة طلبا بهذا الشآن مرفقا بملف تقني يبرّر
فيه هذا التمديد. طبقا للشروط والآجال المنصوصض
عليها في المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق16 فبراير سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : تحدد مساحة الاستغلال. موضوع
هذه الرخصة , طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
المرسوم, عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحددة
إحداثياتها الجغرافية كمايأتي:

10 0"
13' 00"
13 00"
11' 00"
11' 00"
09 0"
09 00"
315 10 0"

المالاّة 4 : يلتزم صاحب الرخصة بأن يعرض
على الوزير المكلّف بالمحروقات في الشهر الموالي
لمثح رخصة الاستغلال. برنامج الاستغلال والعمل
لباقي السنة الجارية. وأن يقدم قبل 31 ديسمبر من
كل سنة برنامج الاستغلال والعمل للسنة الموالية.

الماادّة 5 : يجب على صاحب الرخصة. خلال
فترة الاستغلال. أن ينجز أو يجعل المتعامل ينجز
البرنامج العامٌ لتطوير الحقل واستفلاله , الملحق
بأصل هذا المرسوم .

وبهذه الصفة؛ يتعيّن عليه احترام مستوى الانتاج
المقدم تدعيما لطلب هذه الرخصة والموافق عليه من
المصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالمحروقات.

المااّة 6 : يمكن إدخال تعديلات على برنامج
تطوير الحقل واستغلاله. إما بطلب من صاحب
الرخصة بعد موافقة المصالح المختصة للوزارة
المكلّفة بالمحروقات. وإما بمقرّر من هذه المصالح
ذاتها.

المادّة 7 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. خلال
فترة الاستغلال. أن يطبق أو يجعل المتعامل يطبق
القواعد المحدّدة في الأحكام التشريعيَّة والتنظيميّة
التي تمكّن حفظ الحقل وضمان المحافظة عليه عند
إنجاز أشغال تحديد هذا الحقل وتطويره واستغلاله.
لاسيّما منها تلك المحدّدة في المرسوم التّنفيذيّ رقم
43-4 المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق
0 يناير سنة 1994 والمذكور أعلاه.

المادّة 8 : يمكن صاحب الرخصة ممارسة أشغال
التّنقيب و/أو البحث في مساحة الاستفلال بهدف
اكتشاف واستغلال حقول المحروقات الواقعة في
خزائات غير الخزان موضوع هذه الرخصة مع تحفظ
الحصول على الرخص المنجميّة للتّنقيب والبحث.

المادة 9 : يجب على صاحب الرخصة. عند
انقضاء مدّة صلاحيتها , اتّخاذ كل التدابير الضروريّة
التي تسمح بضمان الإبقاء على منشآت الاستغلال في
حالة اشتغال عاد , والمحافظة على الحقولء وكذا حفظ
استغلال المحروقات والبيئة.

المادّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 4 أكتوبر سنة 1999.

إسماعيل حمداني

