
يوسف يوسفي عبد الكريم حرشاوي
7#

قرار مؤرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1420
المواقفق 24 غفشت سنة 1999. يتعلّق
بمنح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة بحث من
منجم الماس في المكان المسمّي *منطقة
القصيبات ' في ولاية أدرار.

إن وزير الطّاقة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 31-92
المؤرّخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير
سنة 1992 والمتضمّن إنشاء الدّيوان الوطثي للبحث
الجيولوجي والمنجمي

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 73
المؤرخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 الذي يحدّد قائمة الموادً المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 191
المؤرّخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
3 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّ صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غفشت سنة 1993 والمتعلّق
بكيفيَّات دراسة طلبات البحث والاستغلال وتمديدها
والتّخْلي عنهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 2 ذي القعدة عام
9 الموافق 17 فبراير سنة 1999 الذي يحدد
نموذج دفتر الشّروط المتعلّق برخص البحث عن
الموادً المعدنيّة واستغلالهاء

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي تقدّم به الدّيوان

الوطني للبحث الجيولوجي والمنجميٌ بتاريخ 16
مارس سنة 1999,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يمثح الدّيوان الوطني للبحثالجيولوجي والمنجمي" رخصة للبحث عن منجم
الماس في المكان المسمّى " منطقة القصيبات *
بمساحة قدرها 7500 كلم2, واقعة في تراب بلدية

تسابيت؛ في ولاية أدرار .

المادّة 2: تتكون مساحةالبحث طبقا
لمستخرج الخريطة المصمّم على مقياس
0 /1 الملحق بأصل هذا القرار. من مضلع
رباعي تحدد رؤوسه أ. ب. ج. د. حسب الاحداثيّات
الجغرافيّة في منظومة اسقاط لومبير كما يأتي :

س :00 1 س :0700

2 :290 ع : 2815

سس :000 س :00 1

ع: 29*00 2 15 28
المادة 3 : يمتح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة البحث لمدّة ثلاث (3)
سنوات ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

المادّة 4 : يتعيِّن على صاحب هذه الرخصة أن
يلتزم باحترام الأحكام الواردة في دفتر الشّروط طبقا
للمادة 43 من المرسوم التّنفيذي رقم 191-93
المؤرخ في 4 غشت سنة 1993 والمتعلّق بأعمال
البحث عن الموادٌ المعدنيّة واستغلالها.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1420
الموافق 24 غشت سنة 1999.

يوسف يوسفي

