3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999

مرسوم رئاسي رقم 99 - 217 مؤرخ في 24
جمادى الثّانية عام 1420 الموافق 4
أكتوبر سنة 1999. يتضمّن تحويل
اعتماد إلى ميزانيّة تسيير وزارة
الشّباب والرياضة. - وبمقتضى المرسوم الرئكاسي المؤرخ في 25

رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير سنة 1999

والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائنيّة

التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيير بموجب

قانون الماليّة لسنة 1999,

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادتان 77- 6 -وبمقتة المرسوم التنفيذيّ رقم 28-99

و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7يوليو ستة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

المؤرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصيّصة
لوزير الشّباب والرياضة من ميزانيّة التّسيِير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1999,يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائيّة سنة 1999
اعتماد قدره ثمانية وعشرون مليونا وأربعمائة
وسبعة وسبعون ألف ديثار ( 28.477.000 دج ) مقي
في ميزانيَّة التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 " نفقات محتملة - احتياطي مجمّع ".

المادة 2 : يخصنّْص لميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره ثمانية وعشرون مليونا وأربعمائة
وسبعة وسبعون ألف ديثار ( 28.477.000 دج )

يقيّّد في ميزائيَّة تسيير وزارة الشّباب
والرياضة؛ وفي البابين المبيِّنين في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشّباب
والرياضة. كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 4 أكتوبر سنة 1999.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

الاعتمادات

العناوين المخص” ة (دج)

وزارة الشباب والرياضة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السّادس
إعانات التسيير
إعانة للمركز الوطني لأجهزة التنشيط وهياكله وتنظيم الرّياضة

مجموع القسم السّادس

28-0
28-0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة
القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمتنح
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدّولة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية...

مجموع القسم الثاني

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصلّصة

200.000
200.0
200.0
0رء..20
28-7700

وزارة المالية

