الثّانية عام 1420 الموافق 15 سبتمبر سنة 1999

وزارة السياحة والصناعة

قرار مؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1420
الموافق 17 غشت سنة 1999. يتضمّن
تعيين رئيس ديوان كاتب الدولة لدى
وزير السّياحة والصّناعة التقليديّة.
المكلّف بالصّناعة التُقليديّة.

بموجب قرار مؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام
0 الموافق 17 غشت سنة 1999, صادر عن كاتب
الأولة لدى وزير السياحة والصّناعة التّقليديَّة. المكلّف
بالصّناعة التّقليديَّة. يعيِن السَّيِّد محمد مخلوفي.
رئيسا لديوان كاتب الأولة لدى وزير السّياحة
والصّناعة التّقليديَّة. المكلّف بالصنّناعة التّقليديّة.

تنهىء ‎٠‏ ابتداء من 4 سبتمبر سنة 1999, , مهام اليد
نصر الدين العيادي. بصفته مكلّفا بمهمّة برئاسة

الجمهوريّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 5 جمادى
الثانية عام 1420 الموافق 15 سبتمير سنة 1999
تشهىء ابتداء من 5 غشت سئة 1999. مهام السَّيّْد
غازي رقاينية. بصفته مكلّفا بمهمّة برئاسة
الجمهوريّة.

وزارة الاتصال والثقافة

