مرسوم راسي رقم 207-99 مؤرخ في 5
جمادى الثانية عام 1420 الموافق 15
سيتمبر سنة 1999. يتضمّن إحداث باب
وتحويل اعتماد إلى ميزائنيّة تسيير
مصالح رئيس الحكومة.

. 0 :
إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدّستور . لاسيّما المادّتان 77 - 6
و 125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليوسنة1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم,؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرّخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 25
رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير سنة 1999
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 06-99
المؤرخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لرئيس الحكومة من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1999,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزائيَّة
تسيير مصالح رئيس الحكومة ( القرع الأؤّل
- رئيس الحكومة ) باب رقمه 03-43
' مشاركة الجزائر في المعرض
الدّولي - هانوفر 2000 *.

وعنوانه

المادّة 2:يلفى من ميزائيّة سنة
9 اعتماد قدره سبعون مليونا ومائتان
وأربعة وأربعون ألف ديثار ( 70.244.000 دج )
مقيد في ميزانيّة التّكاليف المشتركة وفي
الباب رقم 91-37 ' نفقات محتملة
احتياطي مجمع ".

المادة 3 :يخَصّْص لميزانيّة سنة
989 اعتماد قدره سبعون مليونا
ومائتان وأربعة وأربعون ألف ديثار
(70.244.000 دج) يقيّد في ميزانيّة تسيير
مصالح رئيس الحكومة وفي البابين
المبيّنين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثّانية عام 1420

الموافق 15 سبتمبر سنة 1999.

عبد العزيز بوتفليقةمصالح رئيس الحكومة
القرع الأول
رئيس الحكومة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
رئيس الحكومة - تسديد التّفقات
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثّالث
العنوان الرابع

التّدخلات العموميّة

القسم الثالث

النّشاط التربوي والثقافي
مشاركة الجزائر في المعرض الدّولي - هانوفر 2000

مجموع القسم الثّالث

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزبَي الأول

مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصيّصة

21200.00

21200.00
21-000

46-0
46.0
46.0
7000
70.0

70.0

