حرر بالجزائر في 17 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 27 سبتمبر سنة 1999.

مرسوم راسي رقم 212-99 مؤرخ في 17
جمادى الثّانية عام 1420 الموافق 27
سبتمير سنة 1999,. يتضمّن إحداث باب
وتحويل اعتماد إلى ميزانيّة تسيير
وزارة الداخليّة والجماعات المحلَّيَّة
والبيئة.
إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 6-77

و125 (الفقرة الأولى) منه.
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8

شؤّال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984

والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.
- وبمقتضى القانون رقم 98 - 12 المؤرّخ في

3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة

8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 25
رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير سنة 1999
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانيّة
التّكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنئة 1999,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 08-99
المؤرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصيّصة
لوزير الداخليَّة والجماعات المحليَّة والبيئة من
ميزانيَّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة
9

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانيّة
تسيير وزارة الداخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة.
الفرع الأول - الإدارة العامَّة. الفرع الجزئي الأول -
المصالح المركزيّة. باب رقمه 09-37 وعنوائه :
"الإدارة المركزيّة - التّفقات المتعلّقة بإنجاز
الملصقات التحسيسيّة".المادة 2 : يلغى من ميزانيَّة سنة 1999
اعتماد قدره سيعةوثلاثون مليون دينار
(37.000.000 دج) مقيِّد في ميزائيّة التّكاليف
المشتركة, وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -
احتياطي مجمّع".

المادة 3 : يخصصّْص لميزائيّة سنة 1999
اعتماد قدره سبعةوثلاثون مليون دينار
(37.000.000 دج) يقيّد في ميزانيَّة تسيير وزارة
الداخليَّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة - الفرع الأول -
الإدارة العامّة. القرع الجزئي الأول - المصالح
المركزيّة؛ وفي الباب رقم 09-37 "الإدارة المركزيّة
- النّفقات المتعلّقة بإنجاز الملصقات التتحسيسيّة".

المالاّة 4 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الداخليّة
والجماعات المحليَّة والبيئة, كل فيما يخصّه,؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى النّانية عام 1426
الموافق 27 سبتمبر سنة 1999.

