
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمّم هذا المرسوم
بعض أحكام المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 274 المؤرخ
في 29 محمرم عام 1412 الموافق 10 غشت سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بأعوان
الحماية المدنيّة.

المالاّة 2 : تعدل وتتمّم المادة 5 من المرسوم
التّنفيذي رقم 274-91 المؤرخ في 29 محرم عام
2 الموافق 10 غشت سنة 1991 والمذكور أعلاه.
وتحرّر كما يأتي :

" المادّة 5 : يشكّل أعوان الحماية المدنية جهاز
نشاط يكلف بمهمة وطنيّة ودائمة في الأمن المدني .

يستند تنظيم الجهاز إلى سلم تدرّج , يتشكّل من
الضباط السّامين والضّباط المرؤوسين والأطباء
الضباط . وضباط الصف والأعوان ويكونون في
وضعية عمل داخل الشّكنات وفي مواقع التدخّل * .

المادة 3 : تعدل وتَتمَّم أحكام الفصل الخامس من
الباب الثاني من المرسوم التّنفيذي رقم 274-91
المؤرخ في29 محرم عام 1412 الموافق 10 غفشت
سنة 1991 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

الفصل الخامس
سلكِ أطباء الحماية المدنية
" المادة 74 مكرّر : يشتمل سلك أطباء الحماية
المدنية على الرتب الآتية :
- طبيب ملازم أول.
- طبيب نقيبء
- طبيب رائد ".
القرع الأول
تحديد المهام
"المادّة 1-74 مكزر: يكلّف الأطباء الضتّباط
للحماية المدنيَّة زيادة على المهام المحددة في
أحكام المادّة 1-74 أعلاه. بما يأتي :
- تنفيذ عمليات الوقاية الصحيّة التّابعة لمهام
الحماية المدنية .- ممارسة مهام التنسيق , عند استدعائهم أو
عندما تقتضي الوضعية ذلك. في مجال الإسعاف الطبّي
وفقا لمهام الحماية المدنية ؛ وصلاحياتها .

كما يمكنهم المشاركة في أعمال التّصوّر ذات
الطابع الطبّي أو إدارتها في مجالات الوقاية والتحضير
في ميدان مكافمة آثار الكوارث والأخطار الكبرى".

القرع الثاني
شروط التوظيف

* المادة 2-74 : يوظّف الأطباء الملازمون
الأوؤلون للحماية المدنية عن طريق المسابقة على
أساس الشهادة من بين المترشّجين الحائزين شهادة
الدكتوراه في الطب العام أو شهادة معادلة معترفا بها".

* المادة 2-74 مكزر: يوظّف الأطباء الثّقباء
للحماية المدنية في حدود المناصب المتوفّرة , من
بين الأطباء الملازمين الأولين , الذين يثبتون خمس
(5) سنوات أقدمية في الرتبة والحاصلين على شهادة
الدراسات المتخصّصة في العلوم الطبيّة شعبة " الطّب
الاستعجالي " والمسجلين في قائمة التأهيل".

" المادة 2-74 مكرر 1: يوظّف الأطباء الرواد
للحماية المدنية في حدود المناصب المتوفّرة , من
بين الأطباء النقباء الذين يشبتون خمس (5) سنوات
أقدمية في الرتبة والذين قاموا بأعمال دراسية أو
عروض والمسجلين في قائمة التّأهيل ".

" المادة 2-74 مكزر 2 : تنشاً لجنة تتولّى تقييم

أعمال الأطباء النقجاء من النّاحية العلسية وإبداء رأ رأي
مسبق لتسجيلهم في قائمة ثمة التّاهيل .

وتشكيلها بقرار وذاري مشترك بين وزير الصّحة
والسكان ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي ووزير
الداخلية والجماعات المحلية والبيئة والسّلطة المكلّفة
بالوظيف العمومي" .

المادة 4 : تتمّم أحكام المادة 75 من المرسوم
التّنفيذي رقم 274-91 المؤرخ في 29 محرم عام
2 الموافق 10 غشت سنة 1991 والمذكور أعلاه
في الأخير. كما يأتي :

“"ه - بعثوان أطباء الحماية المدنية :
- طبيب ضابط منظم ,
-طبيب ضابط رئيسي".

المادة 5 : تتمّم أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
274-71 المؤرخ في 29 محر عام 1412 الموافق 10
غشت سنة 1991 والمذكور أعلاه ؛ بمادتين | 12-9
و13-79 وتحرران كما يأتي :

" المادة 12-79: يكلّف الطبيب الضابط المنظّم.
في إطار النّظام الداخلي للحماية المدنية. بما يأتي :

- ضمان تنظيم الإسعافات الطبيَّة على مستوى
مركز التنسيق العملي للحماية المدنية ,

- تحضير وسائل التّدخل الخاصة بالإسعافات
الطبية .

- تنسيق الإسعافات الطبيّة .

- إعداد تقارير التّدخل المرتبطة بنشاطات
الإسعافات الطبيّة .

- إعداد حصيلة عن الوضعية وإدراجها ضمن
الحصيلة العامة لنشاطات المصالح العملية للحماية
المدنية .

- ضمان نشر المعلومات العملية في إطار
الإسعافات الطبّية .

- ضمان التواصل مع المصالح الاستشفائيّة
المعنيّة ".

* المادة 13-79: يكلف الطبيب الضابط
الركيسيء في إطار النّظام الداخلي للحماية المدنية.
بما يأتي :

- متابعة عمليات الإسعافات المتعلّقة بنشاطات
الإسعافات الطبيّة .

- القيام بمراقبة جهاز الإسعاف الطبيّ وتقييم
مستوى قدرات التدخل ,

- تسيير عمليات التدخلات وإعداد التلخيصات
عنها ء

- ضمان سير صيدلية الحماية المدنية المحلّية
والسّهر على الّسيير الحسن للمواد الصيدلانية
المخزنة , والأدوات الطبّية الموضوعة تحت تصرّفه
والموجودة داخل سيارات الإسعاف الطبية .

- المشاركة في أعمال التصور ذات الطابع الطبّي
في مجالات الوقاية والتحضير في ميدان محاربة آثار
الكوارث والأخطار الكبرى وتسييرها ‎٠‏

- المشاركة في نشاطات الوقاية الصنّحية التّابعة
لمهام الحماية المدنيّة أو تلك التي تبادر بها
المؤسّسات الأخرى” ‎١‏

المادة 6 : تتمّم أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
274-1 المؤرخ في 29 محرم عام 1412 الموافق
0 غشت سنة 1991 والمذكور أعلاه بمادتين 4-83
و5-83 وتحرران كما يأتي :

" المادة 4-83 : يعين الطّبيب الضابط المنظّم
من بين الأطباء الملازمين الأوّلين للحماية المدنية.
الذين يشبتون ثلاث (3) سنوات أقدمية في الرتبة * .

" المادّة 83- 5 : يعيّن الطّبيب الضابط الرّئيسي

للحماية المدنية من بين :

- الأطباء الثقباء للحماية المدنية المرسّمين في

الرتبة ,

- الأطباء الملازمين الأوّلين الذين يثبتون
أربع (4) سنوات أقدمية في الرتبة على الأقّل” .

المادة 7 : تعدّل وتتمّم الجداول المذكورة في
المادة 84 من المرسوم التّنفيذي رقم 274-91
المؤرخ في 29 محرم عام 1412 الموافق 10 غشت
سنة 1991 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

الجدول رقم 1
تصنيف مناصب العمل

ويبقى تصنيف الرتب الأخرى التي تنتمي إلى مختلف الأسلاك النوعية في إدارة الحماية المدنية بدون تغيير".

الجدول رقم 6
بعنوان أطباء الحماية المدنية

- طبيب ضابط رئيسي معيّن حسب الشروط
ا لمنصوص عليها في المادّة 83 - 5 المطّة 1

- طبيب ضابط رئيسي معيّن حسب الشّروط
المنصوص عليها في المادّة 83 - 5 المطة 2

(الباقي بدون تغيير).

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الدأيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 24 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 4 أكتوبر سنة 1999.
إسماعيل حمداني
اسل
