عبد الرحمن بلعياط

قرار وزاري مشترك موَرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1420 الموافق 24 يوليو
سنة 1999. يتضمّن ضبيط حدود
مساحات استصلاح الأراضي الفلاحيّة
بترقة في ولاية عين تموشنت.
إن وزير الماليّة.
ووزير التّجهِيز والنّهِيئة العمرانيّة.
ووزير الفلاحة والصّيد البحري.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 475
المؤْرّخ في 8 شعبان عام 1418 الموافق 8 ديسمبر
سنة 1997 والمتعلّق بمنح امتياز المنشآت والهياكل
الأساسيّة للرّي الفلاحي الصغير والمتوسطء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 483
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15
ديسمبر سنة 1997 الذي يحدد كيفيّات منح حق
امنتياز قطع أرضيَّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة
التّابعة للدّولة في المساحات الاستصلاحيّة. وأعبائه

وشروطه؛- وبمقتضى القرار الوزاريٌ المشترك المؤرِّخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998
الذي يحدّ تشكيلة وعمل اللجنة الولائيّة المكلّفة
بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على امتياز قطع
أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصة التّابعة للأولة في
المساحات الاستصلاحيّة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يضبط هذا القرار حدود
مساحات استصلاح الأراضي الفلاحيّة المسماة ' سيدي
قاسم؛ أولاد كيحال, أولاد بوجمعة. أولاد طاوي. ترقة.
ترقة الشّطء أولاد مالح, قرية - قيتنة الحناينة. ساسل.
الكواملية ورويبة " طبقا لأحكام المادة 4 من
المرسوم الدّنفيذي رقم 97 - 483 المؤرّخ في 15
شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تقع مساحات استصلاح الأراضي
الفلاحيّة المذكورة في المادّة الأولى أعلاه. ببلديات
اولاد كيحال. اولاد بوجمعة. ترقة. حاسي الغلة.
المسايد؛ العمرية والعمرية بوزجار في ولاية عين

وتقع حدودها داخل المساحات المعيّنة بالمحاور
المحدّدة بالإحداثيّات طبقا للرسم التّخطيطي الملحق
بأصل هذا القرار.

المادّة 3 : تتربّع المساحات المبيّنة في المادّة
الأولى أعلاه. على 844,40 هكتارا :

- مساحة سيدي قاسم : 175,52 هكتاراء
- مساحة أولاد كيحال : 27,58 هكتاراء
- مساحة أولاد كيحال : 19,93 هكتاراء
- مساحة ترقة : 44,17 هكتاراء

- مساحة ترقة الشّط : 53,97 هكتاراء
- مساحة أولاد بوجمعة : 78,62 هكتاراء
- مساحة أولاد مالح : 31,07 هكتاراء

- مساحة أولاد طاوي : 0 هكتاراء

- مساحة قرية - قيتنة الحناينة : 45,25
هكتاراء

-مساحة قرية - قيتنة الحناينة : 71,18
هكتاراء

- مساحة ساسل : 14,15 هكتاراء

- مساحة ساسل : 99,20 هكتاراء

- مساحة الكواملية: 108,8 هكتاراء

- مساحة رويبة : 25,53 هكتارا.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 1 ربيع الثاني عام 1420
الموافق 24 يوليو سنة 1999.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة.
المكلّف بالميزائنيّة
علي براهيتي

وزير التجهيز
والتّهيئة العمرائنيّة

عبد الرّحمن بلعياط

وزير الفلاحة والصّيد البحريً

