مرسوم رئاسي رقم 99 - 214 مؤرّخ في 24
جمادى الثانية عام 1420 الموافق 4
أكتوبر سنة 1999. يتضمّن تحويل

اعتماد إلى ميزانيّة تسيير وزارة

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيِما المادتان
7 - 6 و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84
المؤرخ في 8 شوال عام 1404 الموافق 7
يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
الماليّة. المعدّل والمتمام.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98
المؤرخ في 13 رمضان عام 1419 الموافق
1 ديسمبر سنة 1998 رالمتضمّن
قانون الماليّة لسنة 1999.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يثاير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لميزانيّة التّكاليف المشتركة من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
09-9 المؤرخ في 25 رمضان عام 1419

الموافق 12 يناير سنة 1999 والمتضمّن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير الماليّة
من ميزانيَّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1999,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائنيّة
سنة 1999 اعتماد قدره تسعة وسبعون
مليونا ومائتان وستّون ألف ديثار
(79.260.000 دج) مقيّد في ميزائيَّة
الدّكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 ' نفقات محتملة - احتياطي"

ا
مجمع .

المادة 2: يخصّْص لميزائيَّة سنة
9 اعتماد قدره تسعة وسبعون
مليونا ومائئتان وستّون ألف ديثار
(79.260.000 دج) يقيِّد في ميزائيّة تسيير
وزارة الماليّة وفي الأبواب المبيّنة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 24 جمادى الثّانية
عام 1420 الموافق 4 أكتوبر سنة
1999.الاعتمادات
المخصّصة (دج)

وزارة الماليّة
القرع الثالث
المديريّة العامة للجمارك
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل

المديريّة العامّة للجمارك - الأجور الرّئيسيّة 32.00

المديريّة العامة للجمارك - التّعويضات والمنح المختلفة 33.0

مجموع القسم الأول 66.0.0

القسم الثالث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المديريّة العامة للجمارك - الضّمان الاجتماعيٌ 10.0

مجموع القسم التّالث 0م.)1

القسم الستّابع

الثفقات 1 دا 2

المديريّة العامة للجمارك - القع الجزافي 3..0
مجموع القسم الستّابع 3-0
مجموع العنون التّالث 78-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 78-0
مجموع الفرع الثّالث 78-0
مجموع الاعتمادات المخصّصة 71-0

