
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 ربيع
الأول عام 1420 الموافق 12 يوليوى سنة
9. يحداد البرنامج البيداغفوجي
للتكوين التّحضيري لدراسات مهندس
في المدرسة الوطنيّة التحضيريّة
لدراسات مهندس.

إن وزير الدّفاع الوطني.

ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرّخ في
5 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983
والمتعلّق بممارسة الوصاية التّربويَّة على مؤْسّسات
التكوين العالي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 46
المؤرخ في 24 شعبان عام 1414 الموافق 5 فبراير
سنة 1994 والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى رئيس
أركان الجيش الوطني الشعبي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-98
المؤرّخ في 21 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 18
أبريل سنة 1998 والمتضمن إحداث المدرسة
الوطنيّة التحضيريّة لدراسات مهندسء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمَئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1414 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا للمادة 7 من المرسوم
الرّكاسي رقم 98 - 119 المؤرخ في 21 ذي الحجّة
عام 1418 الموافق 18 أبريل سنة 1998 والمتضمّن
إحداث المدرسة الوطنيّة التتحضيريّة لدراسات
مهندس. يحدد البرنامج البيداغوجي للتّكوين
التّتحمضيرئ لدراسات مهندس طبقا للملحق المرفق
بأصل هذا القرار.

المادة 2 : يكلف مدير التّعليم بوزارة التّعليم
العالي والبحث العلمي ورئيس مكتب التّعليم
العسكري لأركان الجيش الوطني الشّعبي والمدير
العام للمدرسة الوطنيّة التحضيريّة لدراسات مهندس,
كلّ فيما يخصَّه؛ بتطبيق هذا القرار الذي ينشر في
الجريدة الرُسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1420
الموافق 12 يوليو سنة 1999.
عن وزير الدّفاع الوطني

وبتفويخ :0

وزير التعليم
العالي والبحث
رئيس أركان العلمي"
الجيش الوطني" الشعبيٌ

الفريق محمد العماريوزارة الصحة والسكان

