يوسف يوسفي
1

قرار مؤرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1420
الموافق 24 غشت سنة 1999. يتعلِّوّ
بمتنح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة بحث عن

منجم التيتان في المكان المسمّى

'هضية قرانيتك ندرومة”
تلمسان.

في ولاية

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى القائون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4
والمتعلّق بالأانشطةالمنجمية. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤّرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 31-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير
سنة 1992 والمتضمّن إنشاء الدّيوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 73
المؤرّخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 الذي يحدّد قائمة الموادٌ المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 191-93
المؤرّخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
3 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
والمناجم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 صفر عام
1414 الموافق 4 غشت سنة 1993 والمتعلّق
بكيفيّات دراسة طلبات البحث والاستغلال وتمديدها

والتّخلّي عنهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 2 ذي القعدة عام
9 الموافق 17 فبراير سنة 1999 الذي يحدٌّ
نموذج دفتر الشّروط المتعلّق برخص البحث عن
الموادً المعدثيّة واستغلالهاء

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي تقدّم به الدّيوان

الوطني للبحث الجيولوجي والمنجميّ بتاريخ 14
مارس سنة 1999,يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يمتح الدّيوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة للبحث عن منجم
التيتان في المكان المسمّى "هضبة قرانيتك ندرومة"
بمساحةقدرها 70 كلم2. واقعة في تراب بلدية
ندرومة., في ولاية تلمسان.

المادّة 2:تتكون مساحةالبحث طبقا
لمستخرج الخريطة المصمّم على مقياس 1/50.000
الملحق بأصل هذا القرار. من مضلّع رباعي تحدد
رؤوسه أ. ب. ج. د. حسب الإحداثيّات الجغرافيّة في
منظومة إسقاط لومبير كما يأتي :

س :92.000 س :102.000

ع :202.000 ع: 195.000

س :102.000 س :92.000

ع: 202.000 ع : 195.000
المادة 3:يمنح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة البحث لمدّة سنتين
)2 ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌيمقراطيّة

الشعبيّة.

المادة 4 : يتعيّن على صاحب هذه الرخصة أن
يلتزم باحترام الأحكام الواردة في دفتر الشّروط طبقا
للمادة 43 من المرسوم التّنفيذيٌ رقم 191-93
المؤرخ في 4 غشت سنة 1993 والمتعلّق بأعمال
البحث عن الموادٌ المعدنيّة واستغلالها.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّييمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1420
الموافق 24 غشت سنة 1999.

يوسف يوسفي

