
إسماعيل حمداني

مرسوم تنفيذي رقم 99 - 223 مؤرّخ في 24
جمادى التانية عام 1420 الموافق 4
أكتوبر سنة 1999. يتضمّن منح
الشركة الوطنيّة "سوناطراك” رخصة
استغلال المحروقات في حقل"حاسي
بركين - الخزّان الترياسي الطيني-
الحشثي الأدنى " الواقع في مساحتي
البحث ' بركين " (الكتلة : 404 )
و”زمول الأكبر" (الكتلة : 403 ‎١‏ ).

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم ,

- وبثاء على الدستور ء؛ لاسيّما المادتان 85 - 4
و125( الفقرة 2) مثه.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في
2 ربيع الثّاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرّخ في
3 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمت علق بأعمال التّتقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأنابيب؛ المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيّات تعريف الشركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التتقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء

المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط مثح الرخص المنجميّة
للتّثقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فيراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها. كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95 -102
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415الموافق 8 أبريل
سنة1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنيٌ للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 48
المؤرخ في 14 شوؤّال عام 1418 الموافق1آفبراير
سنة 1998والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها ‏ سوناطراك"»

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 427
المؤرخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق19
ديسمبرسنة 1998 والمتضمّئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 88 - 243
المؤرّخ في 11 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 20
ديسمبر سنة 1988 والمتضمّن الموافقة على عقد
البحث عن المحروقات السائلة واستفلالها في
الجزائر. المبرم في 15 ديسمبر سنة 1987 بالجزائر

العاصمة بين المؤسّسة الوطنيّة " سوناطراك " وشركة
" أجيب" ( أفريكا ) المحدودة وعلى البروتوكول
المتعلق بأعمال البحث عن المحروقات السائلة
واستفلالها في الجزائر. الخاص بشركة * أجيب"
(أفريكا) المحدودة بالاشتراك مع المؤسّسة الوطنية
"سوناطراك * المبرم بالجزائر العاصمة في 15
ديسمبر سنة 1987 بين الدولة وشركة ' أجيب"
(أفريكا ) المحدودة.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 08
المؤّرّخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 والمتضمّن الموافقة على عقد
البحث عن الوقود السائل واستفلاله في الجزائر .
المبرم بالجزائرالعاصمة في 23 أكتوبر سنة1989
بين المؤسسة الوطنية " سوناطراك " وشركة "
"أناداركو الجيريا كوربوريشن " و على البروتوكول
المتعلق بأنشطة البحث عن الوقود السائل واستغلاله
التي تقوم بها شركة " أناداركو" بالاشتراك مع
المؤسّسة الوطنية " سوناطراك " , المبرم بين الدّولة
وشركة” أناداركو الجيريا كوربوريشن " في 23
أكتوبر سنة 1989 بالجزائر العاصمة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-90
المؤرّخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 والمتضمّن منح المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك" رخصة للبحث عن المحروقات

تسمى رخصة "زمول الأكبر".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 333
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27
أكتوبر سنة 1990 والمتضمن مح المؤسّسة الوطنية
" سوناطراك " رخصة للبحث في المحيطات المسماة
سيدي يدة - المرق - قارة تيسليت وبركين ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 43
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماءء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 35-95
المؤّرّخ في 19 شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير
سنة 1995 والمتضمّن تجديد رخصة البحث عن
المحروقات الممنوحة للمؤسّسة الوطنية "سوناطراك”
بموجب المرسوم التّنفيذي رقم 333-90 المؤرّخ في
7 أكتوبر سنة 1990 في المساحات المسماة
"بركين" ( الكتلة : 404 1 ) "والمرق *" ( الكتلة : 208 )
و"سيدي يدة * ( الكتلة : 211 ) وقارة تيسليت "
(الكتلة: 245) .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذئ رقم95 - 69
المؤرخ في 25 رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تجديد رخصة البحث عن
المحروقات الممنوحة للمؤسسّسة الوطنيّة "سوناطراك”
بموجب المرسوم التّنفيذئ رقم 10-90 المؤّرخ
في أول يناير سنة 1990 في المساحة المسماة
* زمول الأكبر " ( الكتلة : 1403 ) .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 214

المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطاقة
والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 231
المؤرخ في 13 صفر عام1417 الموافق 29 يونيو
سنة 1996 والمتضمّن منح المؤسّّسة الوطنيّة

با
"سوتاطراك” رخصة مؤقتة لاستغلال الآبار ح .ب .
ش-أوحاب.ش-2وح.اباج-[ باو حابا.ج-2
الواقعة في مساحة البحث المسماة " بركين " (الكتلة :
4

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 203-98
المؤرخ في25 صفر عام 1419 الموافق 20 يونيو
سنة 1998 والمتضمّن الموافقة على ملحقي العقد
والبروتوكول المؤرخين في 23 أكتوبر سنة
9 والمتعلقين بأعمال البحث من المحروقات
السائلة واستغلالها في المساحات المسماة " سيدي
يدة " (الكتلة : 211) و " المرق * ( الكتلة : 208 )
و"قارة تيسليت " ( الكتلة : 245 ) و" بركين " ( الكتلة
ل

- وبعد الاطّلاع على الطلب الذي قدمته الشركة
الوطنيّة "سوناطراك "في 15 مارس سنة
9 أتلتمس فيه متح رخصة استفلال المحروقات
في حقل " حاسي بركين" ( الأبيار سابقا ) الواقع في
مساحتي البحث المسماة "بركين " ( الكتلة : 1404 )
و" زمول الأكبر * ( الكتلة : 403 1 ) في ولاية ورقلة ,

- وبعد الاطّلاع على نتائج التّحقيق التتنظيمي
المطبق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

المادة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة
"سوشاطراك "المسماة أسفله " صاحبة الرخصة *
استفلال المحروقات في حقل " حاسي - بركين -
الخزان الترياسي الطيني الحثي الأدنى " , الواقع في
المساحتين المسميتين " بركين " ( الكتلة : 1404 )
و" زمول الأكبر " ( الكتلة : 403 ‎١‏ ) الذي يغطي مساحة
تقدر ب 157 كلم2 والواقعة في تراب ولاية ورقلة.

المادة 2 : مدّة صلاحية الرخصة المنجمية
عشرون ( 20) سنة ابتداء من تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشْعبيّة.

وفي حالة تمديد مدّة الاستغلال المذكورة أعلاه.
يتعيِّن على صاحب الرخصة أن يقدّم مسبقا للسلطات
المختصة طلبا بذلك مرفقا بملف تقني يبرّر فيه
التمديد؛ طبقا للشروط والآجال المنصوص عليها في
المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988 والمذكور
أعلاه.

المادة 3 : تحدد مساحة الاستغلال. موضوع هذه
الرُّخصة ؛ طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا
المرسوم؛ عن طريق الإيصال التتابعي للنّقاط المحدّدة
إحداثياتها الجغرافية كما يأتي :

المادة 4: يقدر.ء طبقا لبرنامج تطوير
واستغلال الحقل الملحق بهذا المرسوم. المعدّل
الأقصى لاستخراج المحروقات ب 5ر 7 بالمائة أيّ
0 برميلا في اليوم من البترول الخام.

يجب أن يعرض أي تغيير يطراً على المعدل
الأقصى لاستخراج المحروقات. مسبقا على
موافقة المصالح المختصة للوزارة المكلّفة
بالمحروقات.

المالدة 5 : يلتزم ' صاحب الرخصة” بأن
يستعمل طريقة الاستغلال التي ترتكز على أسلوب
الحقن المختلط ( حقن الفاز الخلوط في القمة
المشترك مع جقن الماء في السطع) الّذي يبدا سريانه
ابتداء من تاريخ شروع منشآت إنتاج الحقل. موضوع
هذه الرخصة , في الخدمة.

المادة 6 : يمكن صاحب الرخصة أن يضع
نموذجا لأسلوب ( 1786 ) الذي يرتكز على أسلوب
الحقن المتناوب للماء والفاز. وذلك من أجل
اختبار فعاليته حتى يمكن احتماليا تطبيقه على كل
الحقل .

المالدة 7 : يلتزم كل من صاحب الرخصة
وشركائه بإنجاز ووضع تحت الخدمة المنشآت
والهياكل والأجهزة اللازمة لاستعمال طرق الاسترجاع
المنصوص عليها في المادّة 5 أعلاه.

المادة 8 : يلتزم صاحب الرخصة بأن يعرض
على الوزير المكلّف بالمحروقات في الشهر الموالي
لمنح رخصة الاستغلال برنامج الاستغلال والعمل لباقي
السنة الجاريّة وأن يقدّم قبل 31 ديسمبر من كل سنة
برنامج الاستغلال والعمل للسنة الموالية.

المادّة 9 : يجب على صاحب الرخصة خلال
فترة الاستغلال. أن يتنجز أو يجعل المتعامل ينجز
البرنامج العام لتطوير واستفلال الحقل. الملحق بأاصل
هذا المرسوم .

وبهذه الصنّفة يجب عليه احترام مستوى الإنتاج
المقدم تدعيما لطلب هذه الرّخصة والموافق عليه من
طرف المصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالمحروقات.

المادّة 10 : يمكن إدخال تعديلات على برنامج
تطوير الحقل واستغلاله., إما بطلب من صاحب الرخصة
بعد موافقة المصالح المختصة في الوزارة المكلّفة
بالمحروقات, وإما بمقرّر من هذه المصالح ذاتها.

المادّة 11 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. خلال
فترة الاستغلال. أن يطبق أو يكلّف المتعامل بتطبيق
القواعد المحدّدة في الأحكام التشريعيَّة والتنظيميّة
التي تسمح بحفظ الحقل وضمان المحافظة عليه أثناء
إنجاز أشفال التحديد والتطوير واستغلال الحقل
لاسيّما تلك المحددة في المرسوم التنفيذي
رقم 43-94 المؤرخ في 18 شعبان عام 1414
الموافق 30 يناير سثة 1994 والمذكور أعلاه.

المادّة 12 : يمكن صاحب الرخصة ممارسة
أشغال التنقيب و//أو البحث في مساحة الاستغلال
بهدف اكتشاف واستغلال حقول المحروقات الواقعة في
خزانات غير الخزان موضوع هذه الرخصة مع تحفظ
الحصول على الرخص المنجميّة للتنقيب أوالبحث.

المادة 13 : يجب على صاحب الرخصة. عند
انقضاء مدّة صلاحية هذه الرخصة. اتخاذ كل التدابير
الضروريّة التي تسمح بضمان إبقاء منشآت الاستغلال
في حالة اشتغال عاد والمحافظة على الحقول وكذا حفظ
مواقع استغلال المحروقات والبيئة .

المادّة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 24 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 4 أكتوير سنة 1999.
إسماعيل حمداني
ل

