, . ب با ب : ٍ
7 جمادى الأول عام 1420 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

مقرر مؤرخ في 5 ربيع الكاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999 بي
عضوية ممثّلي الإدارة في اللجنة المتساوية الأعضاء بالمجلس الدستوري.

بموجب مقرّر مؤرّخ في 5 ربيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999, تجدّد عضوية ممثّلي
الإدازة, الوازدة أسماؤهم أدناه في اللجنة المتساوية الأعضاء الخاصنّة بموظلفي المجلس الدُستورئّ:

الأعضاء الدائمون

المتصرفون
المترجمون - التراجمة
المساعدون د الإداريون الرّئيسيون :
المساعدون الإداريون
كتّاب المديريّات
المعاوؤتون الإداريون "
الأعوان الإداريون
الكتّاب المختزلون الراقنون
‎٠‏ الكتّاب الراقنون
الأعوان الراقنون

ثقو السيّارات من الصنّنف الأول
سائقو السيّارات من الصّنف الثاني ‎٠‏
‏العمّال المهنيّون خارج الصّتف
العمّال المهنيّون من الصنّنف الأول
العمّال المهنيّون من الصف الثاني
العمّال المهنيّون من الصّنف الكّالث
الحجّاب

يرأس السّيّد موسى لعرابة اللّجنة المتشاوية - بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 94 - 46
الأعضاء, وفي حالة وقوع مائع له يخلفه اليد حسين المؤرّخ في 24 شعبان عام 1414 الموافق 5 فبراير
بن قرين. سنة 1994 والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى رئيس

. أركان الجيش الوطني الشّعبي,

وبمقتضى المرسوم الرّناسي رقم 96 - 290
: المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 7 الموافق 2
