وزارة الصحة والسكان

قرار وزاري مشترك مؤرخ في أوّل ربيع
الأئل عام 1420 الموافق 15 يونيو
سنة 1999. يتعلّق بالقواعد التّقنيَّة
التي يجب أن تحترمها المؤسّسات
التي تقوم بنشاطات عزل ونزع مادة
الأميانت.

إن وزير الصنّحة والسكان.

ووزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين
المهني.

- بمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22

ربيع الثّاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرّخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بحوادث العمل والأمراض المهنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5
شؤال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمّن قانون المياه. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصّحَّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 07 المؤرخ في
7 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير
سنة 1988 والمتعلّق بالوقاية الصّحيّة والأمن وطب
العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرّخ في
0 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990
والمتعلّق بمفتّشية العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 1 المؤرخ في
6 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 78
المؤرّخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير
سنة 1990 والمتعلّق بدراسات الأثر على البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 79
المؤرّخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير
سنة1990والمتضمّن تنظيمنقل الموالدً
الخطرة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05-91
المؤّرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمتعلّق بالقواعد العامّة للحماية التي تطبّق
على حفظ الصّحة والأمن في أماكن العمل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 175
المؤرّخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 الذي يحدّد القواعد العامَّة للتّهيئة
والتّعمير والبناء»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 120-93
المؤْرخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو
سنة 1993 والمتعلّق بتنظيم طب العملء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 93 - 165
المؤرخ في 20 محرم عام 1414 الموافق 10 يوليو
سنة 1993 الذي ينظّم إفراز الدّخان والغاز والغبار
والروائح والجسميّات الصّلبة في الج

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 95-99
المؤرخ في 3 محرم عام 1420 الموافق 19 أبريل
سنة 1999 والمتعلّق بالوقاية من الأخطار المتّصلة
بمادة الأميانت.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 4 صفر عام 1417 الموافق 9 يونيو سنة 1997
الذي يحدّد قائمة الأشغال التي يتعرّض العمَّال فيها
بشدّة إلى الأخطار المهنيّة.يقرران ما يأتي :

القسم الأول

أحكام مطبقة على نشاطات العزل
( عن طريق التّثبيت أو التّبليل أو التّغليف )
ونزع الأميانت أو الموادً الهشّة
التي تحتوي على الأميانت

المادّة الأولى : تعريف المواد الهشّة :

تطبيقا للمادة 4 من المرسوم التّنفيذي رقم
95-9 المؤرخ في 3 محرم عام 1420 الموافق 19
أبريل سنة 1999 والمذكور أعلاه. يقصد بالمادة
الهشّة كل مادة من شأآنها إصدار ألياف تحت تأثير
التصادم والاهتزاز وحركات الهواء أو التلف.

المادّة 2 : تحضير الموقع :

يجب أن يسبق كل عمليّة تابعة لهذا القسم

يأتي :

1- الإخلاء بعد إزالة التلوث خارج المكان أو
المحل الواجب معالجته بشرط ألاّ يتسبّبٍ هذا الإخلاء
في تآكل الأماكن التي من شأنها إصدار ألياف الأميانت
من كل مكونات التّجهيزات أو أجزاء من التجهيزات
والّتي قد يضر وجودها بسير الموقع أو التي يصعب
إزالة التلوث منها.

2- قطع تيار كلّ الموصلات والتّجهيزات
الكهربائيّة الموجودة داخل منطقة العمل أو
بالقرب منها قصد تحقيق معالجة بالرطوبة. ولا يمكن
المعالجة بالجفاف إلا في حالة عدم التّمكن من
قطع التّيار أو عزل الموصلات والتجهيزات
الكهربائية.

3- إزالة التلوث من كلّ مساحات وتجهيزات
المحلّ الواجب معالجته عن طريق التقاط الغبار

بواسطة تجهيز مزود بمعدات رشح مطلق.

4- عزل الموقع عن طريق ما يأتي :

أ-إزالة مفعول مختلف أجهزةالتّهوية
والتّكييف أو أي جهاز آخر يمكنه أن يكون مصدرا
لتبديل الهواء بين داخل المنطقة الواجب معالجتها
وخارجها.

ب - سد كل الفتحات المؤدية مباشرة إلى
المنطقة الواجب معالجتها.

ج - بناء حاجز عازل لمرور الهواء والماء حول
عناصر البناء والهياكل والتجهيزات الواجب معالجتها
بما في ذلك الجهة السقلى للأرض.

يجب أن يكون نفق ذو خمس (5) حجيرات يسمح
بإزالة التلوث من المتدخّلين وتجهيزات المنفذ
الوحيد للأشخاص من الخارج إلى داخل منطقة العمل.
وعندما يكون العمّال مزودين بملابس واقية ذات
الاستعمال الوحيد أو عند استحالة إقامة جهاز ني
خمس (5) حجيرات من النّاحية التّقنية. يمكن
استعمال نفق ذي ثلاث (3) حجيرات.

المادّة 3 : الحماية الجماعيّة :

يجب إبقاء منطقة العمل في انخفاض بالمقارنة
مع الوسط الخارجي عن طريق وضع مستأصلات
ملائمة ومجهزة بمرشحات أولية ومرشّحات مطلقة
عمالية الجودة. ويقوم جهاز قياس بمراقبة مستوى
الانخفاض بشكل دائم؛

يتم إجراء فحص بواسطة مولّد للدّخان قبل البدء
في الاشغال للتأكد من إحكام سد المنطقة.

خلال فترة الأشغال, يتم دوريا القيام برش سوائل
تسمح بترسيب الألياف العالقة في الهواء قصد
تخفيض تركيز ألياف الأميانت في الجى إلى أقلّ
مستوى ممكنء

المادّة 4 : تجهيزات الحماية الفرديّة :

يجب أن يجهْز كل متدخّل في منطقة العمل دوما

1- ملابس عمل عازلة مجهّزة بقلنسوة تغلق على
مستوى العنق والعراقيب ومفاصل اليد قابلة لنزع
التّلوث منها أو ذات الاستعمال الوحيدء

تعالج الملابس ذات الاستعمال الوحيد بعد
استعمالها كتفايات الأميانت.

2- جهاز حماية تنفسية عازل مزود بمنفذ للهواء
المضغوط وقناع كامل وغطاء للرأس»

فى حالة ما إذا كان شكل منطقة العمل يحول دون
استعمال الأجهزة العازلة أو يجعل استعمالها خطيراء
يمكن استعمال أجهزة حماية تنفسيّة راشحة ومائعة
للغبار وذات تهوية مدعّمة ومرفوقة بقناع كامل ذي
فعالية؛ ويجب أن تكون هذه الأجهزة مطابقة للتنظيم
المعمول به.

يجب أن تكون الأجهزة المذكورة في النقطة 2
قابلة لإزالة التّلوث منهاء

المادّة 5 : عمليات المراقبة التي تجري
خلال العمل في الموقع :

يجب أن تتم مراقبة إحكام السّد والإصدارات
(الهواء والماء) وجو المنطقة التي تتم فيها العمليّات
حسب برنامج يوضع مسبقا خلال مدّة وجود الموقع.

يجب مسك سجل تحرر فيه جميع نتائج هذه
المراقبة. ويتضمن هذا السجلّ على الخصوص نتائج
التّحاليل الّتي تتم في الحجيرات التي ترقع فيها
الحماية التنفسيّة وعدد الفحوص وعدد التّغييرات في
المرشّحات الأوليّة والمرشّحات المطلقة والحماية
الفرديّة والجماعيّة.

القسم الثاني

أحكام مطبقة على نشاطات سحب وعزل
(عن طريق التّثبيت أو التّبليل أو التّغليف)
الموادٌ غير الهشّة التي تحتوي على
الأميانتء

المادّه 6 : تعريف الموادً غير الهشّة :

يقصد بالمواد غير الهشّة التي تحتوي
على الأميانت, المواداً التي تحتوي على مادة
الأميانت والتي لم يتم ذكرها في المادّة الأولى من هذا
القرار.

الماله 7 : تحضير الموقع :

خلال عمليّات نزع أو عزل الموادً غير الهشّة
المحتوية على الأميانت. يرتبط عزل الموقع بتقييم
الأخطار حسب نسبة التغيير المتوقّعة التي تعتمد
لاسيّما على التّقنيات المستعملة. ويمكن أن يتعلق
الأمر بالعزل المفروض في المادة 2 أعلاه أو حتى
العزل الأكثر حصرا الذي يسمح بتفادي إصدار ألياف
الأميانت خارج المنطقة المعنيّة.

ويكون التقاط الغبار عن طريق الرشح المطلق
إجباريا عندما يخص النزع مناصر ترتبط بها
الأميانت بشدّة., لا سيِّما عندما يتعلّق الأمر باستخراج
مناصر تحتوي على الأميانت الموجودة في الغلاف
الخارجي للبناية , ولا تطّبق الإجراءات المذكورة أعلاه
ويجب القيام في هذه الحالة بتفكيك العناصر عن
طريق أسلوب إزالة البناء مع تفادي إصدار الألياف إلى
أقصى حد ممكن.ء

المادّة 8 : طريقة العمل :

في كل الحالات التي يستدعى فيها نزع الأميانت
التدخل في الموادٌ المحتوية عليهاء تطبّق تقنية
تسكين الغبار في مصدره إذا أمكن. ويكون العتاد
المستعمل مزودا إذا أمكن بجهاز التقاط الغبار ذي
الرشح المطلق.

المادّة 9 : تجهيزات الحماية الفرديّة :

يجب أن يجِهّزْ كل متدخل تبعا لتقييم الخطر
بمايأت :

1- ملابس عمل محكمة السد مجهزة بقلنسوة
تغلق على مستوى العنق والعراقيب ومفاصيل اليدء
ترمى الملابس ذات الاستعمال الوحيد في نهاية
الاستعمال وتعالج بنفس الشكل الذي تعالج به نفايات
الأميانت.

2- جهاز حماية تنفسيّة عازل مزوّد بمنفذ للهواء
المضغوط مع قناع كامل وغطاء للرأس أو مغطسة
وجهاز حماية تنفسيّة راشح مانع للغبار ذي تهوية
مدعّمة ومرفوقة بقناع كامل وذي فعالية عالية.

يجوز. خلال رفع العناصر الّتي تربط بها
الأميانت دون تغريبها. القيام بحماية تنفسيّة ذات
فعالية عالية.

الماده 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1420
الموافق 15 يونيو سنة 1999.

وزير الصحة والسكان

وزير العمل
والحماية الاجتماعيّة
والتكوين المهنيً

حسان العسكري

يحيى قيدوم

26

