
وزارة العمل والحماية الاجتماعية
والتتكوين المهني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 ذي الحجّة
عام 1419 الموافق 3 أبريل سنة 1999.
يحدّد التنظيم الإداري لملحقات المعاهد
الوطنيّة المتخصّصة في التّكوين

المهني" وسيرها.

إن وزير الماليّة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإدارئ والوظيف العمومي.

وكاتب الدولة لدى وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني. المكلف بالتكوين
المهني.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة,- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 235
المؤرّخ في 6 صفر عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة
0 والمتضمن القانون الأساسي التُموذجِي للمعاهد
الوطنيّة المتخصّصة في التكوين المهني.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 6 من
المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 235 المؤرّخ في 28
يوليو سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ يحدّ هذا القرار
التّنظيم الإداريّ لملحقات المعاهد الوطنيّة المتخصيّصة
في التّكوين المهني وسيرهاء التي تدعى في صلب
النّص "الملحقة".

المادّة 2 : تكون الملحقة تابعة للنّظام القانوني
الذي تخضع له مؤسّسة الارتباط.

المادة 3 : تندرج مهام الملحقة وأهدافها في
إطار مهامٌ مؤسّسة الارتباط وأهدافها طبقا للمادّة 4 من
المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 235 المؤرّخ في 28
يوليو سنة 1990 والمذكور أعلاه.

وتكلّف لا سيّما بما يأتي :

- تساهم في التكوين الابتدائي والمتواصل
للتَقَنيِينَ و التَّقِنيِين السامين»

- تنظم وتضمن. تبعا لتطور سوق الشغل. في
مستويات التّكوين الرابع والخامس. تداريب إعادة
تأهيل المهنيّين الّذين يمارسون في قطاعات نشاط
الاقتصاد الوطني؛

- تقدم للمؤسّسات والهيئات. وبناء على طلبهاء
المساعدة النّقنيَّة والبيداغفوجيّة الرامية إلى رفع
مستوى تأهيل المستخدمين في النشاطء

- تساهم في نشاطات الدراسة والبحث بالعلاقة
مع مؤسَّسةالارتباط والهيئات والمؤسّسات
المعنية.

- تشارك. عند الاقتضاءء في أعمال التكوين.
وتحسين المستوى وإعادة تاهيل المكونين. لا سيّما
تلك التي تقوم بها مؤسَّسة الارتباطء

-تْث رك في إعداد وتحديث البرامج بالعلاقة مع
مؤسّسة الارتياطء

- تضمن جمع ونشر الوثائق والمعلومات
المتعلّقة بهدفها وتشجع التبادلات واللقاءات وتعمل
على ترقيتها.

- تطور الملحقة مع مؤسَّسة الارتباط علاقات
تنسيق في إطار سياسة تكوين تهدف إلى استغلال
أقصى للإمكانيات والموارد.

تطبّق الملحقة وتنفّد الأحكام التّتظيميَّة المعمول
بها في ميدان التكوين - الإنتاج, كما يمكنها أن تدعمى
إلى ضمان خدمات لحساب هيئات أخرى.

المادة 4 : تزودَ الملحقة بموارد بشريّة وعتاد
خاصنّة بها من أجل القيام بمهامّها.

المادة 5 : يسيِّر الملحقة مدير ملحقة. ويديرها
مجلس إدارة مؤسّسة الارتباط.

المادة 6 : تحدّد الفروع المهنيّة وبرنامج
الدّراسات في الملحقة بموجب قرارات طبقا للمادتين
7 من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 235 المؤْرّخ
في 28 يوليو سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادّة 7 : يتوج التكوين الذي تقدّمه الملحقة
بشهادة تسلّمها مؤسسّسة الارتباط.

المادة 8 : يمارس مجلس إدارة مؤسّسة
الارتباط على الملحقة سلطاته القانونيّة طبقا
للمواد من 9 إلى 17 من المرسوم الدتنفيذي رقم
235-00 المؤرخ في 28 يوليو سنة 1990 والمذكور
أعلاه.

المادّة 9 : يعيّن مدير الملحقة بقرار من
السلطة المكلّفة بالتكوين المهني بناء على اقتراح من
مدير مؤسّسة الارتباط.

وتنهى مهامّه بنفس الأشكال.

المادة 10 : يكون مدير الملحقة مسؤولا عن

تسيير الملحقة وسيرها.

المادّة 11 : يمارس المجلس التّوجيهيٌ التّقنيّ
والتّربويَ للمعهد الوطني المتخصّص في التّكوين
المهني على الملحقة سلطاته القانونيّة طبقا للموادً
1 و23 من المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 235
المؤّرّخ في 28 يوليو سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المالاّة 12 : تسجل الاعتمادات السنوية اللأزمة
لسير الملحقة وتوزيع إيرادات الملحقة ونفقاتها في
ميزائنيّة سنوية تقدّم منفصلة وتلحق بميزائيّة
مؤسّسة الارتباط.

المادّة 13 : تقدّم ميزائيّة الملحقة. التي يعدها
مديرها إلى مجلس إدارة المعهد الوطني المتخصّص
فيالدّكوينالمهني الّذييدرسهاويتداول
بشأئها.

وتعرض بعد ذلك على السّلطات المعنيّة لتصادق
عليها.

المادّة 14 : تتضمّن ميزائيَّة الملحقة بابا
للموارد وبابا للنّفقات :

تشتمل الموارد على ما يأتي :

* الإعانات التى تمتحها الدولة والجماعات
المحلية والمؤسّسات أو الهيئات العمومية.

* الإيرادات المختلفة ذات الصّلة بنشاط الملحقة.

- الهبات والوصايا.

تشتمل النّفقات علي ما يأتي :

* نفقات الت لتسييرء

- * كل الثفقات اللآزمة لتحقيق أهداف الملحقة.

المادّة 15 : تسجل نفقات تجهيز الملحقة في
ميزائيَّة تجهيز مؤسَّسة الارتباط.

المادّة 16 : ترسل نسخة من ميزانيّة الملحقة
بعد المصادقة عليها حسب الشّروط الواردة في المادة

3 من هذا القرار . إلى المراقب المالي بمؤسَّسة
الارتباط.

المادة 17 : تمسك محاسبة الملحقة حسب
قواعد المحاسبة العموميّة.

المادّة 18 : يتولّى مسك محاسبة الملحقة.
حسب التنظيم المعمول به. عون محاسب يعيّنه أو
يعتمده الوزير المكلّف بالماليّة.

المااّة 19 : يعد العون المحاسب حساب
التّسسِير للملحقة ويثبت أن مبلغ السندات الذي يجب
تحصيلها والحوالات التي أصدرها مطابقة لمحرراته
الحسابيّة.

يعرض مدير الملحقة حساب التّسيير على مدير
مؤسَّسة الارتباط؛ كما يرسله إلى مجلس الإدارة
مرفقا بالحساب الإداري وبتقرير يتضمّن جميع
الشروح والتوضيحات اللآزمة بشأن التّسيِير الماليّ

ثم يرسل حساب التّسيير بعد ذلك مرفقا
بملاحظات مجلس إدارة مؤسَّسة الارتباطء من أجل
المصادقة المشتركة عليه وإلى السلطة الوصيّة
والوزير المكلّف بالماليّة.

المادّة 20 : يتولّى الرقابة الماليّة للملحقة
المراقب المالي لمؤسّسة الارتباط.

المادّة 21 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيّة

حرر بالجزائر في 17 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 3 أبريل سنة 1999.
عن وزير الماليّة كاتب الدّولة لدى
الوزير المنتدب لدى وزير العمل والحماية
وزير الماليّة. المكلّف الاجتماعية والتكوين
بالميزانيّة المهني. المكلّف
علي براهيتي بالدّكوين المهني

يونس كريم

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

أحمد نوي

قائمة ملحقات المعاهد الوطنيّة المتخصّصة في التكوين المهني

المعهد الوطني المتخصّص في التكوين المهني" للارتباط
المعهد الوطني المتخصّص في التكوين المهني في التّسيير بالأغواط
المعهد الوطني المتخصّص في التكوين المهني ببجاية

المعهد الوطني المتخصنّص في التكوين المهني بالخبازة - البليدة

المعهد الوطنيّ المتخصّص في التكوين المهني بالصنوبر البحري - الجزائر
المعهد الوطني المتخصّص في التكوين المهني الفتع - بئر خادم - الجزائر
المعهد الوطني المتخصّص في التكوين المهني بسكيكدة

المعهد الوطني المتخصّص في التّكوين المهني بديدوش مراد - عتّابة

- ملحقة سيدي عمّار
المعهد الوطني المتخصّص في التكوين المهني بقالمة : - ملحقة تاملوكة
المعهد الوطني المتخصّص في التّكوين المهني بسيدي مبروك - قسنطينة - ملحقة ديدوش مراد

- ملحقة ابن زياد
- ملحقة حامة بوزيان بكيرة

المعهد الوطني المتخصّص في التكوين المهني بالخروب - قسنطينة - ملحقة بني حميدان
- ملحقة مسعود بوجريو
- ملحقة ابن باديس
- ملحقة أولاد رحمون

المعهد الوطني المتخصّص في التكوين المهني بالمدية - ملحقة مركز التكوين وتحسين
المستوى في الصنّيانة الصّناعيّة
لقصر البخاري

المعهد الوطني المتخصّص في التكوين المهني بالطّارف - ملحقة الشطً

- ملحقة العصفور
- ملحقة شبيطة مختار

المعهد الوطني المتخصنّص في التكوين المهني بالخميس - عين الدّقلى - ملحقة مليانة
- ملحقة خميس مليانة

