وزارة الداخلية والجماعات
المحليّة والبينة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 ربيع
الأول عام 1420 الموافق 27 يونيو سنة
9. يحدد قائمة الأدوات والأجهزة
والتجهيزات العلمية والتقنية الخاصة
بالمخابر والموادً الكيميائية
والمكونات الإلكترونية والوثائق
الموجهة لمركز البحث في علم الفلك
والفيزياء الفلكية والجيوفيزياء

إن وزير الماليّة.
ووزير الداخلية والجماعات المحلّية والبيئة.

- يمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ
في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو
سنة 1979 والمتضمّن قانون الجمارك. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-79 المؤرّخ في 2
صفر عام 1400 الموافق 31 ديسمبر سنة 1979
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1980. لاسيّما
المادة 73 منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1993,
لاسيّما المادة 100 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمير سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996, لاسيّما
المادّة 139 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤَرّخ
في 13 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999.
لاسيّما المادّة 54 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 521-83 المؤرّخ
في 3 ذي الحجّة عام 1403 الموافق 10 سبتمبر سنة
3 والمتضمّن تحديد القانون الأساسي لمراكز
البحث المحدثة لدى الإدارات المركزية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 16-85 المؤرخ
في 12 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 2 فبراير
سنة 1985 والمتضمّن إحداث مركز للبحث في علم
الفلك والقيزياء الفلكية والفيزياء الأرضية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 52-86 المؤرّخ
في 7 رجب عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمَّال قطاع

البحث العلمي والتقني.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 110-90
المؤرخ في 22 رمضان عام 1410 الموافق 17 أبريل
سنة 1990. الذي يسند إلى وزير الداخلبّة سلطة
الوصاية على مركز البحث في علم الفلك والفيزياء
الفلكية والفيزياء الأرضية والمعدل لبعض أحكام
القانون الأساسي لهذا المركز.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 139 من
الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8 شعبان عام 1416الموافق 30 ديسمبر سنة 1995 والمتضمّن
قانون الماليّة لسنة 1996 والمعدل للمادّة 100
من المرسوم التتشريعي رقم 01-93 المؤرخ في
9 يناير سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة
لسنة 1993., والمادة 54 من القانون رقم 12-98
المؤرخ في 13 رمضان عام 1419 الموافق 31
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن قانون الماليّة
لسنة 1999. يطبق الإعفاء من الحقوق الجمركية
فيما يخص الوثائق والأدوات والأجهزة العلمية
والتقنية الخاصّة بالمخَابر والموادٌ الكيميائية
والمكونات الإلكترونية غير المصنوعة في الجزائر
والّتي تحدّد قائمتها في الملحق الأول من هذا
القرار وهذا لما توجّه للبحث العلمي وتقتنى من
قبل أو لفائدة مركز البحث في علم الفلك والفيزياء
الفلكية والجيوفيزياء.

المادة 2 : يثبت تطابق المعدات المستوردة
بإعفاء من الحقوق الجمركية مع تلك المذكورة في

الملحق الأول تبعا للنموذج المذكور في الملحق الثّاني
التي يسلّمها مدير مركز البحث في علم الفلك
والفيزياء الفلكية والجيوفيزياء.

المادة 3 : يكلف السيّدان. المدير العام
للجمارك ومدير مركز البحث في علم الفلك والفيزياء
الفلكية والجيوفيزياء كلّ فيما يخصَّه. بتنفيذ هذا
القرار الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر في الجزائر في 13 ربيع الأول عام 1420
الموافق 27 يونيو سنة 1999.

وزير الداخلية
والجماعات المحليّة
والبيئة

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى

وزير المالية. .
المكلف بالميزائيّة

عبد المالك سلال علي براهيتي

الملحق الأول

49.1
401.0
-غيرها
4901.90
-غيرها
411.0
401.0
40.0

- كتب أخرى

49.2
المحتوية على الإشهار.
402.0

4-2 - غيرها (1)

- ملزمات ومطبوعات مماثلة

كتب. كراسات ومطبوعات مماثلة وإن كانت صفحات متفرقة.
- صفحات متفرقة وإن كانت مطوية

- قواميس وموسوعات وإن كانت ملزمات

- كتب مدرسية وجامعية., كتب الآداب الكلاسيكية

جرائد ومنشورات دورية مطبوعة.ء حتى تلك الموضحة بالصور أو

- المطبوعة على الأقل أربع مرات في الأسبوع (1)

الملحق الأول (تابع)

4.5 كتب مختلفة رسم الخرائط بما في ذلك الخرائط الحائطية.
المخطّطات الطوبوغرافية والكرات الأرضية.ء مطبوعات.
4905-0 - الكرات الأرضية
-غيرها
405.0 - على شكل كتب أو كراسات
405.90 -غيرها

49.1 مطبوعات أخرى بما في ذلك الصور والصور المطبوعة والصور
الفوتوغرافية.
4#.60 - مطبوعات إشهارية, فهارس تجارية ومماثلة 0
- مطبوعات إشهارية. كراسات وفهارس مماثلة ذات طابع رسمي. ثقافي وعلمي وتخدم
المصلحة العامّة.

411.0 - غيرها

-غيرها
1-0 | -صورء وصور فوتوغرافية
0 ١-غيرها‏

88 مصقلات (بما في ذلك مراكز الخرط) عاملة عن طريق نزع المعدن.”
- مصقلات أفقية
0 85 -ذات التحكم العددي
8458-0 - غيرها
- مصقلات أخرى
8938370 - ذات التحكّم العددي
8850 - غيرها
89 - آلات (بما في ذلك وحدات التصنيع العاهلة بالمزلقة) للثقب. للتجويفء
التفرين. لتلولب أو لولبة المعادن يتزع المادة. مغايرة
للمصقلات (بما في ذلك مراكز الخرط) المذكورة في الرقم 84.58.
8850 - وحدات التصنيع العاملة بالمزلقة
- آلات أخرى للثقب
0 889 -ذات التحكّم العددي
885.0 - غيرها

- آلات أخرى للتجويف والتفريز

8850
86-0
85 0

8 0
8/0

8 0
8-0
8/4/0

80

86/70
8860.0

8866-0
8846460

86620
84600. 00
8866.0
88.0

م

الملحق الأول (تابع)

تعيين المنتوجات

-ذات التحكّم العددي

- غيرها

- آلات أخرى للتجويف

آلات للتفريز ذات الكتيفة

-ذات التحكّم العددي

- غيرها

- آلات أخرى للتفريز

- ذات التحكّم العددي

- غيرها

- آلات أخرى للتلولب أو لولبة المعادن

آلات لقص الزوائد. للشحن. للسحق. للتصحيح. للترويض. للصّقل أو

للقيام بعمليات إنهاء أخرى. عاملة على المعادن أو سيرميات بواسطة
المشحن. الكواشط أو مواد صقل. مغايرة لآلات النحت أو تلك الخاصة
لإنهاء التسنن المذكورة في رقم 84.61.

- آلات تصحيح المساحات المصقلة التي يمكن أن يكون تمركزها في أحد المحاؤر, التي
يمكن ضبطها على الأقل ب 0.01مم تقريبا.

- ذات التحكم العددي

-غيرها

- آلات أخرى للتصحيح التي يكون تمركزها في أحد المحاور . ويمكن ضبطها على
الأقل ب 0.01 مم تقريبا.

- ذات التحكّم العددي

- غيرها

- آلات التجميد والترويض

- ذات التحكّم العددي

-غيرها

- آلات للتبريق أو للترويض

-غيرها

8466-0

8466-0
86.0
868.0
8.0
8/0
866 ...0

84.9

88 0
846.0
888-200

86--0-0
8060

880

87/7 0

88/70
88/70

الملحق الأول (تابع)

تعيين المنتوجات

آلات للسحج؛ منجلة ومبردة, آلات لنقر التعشيق. للضبرء؛ لنحت التسنن.ء
لإنهاء التسئّن. للوشر. للقطع أو آلات معدات أخرى عاملة بنزع
المعدن أو السيرميات غير مسمّاة وغير مدمجة في جهة أخرى.

- آلات السحج

- منجلة مبردة.؛ آلات لثقر التعشيق

- منجلة مبردة

- آلات لنقر التعشيق

- آلات للضبر

- آلات للنحت أو لإنهاء التستّنات

- آلات للوشر أو للقطع

- غيرها

آلات الكتابة مغايرة لآلات الطبع المذكورة في الرقم 84.71. آلات
لمعالجة النصوص.

- آلات كتابة آلية ومكنات لمعالجة النصوص

- مكنات لمعالجة النصوص

- آلات كتابة آلية

- آلات كتابة أخرى. كهربائية

- آلات كتابة أخرىء لا كهربائية

- آلة كتابة ناقرة (البراي) (1)

- غيرها

آلات للحساب وآلات جيبية تسمح بتسجيل. بنسخ وعرض معلومات.؛
تتضمّن وظيفة حسابية : آلات محاسبية. آلات للتحرير. لإعداد التذاكر
وآلات تتضمّن إعداد للمساب وإعداد صناديق مسجلة.

- آلة حاسبة إلكترونية بإمكانها العمل دون مورد طاقة كهربائية خارجي وآلات جيبية
تحتوي على وظيفة حسابية تسمح بالتسجيل وبنسخ المعلومات

- آلات حساب أخرى إلكترونية

- متضمّنة لعضو طابع

87770
8#/77-0
870
88/0

81

85.0
87-0

848/70

87... 0
8.0

8*7. 0
87/0
8.0
87.0

872

8#67- 0
87/0
87.0

8/7... 0

الملحق الأول (تابع)

المنتوجات

- آلات محاسبية
- صناديق مسجلة
- غيرها

آلات آلية بوحداتها لمعالجة المعلومات.ء أجهزة مغناطسية قارئة أو
بصرية. آلات تضع المعلومات في دعامة وعلى شكل مشفّر وآلات
لمعالجة هذه المعلومات غير مسمّاة وغير مدمجة في جهة أخرى.

- آلات آلية لمعالجة المعلومات. قياسية.؛ ونغلية

- آلات آلية لمعالجة المعلومات العددية. سهلة الحمل وذات وزن لا يفوق 10م
ومتضمّنة على الأقل على وحدة مركزية للمعالجة. ملامس وشاشة

- مكنات آلية أخرى لمعالجة المعلومات العددية

‎٠‏ - تتضمن؛ في ظرف واحد؛ وحدة مركزية للمعالجة على الأقل أكانت منستّقة أم لاء وحدة
للدخول و أخرى للخروج

‏- غيرهاء مقدمة على شكل أنظمة

‏- وحدات للمعالجة العددية غير تلك المتواجدة في الأرقام 8471.41 و8471.49.,
يمكنها تضمّن. في ظرف واحد. صنف أو صنفين من الوحدات التالي ذكرها :
للذاكرة, وحدة للدخول و أخرى للخروج

‏- وحدتان للدخول أو للخروج,؛ يمكنها تضمن,؛ في ظرف واحد. وحدات للذاكرة

‏- وحدات للذاكرة

‏- وحدات أخرى خاصّة بالمكنات الآلية لمعالجة المعلومات

‏-غيرها

‏آلات وأجهزة مكتبية أخرى (آلة ناسحخة هكتوغرافية أوى عاملة بالستنسيل.
آلات لطبع العناوين. مورّع آلي للأوراق النقدية البنكية. آلات للفرزء
للحساب أو لإدخال القطع النقدية. آلات لنجر الأقلام. أجهزة للثقب أو
للربط على سبيل المثال).

‏- آلات ناسخة

‏- آلات لطبع العناوين أو لختم أوراق العناوين

‏- آلات للفرز؛ للطوي. للوضع في الظرف أو في شريط للبريد؛ آلات لفتحء لإغلاق أو ربط
المراسلات؛ وآلات واضعة للطوابع البريدية

‏- غيرها

أقسام وتوابع (غير الصناديق الصغيرة, غطاء الأثاث والتوابع المماثلة
لها) معروفة كونها موجهة إستثنائيا وأساسيا لآلات أو أجهزة الأرقام
من 84.69 حتى 84.72.
0ة-/877 - أقسام وتوابع آلات رقم 84.69
- أقسام وتوابع آلات رقم 84.70
885-060 - آلات حاسبة إلكترونية مذكورة في الأرقام 8470.10., 8470.21 أو 8470.29
8878-0 - غيرها
8/7/0 - أقسام وتوابع لآلات رقم 84.71
88/30 - أقسام وتوابع لآلات رقم 84.72

8/0 - أقسام وآلات يمكن استعمالها على السواء مع آلات وأجهزة مأخوذة من عدة أرقام

9 إلى 84.72 (1)

محركات وآلات مولّدة. كهربائية باستثناء مجموعة مولّد الكهرباء.

- محرك ذو قوّة لا تفوق 37.5 واط

- محرك عام ذو قوّة تفوق 37.5 واط

- محركات أخرى ذات تيار متواصل. آلات مولّدة ذات تيار متواصل :

- بقوة لا تفوق 750 واط

- بوقة تفوق 750 واط ولكن لا تفوق 75 كيلواط

- بقوة تفوق 75 كيلواط ولكن لا تفوق 375 كيلواط

- بقوة تفوق 375 كيلواط ‎١‏

- محركات أخرى ذات تيار تعاقبي, ثابت موحد

- محركات أخرى ذات تيار تعاقبي. متعددة الثوابت :

- بقوّة لا تفوق 750 واط

- بقوّة تفوق 750 واط ولكن لا تفوق 75 كيلواط

- بقوة تفوق 75 كيلواط

- آلات مولّدة ذات تيار تعاقبي (جهاز تعاقب)
8.0 - بقوّة لا تفوق 75 كيلوفولط أمبير
0 . 8/7 - بقوّة تفوق 75 كيلوفولط أمبير ولكن لا تفوق 375 كيلوفولط أمبير
851-80 - بقوّة تفوق 375 كيلوفولط أمبير ولكن لا تفوق 750 كيلوفولط أمبير
80.0 - بقوّة تفوق 750 كيلوفولط أمبير

88-0
8020
8 0

8-- .-.0
8 0

0 ى/ق88
060 8
8-0

85 3

85.4

8---0

8- 0
80
80 0

84-0
800
8504-0
88.0
0و8
850
8-0

الملحق الأول (تابع)

تعيين المنتوجات

باء وأجهزة محولة دورانية كهربائية.
للكهرباء ذات محرك ذو مكبس وذو تشعيل انضغاطي (محرك
ديازال)
- بقوة لا تفوق 75 كيلوفولط أمبير
- بقوّة تفوق 75 كيلوقولط أمبير ولكن لا تفوق 375 كيلوفولط أمبير
- بقوّة تفوق 375 كيلوفولط أمبير
- مجموعات مولّدة للكهرباء ذات محرك ذو مكبس وذو تشعيل بشرارة (محركات
ذوات إنفجار) :
- بقوّة لا تفوق 75 كيلوفولط أمبير
-غيرها
- مجموعات أخرى مولّدة للكهرباء
- ذات طاقة محرك ريحي التدوير
:'-غيرها
- محول دوراني كهربائي
أجزاء معدّة للاستعمال حصرا أو بصورة أساسية مع الآلات الداخلة في
البند 85.01 أو 85.02.

محولات كهربائية ومغيرات كهربائية ساكنة (مثل مقومات التيار)
ووشائع تأثير كهربائي.
- مثبتات التيار (بولاست) لمصابيح أو أنابيب التفريغ

- محولات ذات عوازل سائلة :

- لا تزيد قدرتها من 650 كيلوفولط أمبير.

- تزيد قدرتها عن 650 كيلو فولط أمبير لكن لا تتجاوز 10.000 كيلوفولط أمبير
- تزيد قدرتها عن 10.000 كيلوفولط أمبير

- محولات أخرى

- لا تزيد قدرتها عن 1 كيلوفولط أمبير

- تزيد قدرتها عن 1 كيلوفولط أمبير لكن لا تتجاوز 16 كيلوفولط أمبير

- تزيد قدرتها عن 16 كيلوفولت أمبير ولكن لا تتجاوز 500 كيلوفولط أمبير
- تزيد قدرتها عن 500 كيلوفولط أميبير

- مغيّرات كهربائية ساكنة

- وشائع تأثير كهربائي أخرى

- أجزاء

الملحق الأول (تابع)
لاا 05ا:7ا>سر-ر(5اااس-72512>+**+55(2<:0107السصل(ا11155157:05-ل552للاا<5اكلل©>3ا7ااا><(7را-++:7-ا00د++:7775ا711امسسوس«سسسجسسس !وسو مس+وسمسسسرىىسوسسته

تعيين المنتوجات

مفغناطيسات كهربائية. مغناطيسات دائمة وأصناف مهيأة لتصبيح
مغناطيسات دائمة بعد مغنطستهاء حوامل المثاقب والكلابات والملزمات
ذات المغناطيسية الكهربائية أو الدائمة وما يمثالها من أدوات حمل
العدد.ء مناولات ومعشتات ومفيّرات السرعة وفراهل ذات مغناطيسية
كهربائية. رؤوس روافع ذات مغناطيسية كهربائية :
- مغناطيسات دائمة وأصناف مهيأة لتصبح مغناطيسات دائمة بعد مغنطستها :
8-0 - من معدن
8.0 -غيرها
- مناولات ومعشتات ومغيرات سرعة وفرامل ذات مغناطيسية كهربائية :
850.200 - مناولات ومعشتات ومغيرات سرعة
0 .. يق8 - فرامل ذات مغناطيسية كهربائية
889.0 - رؤوس رفع مغناطيسية كهربائية

- غيرها بما في ذلك الأجزاء
8.0 - مغناطيسيات كهربائية
0٠ى/قو8‏ - غيرها بما في ذلك الأجزاء

6 85 نضائد ومجموعات نضائد مولّدة للكهرباء.
866.0 - من ثاني أكسيد المنغنيز (1)
8066-0 - من أكسيد الزتّبق (1)
8506-0 - من أكسيد الفضة (1)
8506.50.00 - من الليتيوم
856-00 - من الهواء - الزنك (1)
0- و8 -غيرها
0و8

85.7
807.0 - عاملة بالرصاص والحمض من الأنواع المستعملة لتشغيل المحركات ذات المكابس

8509.0 - مدخرات أخرى عاملة بالرصاص والحمض
8079.0 - عاملة بالنيكل - كادميوم

8-0
80-0

8.010
8| 0

85.8
0 رز/و/8
0.0 --_ 8088
00/ق8
0" [ه/88

85.9
0 و88
8-0-0
0ه8/8
899.0
850
8-0

85.4

80
8-0
80
80
850

الملحق الأول (تابع)

- عاملة بالنيكل - حديد

- مدخرات أخرى

- أجزاء

- أوعية وأغطية

-غيرها

أدوات كهروميكانيكية ذات محرك كهربائئي مدمج. للإستعمال اليدوي.
- ثاقبات من كل الأنواع بما في ذلك الثاقبة الدورانية

- منشارات وآلات قاطعة

- أدوات أخرى

- أقسام

أجهزة آلية كهربائية للاستعمال المنزلي, ذات محرك كهربائي مندمج.
- مكانس كهربائية

- أجهزة تلميع الأرضيات

- أجهزة طحن نفايات المطبغ

- طواحن وخلاطات المأكولات. عصارات الفواكه وعصارات الخضر

-غيرها

- أجزاء

أفران كهربائية صناعية أو أفران للمخابر بما في ذلك تلك المسيّرة
بالتحريض أو بفقدان العازل الكهربائي. أجهزة صناعية أخرى أو أجهزة
للمخابر للمعالجة الحرارية للمواد بالتريض أو بفقدان العازل
الكهربائي.

- أفران مقاومة (تحتوي على تدفئة مباشرة)

- أفران مسيرة بالتحريض أو بفقدان العازل الكهربائي

- أفران أخرى

- أجهزة أخرى للمعالجة الحرارية للمواد بالتحريض أو بفقدان العازل الكهربائي

-الأقسام

89ْ---0
8-0-0

80
8-0
8-0
80

85 1

8-0
85-0

85.5

822 0
89/0

8 - 0
8_0
880
8 0

الملحق الأول (تابع)

تعيين المنتوجات

منيوتوفونات وأجهزة تسجيل صوت أخرى حتى تلك المتضمّئة لإعداد
نسخ الصوت.

- آلات للإملاء يمكن العمل بها دون منبع طاقة خارجي

- مجيب هاتفي

- أجهزة أخرى للتسجيل ونسخ الصوت على شرائط مغناطيسية :

- عدديّة

- غيرهاء ذات أشرطة

-غيرها

جهزة تسجيل أوى نسخ فيديوصوتية حتى تلك المدمج فيها مستقبل
الإشارات الفيديوفونية.

-ذات الأشرطة المغتاطيسية

-غيرها

أجهزة إرسال خاصَّة بنظام الإتصال بالهاتف. التلفراق اللاسلكي. البث
الللاسلكي : أو التلفزة. حتى تلك المدمج فيها جهاز استقبيال أو جهاز
تسجيل أو نسخ الصوت. كاميرات للتلفزة,ء أجهزة أخذ الصُورة ثابتة.

فيديو وآلات تصوير صغيرة.

- أجهزة الإرسال :
- نظام الاتصال بالهاتف والتلغراف اللاسلكي
- للبثٌ الإذاعي أو التلفزي

- أجهزة إرسال مدمجة لجهاز استقبال :

- لنظام اتصال بالهاتف وللتليغراف اللاسلكي
- للبث اللاسلكي أو التلفزي

- كاميرات للتلفزة

- أجهزة أخذ الصورة ثابتة. فيديو وغيرها من آلات التصوير الصغيرة

85 6

85.0

87-0
80

85 7

80
8570
890

8 "70
8 *780

87 0
80
85-7 0
87.0

858

الملحق الأول (تابع)

أجهزة الكشف اللاسلكي والسبر اللاسلكي (رادار). أجهزة الملاحة
اللاسلكية وأجهزة لاسلكية للتحكّم عن بعد.

أجهزة الكشف اللاسلكي والسبر اللاسلكي (رادار)

غيرها:

- أجهزة الملاحة اللاسلكية

- أجهزة لاسلكية للتحكّم عن بعد

أجهزة مستقيلة للمهاتفة اللاسلكية, للإبراق اللاسلكي. أو البث اللاسلكي.
وإن كانت مجمّعة. تحت ظرف واحد. بجهاز تسجيل أو نسخ الصوت أو
بجهاز توقيت (ساعة). .

- أجهزة مستقبلة للبثٌ اللاسلكي يمكنها السير دون مورد طاقة خارجي بما في ذلك
الأجهزة التي يمكنها استقبال المهاتفة اللاسلكية والإبراق اللاسلكي كذلك :

- جهاز أشرطة جيبي (1)

- أجهزة أخرى مجمّعة بجهاز تسجيل أو نسخ الصوت (1)

-غيرها (1)

أجهزة مستقبلة للبت اللاسلكي لا يمكنها السير إلا بمورد طاقة خارجي ومن النوع
المستعمل في السيارات المتحركة ذاتيا بما في ذلك الأجهزة التي يمكتها كذلك
استقبال المهاتفة اللاسلكية والإبراق اللاسلكي :

- مجمّعة بجهاز تسجيل أو لنسخ الصوت (1)

-غيرها(1)
أجهزة أخرى مستقبلة للبث اللاسلكى بما فى ذلك الأجهزة التى يمكنها استقبال المهاتفة
اللاسلكية والإبراق اللاسلكي كذلك : ‎١ ١‏

- مجمّعة بجهاز تسجيل أو لنسخ الصوت (1)

- غير مجمّعة بجهاز تسجيل أو لنسخ الصوت ولكن مجمعة بجهاز توقيت (ساعة) (1)

-غيرها(1)

- أجهزة أخرى

أجهزة مستقبلة للتلفزة حتى تلك المدمج فيها جهاز مستقبيل للبث
اللاسلكي أو لجهاز تسجيل أو نسخ الصوت أو الصورء موجه فيديو
أو جهاز عرض فيديو. :

أجهزة مستقبلة للتلفزة, حتى تلك المدمج فيها مستقبل للبت اللاسلكي أو لجهاز
تسجيل أو نسخ الصوت أو الصورة :

-بالألوان :

88_60
88 0

8-0
80
88-0
0 __/8
0و8

85 9

87-0
88-0
85/90

8-00
8 0

85-1

8.0
8.0

85.0
80

85 .2
80

الملحق الأول (تابع)

- موجهة للصناعات التركيبية (1)

-غيرها (1)

بالأبيض والأسود أو غيرها أحادية الكروم :

- موجهة للصناعات التركيبية (1)

موجه فيديو :

- بالألوان

- بالأبيض والأسود أو غيرها أحادية الكروم

- جهاز عرض فيديو

أقسام تعرف بكونها موجّهة قصرا أو خصوصا للأجهزة المذكورة في“
الأرقام 85.25 إلى 85.28.

هوائيات وعاكسات الهوائيات من كل نوع,؛ أقسام تعرف يكونها مستعملة مع هذه
الأجهزة:

- هوائيات مستقبلة لإشارات الأقمار الصناعية (1)

- هوائيات أخرى (1)

-أقسام

غيرها:

- أثاث وصناديق صغيرة

- غيرها من المواد

أجهزة كهربائية ذات إشارة صوتية أو نظرية (قرع أجراس, رنين.ء جداول
معلثنة,ء أجهزة محدّرة للوقاية من السرقة أو الحريق. على سبيل
المثال). مغايرة لتلك المذكورة في الرقمين 85.12 أو85.30.

محذّرات كهربائية للوقاية من السرقة أو الحريق وأجهزة مماثلة لها

- لوحات مشيرة مدمج فيها إعدادات ذات بلورات سائلة أو ذات ديودات مرسلة
- أجهزة أخرى

-أقسام

مكثفات كهربائية, ثابتة.ء متغيّرة أو قابلة للضبط

- مكثّفات ثابتة مبتكرة للشبكات الكهربائية العاملة ب60/50 هرتز وقادرة على
امتصاص قوَّة ارتكاسية تساوي أو تفوق 0.5 كيلوفولط أمبير (مكثّفات كهربائية ذات

قوة)

80
8-0
8-0
8.0
8 0
80
89-0
800

85.3

8 0

0" و83
8330

870
8-0
850
850

85.4

88140

855
8 "770

مكثّفات كهربائية ثابتة أخرى :

-بالتانتال

- ليتومات كهربائية بالألومنيوم

- بعازل كهربائي فخاري ذو طبقة واحدة

- بعازل كهربائي فخاري متعدّد الطبقات

- بعازل كهربائي بالورق أو بالمواد البلاستيكية

-غيرها

- مكتّفات كهربائية متغيّرة أو قابلة للضبط

-أقسام 0
مقاومات كهربائية غير مسحّنة (بما في ذلك المعدلات الكهربائية
والمقارق)ء

‎١‏ - مقاومات ثابتة مصنوعة بالكربون. مكتّلة أو ذات طبقات

‏- مقاؤمات ثابتة أخرى :
- بقوة لا تفوق 20 واط

‏-غيرها

‏- مقاومات متغيّرة (بما في ذلك المعدلات الكهربائية والمفارق) موشعة :

‏- بقوّة لا تفوق 20 واط

‏-غيرها

‏- مقاومات متغيّرة أخرى (بما في ذلك المعدلات الكهربائية والمفارق)
- أقسام

‏دارات مطبوعة

‏أجهزة لقطع. تقسيم. وقاية. تفرّع. توصيل أو ربط الدارات الكهربائية
(قاطع التيار. محول التيّار. قاطع الدارة. مضاد الصواعق. محدد
التواتر باسط الموجات. مقابس التيّار. علب الانضمام. على.سبيل
المثال) لتواتر لا يفوق 1.000 فولط.

‏- منصهر وقاطع دارة متصهر

‏قواطع الدارات :

8,0
0 85
0و8
0 و8
859/0

85 6

8 --0.0

6060" 88
0و8
80

8-0
8 0
80

8-0
85.0

8701 0

85# 00
88.0

0 8
0ر88
850

الملحق الأول (تابع)

تعيين المنتوجات

- لتواتر لا يفوق 72.5 كيلوقولط

-غيرها

- مقسّمات وقواطع التيّار

- مضاد الصواعق. محدٌّ التواتر وباسط الموجات

-غيرها

أجهزة لقطع؛ تقسيم؛ وقاية. تفرّع؛ء توصيل أو ربط الدارات الكهربائية
(قاطع التيار.ء محول التيّار. مقويات. قاطع الدارة, باسط الموجات.
إسفينات. مقاييس التيَّار. فشكات اللّمبات. علب الإنضمام. على سبيل
المثال) لتواتر لا يفوق 1.000 فولط.

- متنصهر وقاطع دارة منصهر

- قواطع الدارات :

-ذات قوّة أقل من 32 أمبير

ا"

- ذات قوّة أكثر من 32 أمبير

- أجهزة أخرى لوقاية الدارات الكهربائية

- المقويَّات :

- لتواتر لا يفوق 60 فولط

-ذات قوّة أقل من 40 أمبير

- ذات قوّة تفوق 40 أمبير

-غيرها

- قاطعات. مقسّمات ومحولات أخرى للتيار :
-قاطعات التيار

-غيرها

- فشكات للمبات, إسفينات ومقابس التيار :
-فشكات للمبات

غيرها:

- مقابس للتبّار

-غيرها

أجهزة أخرى:

- قاطع تلقائي ذو قوّة تقل عن 40 أمبير
-باريت

-غيرها

8700
8-0

858

8570.00

80

85 9

8# 0

80
80
80

8-0
800
80

8 0
890
80

الملحق الأول (تابع)

جداول. ألواح, كتائف الإفريز. مقارىء. خزانات ودعامات أخرى تتضمّن
عدة أجهزة مذكورة في الرقمين 85.35 أو85.36. للتحكّم أو التوزيع
الكهربائي بما في ذلك تلك المدمجة فيها أدوات أى أجهزة مذكورة في
الفصل 90 وكذا أجهزة التحكّم العددي غير أجهزة التبديل المذكورة في
رقم 85.17.

- لتوتر لا يفوق 1.000 فولط

- لتوتر يفوق 1.000 فولط

أقسام تعرف بكونها موجهة قصرا أو خصوصا للأجهزة المذكورة ف
الأرقام 85.35. 85.36 أو 85.37

- جداولء الواح, كتائف الإفريز. مقارىء,؛ خزانات ودعامات أخرى مذكورة في رقم
7 منقوصة من أجهزتها

.-غيرها

مصابيح وأنابيب كهربائية ذات تَآجّج أو ذات تفريغ بما في ذلك المعدّات
المسمّاة "منارات ومثتوارات مربوطة" والمصابيح والأنابيب ذات

الأشعة ما فوق البنفسجية وما تحت الأحمر. مصابيح ذات قوس.ء

- المعدات المسمّاة "مثارات ومثوارات مربوطة”

- مصابيح وأنابيب أخرى ذات تأجّج باستثناء تلك ذات الأشعة ما فوق البنفسجية أو
ما تحت الحمراء :

- مولدات الملح أو بالتونغفستين

- معدات أخرى.ذات قوّة لاتفوق 200 واط وتوتر يفوق 100 فولط

-غيرها

- مصابيح وأنابيب ذات تفريغ غير تلك ذات الأشعة ما فوق البنفسجية

- متفلورة, ذات قطب سالب ساخن

- مصابيح ذات سير ببخار الزئبق أو الصوديوم. مصابيح ذات مولدات معدنية

-غيرها

- مصابيح وأنابيب ذات أشعة ما فوق البنفسجية أو ما تحت الحمراء؛ مصأبيح ذات
قوس

- مصابيح ذات قوس

-غيرها

85-0
80
8-00

80

8-0

880

0.---8
0ر77 8
85-0

8-0
85-00

80
888.0

الملحق الأول (تابع)

مصابيح. أنابيب وصمامات إلكترونية ذات قطب سالب ساخنء ذات قطب
سالب بارد أو قطب سالب ضوتئي (مصابيح. أنابيب وصمامات
فارغة. بالبخار أو بالغاز. أنابيب مقومة كهريائية تعمل ببخار
الزتبق. أنابيب كاتوديّة. أتابيب وصمامات لآلات التصوير الخاصّة
بالتلفزة. على سبيل المثال). غير تلك المذكورة في الرقم 85.39.

- أنابيب كاتودية لآجهزة الاستقبال التلفزي. بما في ذلك أنابيب خاصة بأجهزة
توجيه الفيديو :

- بالألوان

- بالأسود والأبيض أو بغيرها من أحادية الكروم

- أنابيب لآلات التصوير الخاصة بالتلفزة : أنابيب محولة أو مكتّفة للصورء أنابيب
أخرى ذات قطب سالب ضوئي

- أنابيب مراجعة نظرية للمعطيات الرسمية البيانية. بالألوان وذات شاشة

فلورية ذات فواصل نقطية تقلّ عن 0.4 مم

- أنابيب مراجعة نظرية للمعطيات الرسمية البيانية بالأسود والأبيض أو غيرها من
أحادية الكروم

- أنابيب كاتوديّة أخرى

- أنابيب للتردّدات العالية (مانييترونات. كليسترونات,. أنابيب ذات موجات تدريجية.

كارسينوترونات. على سبيل المثال). باستثناء الأنابيب المتحكم فيها عن طريق
شيكة:

- مانييترونات

- كليسترونات

-غيرها

- مصابيح أخرى أنابيب وصمّامات :
- أنابيب استقبال أو تكبير
-غيرها

-أقسام

- أنابيب كاتودية

-غيرها

8570

8+7 *770
850
800
800

85/70
85-0
8-0

85 2

8 - 10
8-0
800
87/--0

80-0
87-0
8-0
85-0

85 4

زية الجوائرية :11:7 1:61
الملحق الأول (تابع)

الديودات, الترانزستورات ومعدات مماثلة نصف ناقلة. إعدادات ضوئية

حسّاسة نصف ناقلة بما في ذلك الخلايا الضوئية الفولطية حتى تلك
المجمّعة في مقاييس التناسب أو مكونة بشكل لوحات. ديودات باثّة
للضوء. بلورات بييزوكهربائية مركبة.

- ديودات غير الديودات الضوئية والديودات الباثّة للضوء

- ترانزيستروات غير الترانزيستورات الضوئية :

-ذات قدرة تبذير أقلّ من 1 واط

-غيرها

- تيريستورات, دياك وترياك غير الإعدادات الضوئية الحسّاسة

- إعدادات ضوئية حسنّاسة تصف ناقلة بما فى ذلك الخلايا الضوئية الفولطية حتى تلك»
المجمعة في مقاييس التناسب أو مكوّنة على شكل لوحات, ديودات باثَّة للضوء

- إعدادات أخرى ذات خصوصية نصف ناقلة

- بلورات بييزوكهربائية مركّبة

- أقسام

دارات كهربائية وجمع دقيق إلكتروني :

- دارات كهربائية أحادية الليتيوم عددية :

- خرائط مجهّزة بدارات كهربائية إلكترونية (خرائط ذكيّة)

- نصف ناقلة ذات أوكسيد معدني (تكنولوجية 1408)

- مدارات محصّل عليها عن طريق التكنولوجية القطبية الثنائية

- غيرها بما في ذلك المدارات المحصّل عليها بجمع تكتولوجيات 1408 والقطبية
الثنائية (تكنولوجية 81408)

-دارات كهربائية أخرى أحادية الليتوم

- دارات كهربائية نغلية

- جمع اليكتروني دقيق

-أقسام

أسلاكء كابلات (بما في ذلك الكابلات المتحدة المحور) ونواقل أخرى
عازلة للكهرباء (حتى تلك المطلية أو المؤكسدة دون فعاليَّة) مجهزة أو
غير مجهزة بقطع الاتصال. كابلات ألياف بصرية مكونة من ألياف
مغلّفة فرديًا. حتى تلك المتضمّنة نواقل كهربائية أو ذات قطع اتصال.

- أسلاك للف :

-بالنحاس :

8> 0
8ُ+8#7527+ 060

80
840
8 0
80

850
850

88710
870
800
85-00

98.1

001.0
01.0
0001.0
8.0
901.0
9201 .]1 0

الملحق الأول (تابع)

تعيين المنتوجات

- بمقاطع دائرية بين 0,55 م/م و1,18م/م

-غيرها:

-غيرها:

- بمقاطع دائرية بين 0.55 م/م و18 م/م

-غيرها

- كابلات متّحدة المحور وغيرها من النواقل الكهربائية المتّحدة المحور

- مجموعات أسلاك لجهاز إنارة كهربائي ومجموعات أسلاك أخرى من النوع
المستعمل في وسائل النقل

- نواقل كهربائية أخرى لتوتر لا يفوق 80 فولط :

- مجهزة بقطع إيصال

-غيرها

- نتواقل كهربائية أخرى لتوتر يفوق 80 فولط ولكن لا يفوق 1.000 فولط :

- مجهزة بقطع إيصال

-غيرها

- تواقل كهربائية أخرى لتوتر يفوق 1.000 فولط

- كابلات ألياف بصرية

ألياف بصرية وزمر ألياف بصرية. كابلات ألياف بصرية مغايرة لتلك
التي تحمل رقم 85.44. مواد استقطابية على شكل أوراق أو صفائح.
عدسات (بما في ذلك زجاج مصمّح للبصر). مشوشورات. مرايا
وعناصر بصرية أخرى بمختلف المواد.ء غير مركّبة ومفايرة لتلك
المصنوعة بزجاج لم يكيف للبصر.

- ألياف بصرية؛ زمر كابلات لألياف بصرية

- مواد استقطابية على شكل أوراق أو صفائح

- زجاج مصمّح للبصر
- زجاج صناعة النظارات الزجاجية

- زجاج صناعة النظارات بمواد أخرى

-غيرها

"8881100

9200-0
2.0
292.2

98-5

98885.70

9005.0
925.0

9205.0
005.0

98-6

9006.0
90066.00

906.0

9006.0

9006..0

06..0

الملحق الأول (تابع)

تعيين المنتوجات

عدساتء موشورات. مرايا وعناصر أخرى بكل المواد. مركبة. لآلات أو
أجهزة. مغايرة لتلك المصنوعة بزجاج غير مكيف للبصر.

- لا المناظر. بالمنشورات أو لأجهزة فوتوغرافية أو سينيماتوغرافية
مكبّرة أو مصفّرة

- منتجات أخرى

- جهاز إبطال التشويش

-غيرها

منظارات مزدوجة للنظر البعيد. نظارات فلكية تلسكوبات بصرية"
وميانيهاء. باستثناء أجهزة التصوير الفلكية.

- منظارات مزدوجة

-آلات أخرى:

- للنظر البعيد :

- آلات أخرى :

- أقسام وتوابع بما فيها المباني :

- المنظار المزدوج للنظر البعيد

-غيرها

أجهزة فوتوغرافية؛ء أجهزة وإعداداتها بما فيها المصابيح والأنابيب
للنور الخاطف عند التصوير باستثناء المصابيح والأنابيب ذات الإعفاء
رقم 85.39.

- أجهزة فوتوغرافية من النوع المستعمل لتهيئة الصور السلبية أو أسطوانة الطبع

- أجهزة فوتوغرافية من النوع المستعمل في تسجيل الوشائق على أفلام صغيرة.
بطاقات صغيرة أو مقاسات صغيرة

- أجهزة فوتوغرافية أنشئت خصيصا لتصوير أعماق البحار أو للتصوير الجوي.
للقحص الطبي للأعضاء الداخلية أو لمخابر الطب الشرعي أو للتعريفات القضائية

- أجهزة فوتوغرافية ذات استخراج ونسخ تلقائيين

- أجهزة فوتوغرافية أخرى :

- للتوجيه عبر الهدف. للأفلام الملفّقة التي لا يتجاوز عرضها 35 مم.

- غيرهاء لأفلام ملفّفة عرضها أقل من 35 مم

900.0
92| 0

9006.11.00
9888.00
9006.0

9)606.0
9000.0
906.0

90-7

907. 0

97.00
97.160
90

977010
9887 / 0
90070

90.8

908.0
9008.0

الملحق الأول (تابع)

- غيرها لأفلام ملفّقة عرضها 35 مم

-غيرها

- أجهزة وإعدادات تتضمّن المصابيح والأنابيب لإنتاج النور الخاطف في التصوير

- أجهزة ذات أنابيب تفريغ لإنتاج النور الخاطف (المسمّاة مصباح ومضيء إليكتروني)
- مصابيح خاطفة؛ مكعّبات خاطفة ومماثل لها

-غيرها

- أقسام وتوابع :

- أجهزة فوتوغرافية :

من رقم 9006.30

-غيرها

-غيرها

كاميرات وأجهزة عرض سينيماتوغرافية وحتى تلك المزودة ب
تسجيل أو أجهزة نقل الصوت.

- الكاميرات :

- لأفلام عرضها أقلّ من 16 مم أو لأفلام مزدوجة مضاعفة 8 مم

-غيرها

- للسينيماتوغرافية الجويَّة

-غيرها

- أجهزة عرض سينيماتوغرافية

- أقسام وتوابع :

-كاميرات :

- للسينيماتوغرافية الجويّة

-غيرها

- لأجهزة عرض سينيماتوغرافية

أجهزة عرض سينيماتوغرافية للصور الثابتة,؛ أى أجهزة تصيوير
مكبّرة أو مصغرة.

- أجهزة عرض الصور الموجية

- جهاز عرض الأفلام الصغيرة. البطاقات الصفيرة أو لمقاسات صغيرة أخرى. حتى ذلك
الذي يسمح بالتحصيل على صور مطابقة

الملحق الأول (تابع)
>>> .>> > ل>اسنس_07:::54ا:ا5ا55ااااسسمسنن:«تلااالتساس<سايسسسسسساا<77سهاتاس«وسسسوسوسوسوسموم«سمممموسسوسمرومسسيننوىبته ‏

0 9)60)068)8 - أجهزة عرض أخرى للصور الثابتة
96008..0 - أجهزة فوتوغرافية مكبّرة أو مصغرة
‎١ 0‏ - أقسام وتوابع

‎|١109‏ 9# أجهزة نسخ الصور ذات جهاز بصري أو بالتماس وأجهزة صور حرارية.

‏- أجهزة نسخ الصور بتوازن إليكتروني :
- مسيرة بإنتاج مباشر للصور الأصلية (إجراء مباشر):

‎:ناولألاب-١‎ 9009-10

‏90 أ-غيرها
- مسيّرة بنقل الصور الأصلية عن طريق إرتكاز وسيطي :
(إجراء غير مباشر)

‎: ناولألاب-١‎ 9009-0

‏9009-0 ١-غيرها‏
‎٠‏ - أجهزة أخرى لنسخ الصور :
ذات جهاز بصري :

‎: ناولالاب-١‎ 9009.0

‎اهريغ-١أ‎ 30

‎920809 .-6

‎909..0

‏9009.0 - أجهزة صور حرارية

‏00ق_9»09* - أقسام وتوابع

‏90-0 أجهزة وآلات لمشابر فوتوغرافية أو سينيماتوغرافية (بما في ذلك
أجهزة عرض أوى تحقيق مسارات على المساحات المتأثرة بالنور للمواد
النصف ناقلة) غير المسمّاة وغير المتواجدة في هذا الفصل.
نيقاتوسكوب؛, شاشات للعرض.

‏0109.0" - أجهزة معدات للتطوير الآلي للأفلام الفوتوغرافية, للأفلام السينيماتوغرافية أو
للورق الفوتوغرافي الملقّف أو للطبع الآلي للآفلام المطورة على لفائفك ورق
فوتوغرافي

‏988.0 - أجهزة لعرض أو لتحقيق مسارات المسافات المتأثرة بالنور على المواد النصف
ثاقلة :

‏- أجهزة للكتابة المباشرة على القرص

الملحق الأؤّل (تابع)
المسستسسسشؤاتااسشئن(.. ,سس سدسسس(:س:سسسسسسسساسسور:سسسدس. سسامساست7.تس تت سسسسسمسسسسسسنبي

تعيين المنتوجات

9010.0 - مكرر الصور

9010.0 -غيرها

90.0 - أجهزة ومعدّات للمخابر الفوتوغرافية أو السينماتوغرافية؛ نيقاتوسكوب
0)؟.9»10 -شاشات للعرض

0. #920110 - أقسام وتوابع

90-3 إعدادات لبلورات سائلة لا تمثل بالخصوص مواد ذكرت في جهة أخرى.
لازرء الديودات اللازرية الأخرى. أجهزة وآلات بصرية أخرى غير مسمّاة
وغير متضمّنة في هذا الفصل.
9013.0 - نظارات تسديد الأسلحة. متفاقات, نظارات للعمل فى المكنات. أجهزة أو آلات من هذا
الفصل أو من النوع 3071
90580 - لازرء الديودات اللازرية الأخرى

- إعدادات أخرى. أجهزة وآلات :

0 ١-منظار‏ مج

30 أ-غيرها

903.0 - أقسام وتوابع

90-4 بوصلات. بالإضافة إلى بوصلات الإبحارء أجهزة وآلات إبحار أخرى.
901.0 - بوصلات. بالإضافة إلى بوصلات الإبحار
- آلات وأجهزة للملاحة الجوية أو الفضائية (أجهزة غير البوصلات)
9014.606 - كهربائية أو إلكترونية
9046.0 -غيرها
- أجهزة وآلات أخرى :
9046.00 - كهربائية أو إلكترونية
901140 - أجهزة أخرى
- أقسام وتوابع
9»46.60 - آلات و أجهزة كهربائية أو إليكترونية

90144.00 -غيرها

908150
901510

9015.0
"92011.12. 0

90150
#0150

9215550
0م292

901*110
"2005.0

900
90150

90*-17

#9700
970
292710
9170.0
2907.0

آلات وأجهزة جيوديزية. طوبوغرافية,. تقدير المساحة.ء قياس الارتفاع.
القياس على الصور. الهيدروغرافياء الدراسة البحرية. الهيدرولوجياء
الأرصاد الجويّة أو الجيوفيزياء باستثتاء البوصلات وأجهزة القياس عن
بعد.

- أجهزة القباس عن بعد :

- كهربائية أو إليكترونية

-غيرها

- مزواة وعداد سرعة الدورات :

- كهربائية أو إليكترونية

-غيرها

-المستويات :

- كهربائية أو إليكترونية

-غيرها

- آلات وأجهزة القياس على الصوّر :
- كهربائية أو إليكترونية
-غيرها

- آلات وأجهزة أخرى :

- كهربائية أو إليكترونية

-غيرها

- أقسام وتوابع :

- لآلات وىأجهزة كهربائية أو إليكترونية

-غيرها

آلات الرسم. التخطيط أو الحساب (مكنات للرسم. بنتوغرافات. منقلات.
أغلفة رياضية. مساطير ومدوار للحساب على سبيل المثال). أدوات
لقياس الطول. للاستعمال اليدوي, (مقياس المكرو مترء أدوات قياس سماكة
وأدوات مغايرة على سبيل المثال). غير مسمَّاة وغير متواجد في هذا
الفصل.

- مناضد وماكنات للرسم وحتى إن كانت آلية

- آلات أخرى للرسم؛ التخطيط أو الحساب (1)

- مقياس الميكرو مترء أدوات قياس سماكة. أدوات مغايرة ومقياس السعة (1)

- أجهزة أخرى (1)

- أقسام وتوابع

الملحق الأول (تابع)

أدوات وأجهزة وإعدادات مصنوعة للاستعراض (في التعليم أو
المعارض. على سبيل المثال). وغير قابلة لاستعمالات أخرى
مقياس كثافة السوائل. ميزانات للهواء. مقياس السوائل وأدوات
طافية مماثلة. مقاييس الحرارة. بيرومترات. بارومترات؛, ومقاييس
رطوبة الهواء ومقاييس رطوبة الجو مسجلة أو غير مسجلة.؛ حتّي
تلك المجمّعة فيما بينها.
- مقاييس الحرارة وبيرومترات غير مجمّعة بأدوات أخرى :
- ذات سوائل, ذات قراءة مباشرة :
905.0 - لاستعمال طبِّي (1)
20 ١-غيرهار‏
-غيرها
‎١ ١ 0‏ - كهربائية أو إليكترونية (1)

9025.0 -غيرها

- أجهزة أخرى
9.0 - كهربائية أو إليكترونية
905.00 -غيرها

- أقسام وتوابع
956.0 - لأدوات كهربائية أو إليكترونية
005.0 -غيرها

90.6 أجهزة وأدوات لقياس أو مراقبة الجريان أو لارتفاع المستوى. أى الضغط
أو المتغيرات الأخرى في السوائل أو الغازات (مثل مقاييس الجريان.
مقاييس الارتفاع مقاييس الضغط (مانوميتر) وعدادات الحرارة على
سبيل المثال) عدا الأجهزة والأدوات الداخلة في البنود 90.14, 90.28
أو 90.32.

- لقياس أو مراقبة جريان أو ارتفاع السوائل :
‎١ 2 0‏ -كهربائية أو إلكترونية (1) (2)
20 ١-فغيرما(ة‏ (2)

- لقياس أو مراقبة الضغط :
‎١ 9026-0‏ -كهربائية أو إلكترونية
2-0 9 أ١-غيرها‏

- أجهزة وأدوات أخرى :

06.00
026.00

9026.0
926.0

90.7

2927.0
>9»-- 0

>292-- 0
97,0

97.0
9-7. 0

9770
970
970

"87.8.0
#70

9278-0

الملحق الأول (تابع)

- كهربائية أو إلكترونية (1) (2)

-غيرها(1) (2)

- أجزاء ولوازم:

- أجهزة وأدوات كهربائية وإلكترونية

-غيرها

أدوات وأجهزة لتحاليل فيزيائية أو كيميائية (مقطابات. مقياسات
الإنكسار (الإنحراف). مقياسات الطيف. محللات الفاز أو الدخان. على
سبيل المثال). أدوات وأجهزة لتجريب اللزوجة. المسامية. التمدد.
التواتر الاصطناعي أو مماثل له أو لقياسات الكميات الحراريةي
الأصوات أو قياسات الضوء (بما في ذلك مؤشّري وقت الوضعية).
ميكروتوم.

- محللات الغاز أو الدّخان :

- كهربائية أو إلكترونية

-غيرها

- كروماتوغرافات وأجهزة فوريزكهربائية :

- كهربائية أو إلكترونية

-غيرها

- مقياسات الطيف. مقياسات طيفية ضوئية. رسامات طيفية تستعمل أشعّة بصرية
(الأشعة ما فوق البنفسجية؛ مرئية, أشعة ما دون الحمراء) :

- كهربائية أو إلكترونية (1)

-غيرها(1)

- أمتار وضعية :

- أنواع مستعملة في الفوطوغرافية والسينماتوغرافية

- غيرها كهربائية أو إلكترونية

-غيرها

- أدوات و أجهزة أخرى تستعمل الأشعة البصرية (ما فوق البنفسجية.؛ مرئية. ما دون
الحمراء) :

- كهربائية أو إلكترونية

-غيرها

- أدوات وأجهزة أخرى

- كهربائية أو إلكترونية (1)

97.0

970
07.0
07.0

90.8
292 0
928..0
98.0
9028-0
9028.0

>92. 60
"9209.0

908.0
9-..0
98-0
9-2-0

98.30

92058.00

الملحق الأول (تابع)

-غيرها(1)

- مكروتومات. أقسام وتوابع :

- مكروتومات

- أقسام توابع كهربائية أو إليكترونية

-غيرها

عدادات الغاز أو السوائل أو الكهرباء. بما فيها أجهزة معايرتها.
- عدادات غاز (1)

- عدادات سوائل :

- عدادات ماء

- عدادات سوائل أخرى

- عدادات كهرباء (1)

- أجزاء ولوزام

عدادات أخرى (مثل عدادات الدورات؛ عدادات الإنتاج. عدادات سيارات
الأجرة (تكسيماتر)ء عدادات المسافقات المقطوعة.ء وعدادات المساقات
بالخطى). مؤشرات السرعة والتاكومترات عدا الداخلة فى البند بين
4 أو 90.15, أجهزة التبطىء الظاهري للسرعة (ستروبوسكوب).

- عدادات الدورات, أو الإنتاج, عدادات سيارات الأجرة (تكسيماتر) عدادات المسافات
المقطوعة وعدادات المسافات بالخطى وما يماثلها :

- كهربائية أو إلكترونية (1)

-غيرها(1)

- مؤشرات السرعة والتاكيمترات؛ أجهزة التبطىء الظاهري للسرعة (ستروبو سكوب)
- أجهزة التبطىء الظاهري للسرعة (ستروبو سكوب)

- غيرها كهربائية أو إلكترونية (1)

-غيرها

- أجزاء ولوزام

جهاز قياس الذبذبات. منظار التحليل الطيفي وآلات وأجهزة أخرى لقياس
أو مراقية المقادير الكهربائية. آلات وأجهزة لقياس أوى لكشف أشعة
ألفاء بيتاء قاهماء س كونية أو أشعة متآنية أخرى.

- آلات وأجهزة لقياس أو لكشف أشعة متأنية

5880.0

#92050 .0
90580-0
90-0

"9858-0
9050-0
90800
90-0

99-1

9581 ...0
9081.0

95857 606

الملحق الأول (تابع)

تعيين المنتوجات

- أجهزة كاتودية لقياس الذبذبات والترجّج

- آلات وأجهزة أخرى لقياس أو لمراقبة التوتر؛ شدّة المقاومة أو القوة. دون جهاز

- متعدّد الأمتار

-غيرها

- آلات وأجهزة أخرى مصنوعة خصنّيصا لتقنيات الاتصال عن بعد (هيبسومتر.
كيردومتر. مقياس الإلتواء. بسوفومتر. على سبيل المثال)

- أدوات وأجهزة أخرى

- لقياس أو مراقبة الأقراص أو الأجهزة النصف ناقلة

- غيرهاء مرفقة بأجهزة مسجلة

-غيرها

. - أقسام وتوابع

أدوات, أجهزة أو آلات للقياس أو للمراقبة. غير مسمّاة وغير مدمجة في
مكان آخر من هذا الفصل. منورات جانبيّة.

- آلات مخصنّصة لتحقيق توازن القطع الميكانيكية :

- كهربائية أو إلكترونية

-غيرها

- أدوات الإختبار :

- كهربائية أو إلكترونية

-غيرها

- منوّرات جانبية:

- كهربائية أو إلكترونية

-غيرها

- أدوات وأجهزة بصرية أخرى :

- لمراقبة الأقراص أو الإعدادات النصف ناقلة أو لمراقبة الأقنعة أو الشبيكات البصرية
المستعملة في صناعة الإعدادات النصف تاقلة.

- كهربائية أو إلكترونية

-غيرها

-غيرها:

- كهربائية أو إلكترونية

9580

95818.00

9031.0

9557-0

2000.0

90.2

92-60

218910

9 -- 710

#9858 280.90

5-0

95-0

"#--0

58-0

"380

97-3

الملحق الأول (تابع)

-غيرها

- أدوات؛ أجهزة وآلات أخرى :

- كهربائية أو إلكترونية

-غيرها

- أقسام وتوابع :

- لأدوات. لأجهزة ولآلات كهربائية أو إلكترونية
-غيرها

أدوات وأجهزة للضبط أو للمراقبة الآلية.

- تيرموستات :

- كهربائية أو إلكترونية

-غيرها

- موزوستات (بريسوستات):

- كهربائية أو إلكترونية

-غيرها

- أدوات وىأجهزة أخرى :

- هيدرولية أو متعلّقة بالخصائص الفيزيائية للهواء والغازات
-غيرها

- الضابط الآلي للمقادير الكهربائية والمماثلة لها
- أدوات وأجهزة أخرى كهربائية أو إلكترونية
-غيرها

- أقسام وتوابع

أقسام وتوابع غير مسمَّاة ولا مدمجة في مكان آخر من هذا الفصل لآلات.

وأجهزة وأدوات أى مواد من الفصل 0 9.

الملحق الأول (تابع)

-__س(سبسسسسسسس_س.سسسسسسسسسسسٍسسسسسسسسسسسسسس
تعيين المنتوجات
أجهزة مراقبة الوقت وعدادات الوقت.ء . مجهزة بحركة ساعوية أ
بمحرك سانكرون
918.0 - ساعات التأشيرء هوروداتورات وهوروعدادات
9180 -ثوابث
918.10 -غيرها
91.07 قاطعات تيار الساعات وأجهزة أخرى تسمح بإحداث آلية في وقت محدد.ء
مجهزة بحركة ساعوية أو بمحرك سانكرون. ‎١‏
‏تحركات الساعات, كاملة ومجمّعة.
- تسير كهربائيا :
9108.0 - ذات عرض ميكانيكي فقط أو بإعداد يسمح بإدماج عرض ميكانيكي
9108.0 - ذات عرض بصري إلكتروني فقط
9180 -غيرها
918.0 - ذات إعادة تركيب آلي

-غيرها:

‎١ 0‏ -يبلغ طولها على الأقل 33.8 مم
918.0

‏-غيرها
‏91709 حركية ساعوية. كاملة ومجمّعة. مغايرة لحركية السّاعات.
- تسير كهربائيا :
91098...0
910.0

‎988.0

الملحق الثاني

الأدوات, الأجهزة والتجهيزات العلمية والتقنية للمخابر. المواد الكيماوية والمكوّنات الإليكترونية والوثائق
المخصّصة لمركز البحث في علم الفلك والفيزياء الفلكية والجيوفيزياء.

موجود في القائمة الملحقة بالقرار المؤرّخ في 13 ربيع الأول عام 1420 الموافق 27 يونيو سنة 1999.

مُخصص لأن يستعمل في (4)

استيراد (5)

تمت جمركة العتاد المذكور أعلاه بإعفاء من الحقوق الجمركية ب 1010 رقم

(1) مدير المؤسسة

(2) طبيعة التجهيزات

(3) تحديد الاسم والاسم المعنوي وعنوان المستورد

(4) مكان وعنوان المؤسسة المرسل إليها وعنوانها

(5) إطار مخصص لمصلحة الجمارك

يجب أن تردٌ إحدى نسخ الشهادة مملوءة بطريقة شرعية للمستورد.

وزارة الطاقة والمناجم

