حسان العسكري

وزارة السُباب والرياضة

قرار مؤرّخ في 21 ربيع الثاني عام 1420
الموافق 3 غفشت سنة 1999. يعدل
القرار المؤرخ في أول ربيع الثاني عام
9 الموافق 25 يوليو سنة 1998
والمتضمّن القواعد الخاصَّة بمجال
التنظيم والعمل المطبّقة على الاتّحاديّة
الجزائريّة للكرة الطائرة.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 1 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالجمعيّات.

- وبمقتضى الأمر رقم 09-95 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيّة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 118
المؤرخ في 5 شؤال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيّات وزير الشّبيبة.

المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شؤال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الشبيبة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 376-97
المؤرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الذي يحدد كيفيّات تنظيم

.

الاتّحاديات الرياضيّة وعملها. لاسيّما المادّة 44

منه؛ء- وبعد الاطلاع على القرار المؤرّخ في أول ربيع
الثاني عام 1419 الموافق 25 يوليو سنة 1998
والمتضمّن القواعد الخاصّة بمجال التنظيم والعمل
المطبّقة على الاتّحاديّة الجزائريّة للكرة الطائرة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل المادة 5 من القرار
المؤرخ في أول ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 25
يوليو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"'المادّة 5 : يتشكّل المكتب الاتّحادي للاتّحاديّة
الجزائريّة للكرة الطائرة من ثلاثة عشر (13) عضوا :
- ثمائية (8) أعضاء منتخبين من بينهم ثلاثة
(3) أعضاء منتخبين من بين الأعضاء الذين يعيّنهم

الوزير المكلّف بالرياضة.

- خمسة (5) أعضاء بعنوان الهياكل المنهجيّة
الدائمة في الاتّحادية وهم :

- المدير المنهجي المكلّف بالتّطوير والتكوين.
- المدير المنهجي المكلّف بتنظيم التّظاهرات

والمنافسات الرياضيّة.

- المدير المنهجي المكلّف بالتحضير والتكفل
بالفرق الوطنيّة.

- المدير المنهجئ المكلّف باكتشاف المواهب
الشابة والتكفل بهاء

- الأمين العام للاتّماديّة ".

المادة 2 : تعدل المادة 9 من القرار المؤرّخ
في أوّل ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 25 يوليو
سنة 1998 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادة 9: ينتخب الرئيس وثنائياة الأؤّل
والثّاني وأمين الخزينة. ضمن المكتب الاتّحادي من
قبل ومن بين الأعضاء الثّمانية (8) المنتخبين ".

( الباقي بدون تغيير ).

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّبِمقراطيَّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 ربيع الثاني عام 1420
الموافق 3 غشت سنة 1999.

محمد عزيز درواز

المطبعة الرّسميَّة - 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
