قرار مشترك مؤرّخ في 10 جمادى الأولى
عام 1420 الموافق 22 غمشت سنة
9. يحدد كيفيّات تطبيق المرسوم
الرّئاسي رقم 170-99 المؤرخ في
0 ربيع الثّاني عام 1420 الموافق 2
غفشت سنة 1999 والمتضمّن إلغاء

إن وزير الماليّة.

والأمين العام لرئاسة الجمهوريّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 170-99
المؤرّخ في 20 ربيع الثّاني عام 1420 الموافق 2
غشت سنة 1999 والمتضمّن إلغاء مؤسَّسة وسيط
الجمهوريّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95

المؤْرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدد صلاحيّات وزير الماليّة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم
اراسي رقم 170-99 المؤرخ في 20 ربيع الثّاني
عام 1420 الموافق 2 غشت سنة 1999 والمذكور
أعلاه, تنشاً لجنة وطنيّة مكلّفة بإعادة إدماج
المستخدمين الموظفين من طرف وسيط الجمهوريّة
وإعداد جرد للأملاك المنقولة والعقاريّة المحازة من
طرف هذه الهيئة؛ وتطهيرها المالي وكذا المحافظة
على الأرشيف.

الماداّة 2 : تتشكّل اللّجنة الوطنيَّة المذكورة

أعلاه من :

- ممثّل عن وزارة الماليّة. رئيساء

- ممثّل عن الأمانة العامة لرئاسة الجمهوريّة.

- ممكّل عن وزارة الداخليَّة والجماعات
المحلّيَّة والبيئة.

- ممثّل عن الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

المادّة 3 : تتم إعادة إدماج المستخدمين لدى
وسيط الجمهوريّة كما يأتي :

- تتم تسوية وضعيّة المستخدمين المرسّمين.
بناء على اقتراح اللّجنة الوطنيّة, بمقرّر مشترك بين
الوزير المكلّف بالماليَّة والوزير المكلّف بالوظيف
العمومي.

- يعاد إدماج المستخدمين المنتدبين من
المؤسّسات والإدارات العموميّة في مناصبهم
الأصليّة.

- تتم دراسة وضعيّة المستخدمين المؤقّتين أو
المتعاقدين أو الّذين هم في فترة تجربة. الذين
يمارسون عملهم مند تاريخ نشر المرسوم الرّئاسيّ
رقم 170-99 المؤَرّخ في 20 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 2 غشت سنة 1999 والمذكور أعلاه. حسب
كيفيَّات تحدّدها اللّجنة الوطنيّة المذكورة في المادّة
الأولى أعلاه.

المادة 4 : يتعيّنْ على مصالح وسيط
الجمهوريّة والولاة إعداد قوائم المستخدمين العاملين
على المستوى المركزي ولدى المندوبين المحلَيِّين
على التوالي, وإرسالها إلى اللّجنة الوطنية.

المادة 5 : تعدٌ عمليات الجرد المذكورة في
المادّة الأولى أعلاه. لفائدة اللّجنة الوطنيّة من طرف
مصالح أملاك الدولة المختصنة إقليميًا بالتتسيق مع
المندوبين المحلّبِين لوسيط الجمهورية. والتي يجبأن تبيِّنَ على حدة, جِردًا كَمّيَا ونوعيًا وتقديريًا لكل
الأملاك التّابعة لذمَّة الدولة من جهة. والأملاك التّابعة
لذمَّة الجماعات المحلّيّة من جهة أخرى.

المادة 6 : تتكفّل اللّجنة الوطنيّة أيضا
باقتراح. بناء على الجرد المعا. تحويل المنقولات
المحازة من طرف وسيط الجمهوريّة ومندوبيه
المحلّيين حسب الإجراء الآتي :

- الأملاك المحازة من طرف وسيط الجمهوريّة
على المستوى المركزي تخصّص لمصالح رئاسة
الجمهوريّة.

- الأملاك المحازة من طرف المندوبين المحلّيين
يتم تخصيصها حسب كيفيّات تحاّدها الّجنة
الوطنيّة.

المادة 7 : يتم التَكَقَلَ بالتطهير المالي
لمؤسّسة وسيط الجمهوريّة حسب الملدّة 3 من
المرسوم الرّئاسيّ رقم 170-99 المؤَرّخ في 20
ربيع الثّاني عام 1420 الموافق 2 غشت سنة 1999
والمذكور أعلاه.

المادة 8 : تحول الوثائق والمحفوظات التى
كانت بحوزة وسيط الجمهوريّة ومندوبيه المحلَيِّين
على أساس جداول وصفيّة. على التّوالي لفائدة مصالح
رئاسة الجمهوريّة والولاة المختصّين إقليميًا.

المادّة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
حرر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1420
الموافق 22 غشت سنة 1999.
عن وزير الماليَّة الآمين العام بالثّيابة
الأمين العام لرئاسة الجمهوريّة

إبراهيم بوزبوجن

وزارة الشؤون الخارجية

