يتم تخصيصها حسب كيفيّات تحاّدها الّجنة
الوطنيّة.

المادة 7 : يتم التَكَقَلَ بالتطهير المالي
لمؤسّسة وسيط الجمهوريّة حسب الملدّة 3 من
المرسوم الرّئاسيّ رقم 170-99 المؤَرّخ في 20
ربيع الثّاني عام 1420 الموافق 2 غشت سنة 1999
والمذكور أعلاه.

المادة 8 : تحول الوثائق والمحفوظات التى
كانت بحوزة وسيط الجمهوريّة ومندوبيه المحلَيِّين
على أساس جداول وصفيّة. على التّوالي لفائدة مصالح
رئاسة الجمهوريّة والولاة المختصّين إقليميًا.

المادّة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
حرر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1420
الموافق 22 غشت سنة 1999.
عن وزير الماليَّة الآمين العام بالثّيابة
الأمين العام لرئاسة الجمهوريّة

إبراهيم بوزبوجن

وزارة الشؤون الخارجية

