تأطير سوق قيم الخزينة في الحساب الجاري
وسيرهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 صفر عام
0 الموافق 14 يونيو سنة 1999 الذي يحدد
كيفيَّات وشروط إصدار سندات الخزينة لفائدة
الصندوق الوطني للمعاشات.

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 92 من
القانون رقم 12-98 المؤرخ في 13 رمضان عام
9 الموافق 31 ديسمبر سنة 1998 والمذكور
أعلاه؛ يحدّد هذا القرار كيفيّات وشروط إصدار قيم
الخزينة على شكل سندات لفائدة الصّندوق الوطني
للمعاشات.

المادّة 2 : يتم إصدار السّندات المذكورة في
المادة الأولى أعلاه. مقابل نفقات التّضامن
الوطني المتوجّبةعلى الدولةوالتتيدفعها
الصّندوق الوطني للمعاشات إلى غاية 31 ديسمبر
سنة 1998.

المادة 3 : يحدد مبلغ السندات المصدرة بستّة
وأربعين مليارا وثلاثمائة مليون ديثار
(46.300.000.000 دج).المادة 4 : تصدر السندات لمدة خمس عشرة
(15) سنة .

المادة 5 : تحدد نسبة الفائدة المطبّقة على
السّندات المصدرة في إطار هذا القرار ب 5/سنويا.

المادة 6 : لا تجسّد الستندات بأوراق مالية.
وتسجل لصالح الصّندوق الوطني للمعاشات في حساب
جار لدى بنك الجزائر.

المادة 7 : تكون الستندات موضوع هذا القرار
قابلة للتّداول بحريَّة. كما يمكن الصنّندوق الوطني
للمعاشات رهن هذه السندات.

المادّة 8 : يتم دفع الأقساط سنوياء وفي
التّاريخ الموافق لإصدار السّندات موضوع هذا القرار.

المادة 9 : يتم التّسديد بأمر من المديريّة
العامَّة للخزينة. وذلك بعد طلب الهيئة المكتتبة
للسندات في أجل لا يتعدى خمسة عشر (15) يوما من

تاريخ الاستحقاق.

المادّة 10 : يمكن الخزينة في أي وقت تسديد
السندات موضوع هذا القرار قبل أجل الاستحقاق.

المادة 11 : تحدّد كيفيَّات تطبيق هذا القرار.
إذا دعت الحاجة إلى ذلك. بتعليمات من المدير العامٌ

المادّة 12 : يلغي هذا القرار. القرار المؤرّخ
في 29 صفر عام 1420 الموافق 14 يونيو سنة
9 الذي يحدد كيفيات وشروط إصدار سندات
الخزينة لفائدة الصّندوق الوطني للمعاشات.

المادّة 13 : يكلّف المدير العامٌ للخزينة
بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 12 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 25 يوليو سنة 1999.

عبد الكريم حرشاوي

وزارة الطاقة والمناجم

