وزارة العمل والحماية الاجتماعية
والتتكوين المهني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 ربيع
الثاني عام 1420 الموافق 22 يوليو
سنة 1999. يعدل ويتمّم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 20
رمضان عام 1418 الموافق 19 يثاير
سنة 1998 الذي يحاد قائمة
المنتوجات الصّيدلانيّة القابلة
للتّعويض من قبل الضّمان الاجتماعي.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين
المهني؛

ووزير الصّحة والسكان.

- بمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرّخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّأمينات الاجتماعيّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 83- 13 المؤرّخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بحوادث العمل والأمراض المهنيّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤْرِخغ
في 15 رمضان عام 1416 الموافق 4 فبراير سنة
6 والمتضمّن تأسيس اللّجنة النٌّقنيّة لتعويض
المنتوجات الصتّيدلانيّة, '

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 20 رمضان عام 1418 الموافق 19 يناير سنة
8 الذي يحدّد قائمة المنتوجات الصيدلانيّة
القابلة للتّعويض من قبل الضّمان الاجتماعي,

- وبناء على اقتراح اللّجنة التّقنيّة للتعويض,يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادّة 4 من القرار الوزاريّ المشترك المؤْرّخ في 20 رمضان عام 1418 الموافق
9 يناير سنة 1998 والمذكور أعلاه. تكون المنتوجات الصّيدلانيّة المسّجلة في الملحق بهذا القرار قابلة من
جديد للتّعويض من قبل الضّمان الاجتماعي.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 9 ربيع الثّاني عام 1420 الموافق 22 يوليو سنة 1999.
وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين المهني وزير الصنّحّة والسَكَان
حسان العسكري يحيى قيدوم
الملحق
قائمة المنتوجات الصّيدلانيّة القابلة للتّعويض من قبل الضلّمان الاجتماعي لمدة محدّدة

التّسمية الدوليّة المشتركة

اع
«اعت || ا

5
5
3
8

أسيتات بازيك اليمونيوم وميرتكين

حمض أسكور بيك / قلوتامات السوديوم /
ليزين

8+ | إرقوكلسيفيرول / فيتامين © / كلسيوم
قلوكونات_

2 7
ل" ادم
-

5| 8

238008 كلورال / متنطول /فراترول / ريزور

