المرسوم التّنفيذي رقم 483-7 المؤرخ في 15
شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997
والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : تقع مساحات استصلاح الأراضي
الفلاحيّة المذكورة في المادّة الأولى أعلاه؛ ببلديتي
سيدي لعجل وحاسي فضول في ولاية الجلفة.

وتقع حدودها داخل المساحات المعيّتة بالمحاور
المحددة بالإحداثيّات طبقا للرسم التّخطيطيٌ الملحق
بأصل هذا القرار.

المادة 3 : تتربَّع المساحات المبيِّنة في المادّة
الأولى أعلاه. على 4.280 هكتارا :

- مساحة ختلة ب 80 هكتاراء

- مساحة فيض البطمة ب 50 هكتاراء- مساحة فيض طويل رقم 1 ب 200 هكتار.

- مساحة فيض طويل رقم 2 ب 150 هكتاراء
- مساحة مزرعة مسعدي ب 1.300 هكتار .
- مساحة سيدي سليمان ب 100 هكتار.

- مساحة سيد القندوز ب 50 هكتاراء

- مساحة قيض المعز ب 50 هكتاراء

- مساحة مخلوفي ب 500 هكتار.

- مساحة الشبكة ب 1.800 هكتار .

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأّل عام 1420
الموافق 22 يونيو سنة 1999.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة
المكلّف بالميزانيّة
علي براهيتي

وزير التجهيز
والدّهيئئة العمرائيّة

عبد الرحمن بلعياط

وزير الفلاحة والصّيد البحريٌ

