فيراير سنة 1999,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يمتح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمتجمي رخصة للبحث عن مناجم
الرصاص والزنك والنحاس والفضة في المكان
المسمّى "بئر بني صالح" بمساحة قدرها 25 كلم2,
واقعة في تراب بلدية بين الويدان في ولاية سكيكدة.

المادة 2 : تتكون مساحة البحث طبقا لمستخرج
الخريطة المصمّم على مقياس 1/50.000 الملحق
بأصل هذا القرار. من مضلّع تحدد رؤوسه أ. ب. ج.د.
حسب الإحداثيّات الجغرافيَّة في منظومة إسقاط
لومبير كما يأتي : ٍ

س : 840.500 س : 848.100

ع :402.200 ع: 399.000

س : 848.100 س : 840.500

ع: 402.200 ع: 399.000

المادة 3 : يمتح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة البحث لمدّة سنتين
(2) ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيّة

المادّة 4 : يتعيّن على صاحب هذه الرّخغصة أن
يلتزم باحترام الأحكام الواردة في دقتر الشروط طبقا
للمادة 43 من المرسوم التّنفيذيٌ رقم 191-93
المؤرّخ في 4 غشت سنة 1993 والمتعلّق بأعمال
البحث عن الموادٌ المعدنيّة واستغلالها.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1420
الموافق 24 غشت سنة 1999.

يوسف يوسقي
ل

