«الجويدة. الرسَيّة للجمهوريّة : الجزائريَّة 7 العدد . 0 6 : 0 جمادى الأولى عام 0 ها

ٍّ - وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في إٍُ
| | 29محرمعام 1412 الموافق 10 غشت يينة 1991 |
الذي يحدد مشتملات هياكل ماكز إعلام الشّبيبة |

قوار دذادي مدر مؤدغ في 5 ربيع وتنشيطهاء المعدل والمتمّمء

الثاني" مام 1420 الموافق 18 يوليو

سنة 1999 يعدل ويتمَّم مُلحق" القرار . | يقرّرون ما ياتي :
المادة الأولى. : يعدل يتنم ملحق القرار |
" الوزاري المشترك المؤرخ في 0 غشت سنة 1991 1.
.مراكز إعلام الشبيبة وتتشيطها. الذي يحدّد مشتملات هياكل مراكز إعلام الشبيبة
ب ٍ ٍِ وتنشيطها على مستوى بعض الولايات طبقا للجدول |
. إنّ وزير الدَاخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة,. ١؛‏ الملحق بهذا القرار. ‎١‏

<< الوزاري المشترك المؤرخ في 10 فشت <
سنة 1991 الذي يحدّد مشتملات هياكل

ووزير الماليّة: : : «المادة. 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة |
ٍ الرسميّة يّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة. أ
ووزير الشباب والرياضةء. لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطي بية. |

- بمقتضضى المرسوم رقم 64- - 857 المؤْرغ في | 2 حر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 1420 |
6 شعبان عام 1384 الشوافق 1ديسمبر سنة | الموافق 18 يوليؤاستة 70.1999
4 الذي توضع بموجبه فنادق الشّبينبة ودور وزير الداخلية من أوزير الماليّة.
الشٌّباب والبيوت القروية تحت سلطة وزادة البيبة | والجماعات الممليّة الوزير المنتدب. لدى
والرياضة," ب : والبيئة وزير الماليّة,
- وبمقتضى المرسوم التنفينيّ رقم 90- 253 عبد المالك سلال المكلّف ‎٠‏ بالميزائيّة
| المدؤرخ في 11 فر عام 1411 الموافق أول سبتمبر ٍ علي براهيتي
‎١‏ سنة 1990 والذي يحول ملحقات المركز الوطني ا :
لإعلام الشبيبة وتنشيطها إلى مراكز لإعلام الشّبيبة وير
أ وتنشيطهاء لانسَيِّما المادة 29 منه. محمد عزيز درواز

©“ الملحق إ:
مشتملات هياكل مراكز إعلام الشبيية وتتشيطها في بعض الولايات

“الشباب والرياضة” -:

4 - دار الشباب (القسمة سابقا) © | بلدية آيت عيسي ميفون. دائرة واقنون
( الباقي بدون تغيير) ‎١‏

6 - دار الطشتباب (القسمة سابقا) .. | بلدية ذراع قبيلة, دائرة حمام قرقور 7
7 - المركز الثقافي | بلدية مين عباسة., دائرة مين أرنات
9.388 1-دار الشباب بثر سويسي .> | بلدية أولاد ضابر, دائرة قجال ٍ
9 - المركز الثقافي معافر ‎٠.٠‏ بلدية صالع باي, دائرة صالح جاي -
(الباقي بدون تغيير) - : : ا :201 جنادى الأزلى عام 1420:ه

7 - المركز الثقافي
8- القاعة المتعددة النشاطاتث
9 - دار الشباب.

0 -- القاعة المتعددة النشاطات ..

39.1 - المركز الثقافي
2 - القاعة المتعددة النشاطات
383 دار الشباب

(الباقي بدون تغيير)

2 المركز الثقافي
3 المركز الثقافي
4 المركز الثقافي
5+ المركز الثقافي
6 - المركز الثقافي '
إ (الباقي بدون تغيير):

9 - المركز الثقافي
0 المركز الثقافي
1 - المركز الثقاقي
2 - المركز الثقافي
8- المركز الثقافي
4 - المركز الثقافي
5 - دار الشباب
6 - القاعة المتعددة النشاطات
7 -بار الشباب
(الباقي بدون تغيير)

المطبعة الرسمية ‏ 9,77 و13 شارى عبد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7 العند .60

بلدية الديبالة ‏

بلدية حساني عبد الكريم.

بلدية وادي العلندة, دائرة ميه ونسة
بلدية سطيلء دائرة المفير

بلدية سيدي عمران. دائرة جامعة
بلدية ميه ونسة

بلدية ميه.ونسة

بلدية الذرعان, دائرة تاوزة

بلدية المشروحة. دائرة المشروحة
بلدية وادي الكبريت؛ دائرة أم العظائم,
بلدية سدراتة؛ دائرة سدراتة

بلدية أولاد إدريس؛ دائرة أولاد إدريس

بلدية تلائغممة.؛ دائرة تلاغمة

بلدية تاجنانت, دائرة شلغوم العيد

بلدية المشيرة

بلدية شلفوم العيد

بلدية وادي العثمانية, دائرة شلغوم العيد
بلدية عين ملّوك إ:

بلدية أولاد خلوف, دائرة تاجنانت

بلدية سيدي خليفة, دائرة ميلة

بلدية أحمد راشدي, دائرة وادي النجاء

القامر بن مبارك - الجزائم

