
فثالة الببيد والمواصلات |

قرار مؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1420
الموافق 4 غفشت سنة 1999,
الاختصاض الإقليمي للمديريّات
للبريد والمواصلات وقائمة
الجهويّة الملحقة بها.

يحدد
الجهويّة
المراكز

إن وزير البريد والمواصلات.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98- 428

المؤرخ في أول رمضان عام 1419 المواقق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.
| - وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 128
| المؤرّخ في 29 ذي القعدة عام 1415 الموافق 29
أبريل سنة 1995 والمتضمّن إحداث المديريّة
الجهويّة للبريد والمواصلات وإعاذة ترتيب مهام
المديريّة الولائية؛ المعدل والمتمّم؛
- وبمقثضى القرار المؤرّخ في 19 ذي الحجّة
عام 1417 الموافق 26 أبريل سنة 1997, المعدل
| والمتمّم بالقرار المؤرخ في 26 رجب عام 1418

الموافق 27 نوفمبر سنة 1997 الذي يحِدٌ الاختصاص -

الاقليمي للمديريّات الجهويَّة للبريد والمواصلات
قائمة المراكز الجهويّة الملحقة بهاء

يقزر ما ياتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 6 من
المرسوم التّنفيذي رقم 5- 128 المؤرخ في 29 ذي
القعذة عام 1415 الموافق 29 أبريل سنة 1995
والمذكور أعلاه؛ يحدٌ هذا القرار الاختصاص الاقليمي
للمديريات الجهويّة وقائمة المراكز الجهويّة للبريد
والمواصلات الملحقة بها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد. 62

المادة 2: يحدد الاختصاص الإقليمي لكل
مديريّة جهويّة. كما يأتي :

* تشمل المديريّة الجهويّة بالجزائر. أقاليم
محافظة الجزائر الكبرى والولايات الآتية : بومرداس
وتيبازة والبليدة والبويرة وتيزي وزى.

* تشمل المديريّة الجهويَّة بقسنطينة, أقاليم
الولايات الآتية : قسنطينة وباتنة وميلة وخنشلة
وأم البواقي.

* تشمل المديريّة الجهويَّة بوهران؛ أقاليم
الولايات الآتية: وهران وعين تموشنت ومعسكر
وسعيدة ومستغائم وسيدي بلعباس وتلمسان.

* تشمل المديريّة الجهويَّة بورقلة.؛ أقاليم
الولايات الآتية : ورقلة وغرداية وإيليزي والأغواط
وتامنفست وبسكرة والوادي.

* تشمل المديريّة الجهويَّة ببشار, أقَاليم
الولايات الآتية : بشّار وتندوف وأدرار والنّعامة
والبيّض.

* تشمل المديريَّة الجهويَّة بعتّابة؛ أقاليم
الولايات الآتية : عنّابة والطارف وقالمة وسكيكدة
وسوق أهراس وتبسة.

* تشمل المديريّة الجهويَّة بالشلف, أقاليم
الولايات الآتية: الشلف وعين الدّفلى وغليزان
وتيارت وتيسمسيلت والجلفة والمدية. ‎٠‏

* تشمل المديريّة الجهويّة بسطيف؛ أقاليم
الولايات الآتية : سطيف وبجاية وبرج بومريريج
وجيجل والمسيلة.

المادة المراكز الجهويّة للبريد
والمواصلات الملحقة تباعا بكلّ مديريَّة جهويَّة في
الملحق بهذا القرار.

المادة 4 : تلغي أحكام هذا القرار, أحكام القرار

أبريل سنة 1997 والمذكور أعلاه.

3 تحدّد قائمة

المادّة 5: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 4 غشت سنة 1999.

0

محثد الصالح يويو- مراكز صيانة تجهيزاث الاتّصالات السُلكيَّة واللأسلكيّة. كل المديزريّات الجهويَّة

- المراكز الجهويَّة لتجهيزات الاتّصالات السلكيّة واللأسلكيّة. وهران وقسْتطينة

- المراكز الجهويَّة لصيانة الشبكة الرقمية. كلّ المديريّات الجهويّة

- المراكز الجهويَة لهندسة الخطوطء | | كلّالمديريَاتِ الجهويّة
- مخابر تجهيزات الاتّصالات السُلكيَّة واللأسلكيّة كلّ المديريات الجهويّة
- مراكز الاعتثاء بخطوط التراسل كل المديريات الجهويّة
- المراكز الجهويَّة لصيانة تجهيزات التراسل. كل المديريّات الجهويّة

- مراكز صيانة الشبكات اللأسلكيّة الكهربائية. كل المديريّات الجهويّة
- المركز الوطني للاتصالات الفضائية بالأخضرية ( البويرة )» الجزائر

- مركز مراقبة الأبذبات اللأسلكيّة الكهربائية؛ . إ: الجزائر وورقلة وبشّار
- مراكز الراديو الهاتفي المتنقّل. | الجزائر ووهران وقستطينة
- مركز الشبكة الخاصة بالسّيادة ( الجزائر ) ‎٠‏ | الجزائر ‎٠‏
‏- المراكز الجهويّة للمحيط؛ ِْ كل المديزيات الجهويّة
- مراكز الحسابات؛ ‎١‏ : وهران وقسنطينة

- مراكز التّحويل للمعطيات بالرزم. ‎١‏ كلّ المديريات الجهويّة

[[:>- !اهن اناالا ممما :اا الماه>--05:5 555555555553357 ااانا اجن :1000006067757 55>5<7777 <رحر-(75-> تتا

ثانيا - المراكز البريديَّة والماليّة
عنوان

- مراكز مراقبة الحوالات.

-المراكز الجهويّة للصّكوك البريديّة بما قي ذلك مركز الصّكوك
البريديّة بالجزائر,

- المزاكز الجهويّة للمحاسبة.

- المراكز الجهويّة للادخار,

- مراكز الطرود البريديّة,

- المراكز الجهويّة للفرز»

- مراكز البريد الدّولي السريع؛

- المراكز الجهويّة للاعتناء بالتجهيزات البريديّة وصيانتهاء

- مراكز العبور الجوّي للبريد ( مخازن البريد الجوي )

- المستودعات الجهويّة

7 جمادى الأولى عام 1420ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

