قرار مؤرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1420
الموافق 21 يوليو سنة 1999. يحدد
الدّليل الميداني لوكالة التّنمية
الاجتماعيّة.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين
المهني.

- بمقتضى المرسوم الراسي رقم 428-98
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 232-96
المؤرخ في 13 صفر عام1417 الموافق 29 يونيو
سنة 1996 والمتضمّن إنشاء وكالة التّنمية الاجتماعيّة
وتحديد قانونها الأساسي؛ لاسيّما المادة 13 منه.

- وبعد الاطلاع على مداولة مجلس التّوجيه لوكالة
التّّمية الاجتماعيّة المنعقدة بتاريخ 3 نوفمبر سنة
7

- وبناء على اقتراح المدير العام لوكالة التّنمية
الاجتماعيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على الدليل الميداني
الملحق بأصل هذا القرار والّذي عنوانه "دليل إجراءات

وكالة التّنمية الاجتماعيّة".

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الأبمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 21 يوليو سنة 1999.

حسان العسكري

وزارة السُباب والرياضة

