
وزارة التعليم العالى والبحث
العلمى"
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 ربيع
الثّاني عام 1420 الموافق 3 غفشت سنة
9. يحدّد التنظيم الإداري للكلّية
لدى الجامعة.

إن وزير الماليّة.

ووزير التُعليم العالي والبحث العلمي.
والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيئّ رقم 428-98
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمَئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 544 المؤرخ
في 17 ذي الحجّة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر
سنة 1983 والمتضمن القانون الأساسي التّموذجي
للجامعة. لاسيّما المادة 25 منه. المعدل والمتمّم
بالمرسوم التنفيذيّ رقم 98 - 253 المؤرخ في 24
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غفشت سنة
8.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير ا 2 لتعليم

العالي والبحث العلمي.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 25 من
المرسوم رقم 544-83 المؤرخ في 17 ذي الحجّة
عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983 والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الإداريّ
للكلية لدى الجامعة.

المادة 2 : يدير الكلّية عميد ويساعده :

- مسؤول المصالح الإداريّة والماليّة.

- مسؤول مصالح دعم البيداغوجيا والبحث.

- مسؤول مكتبة الكلية.

يتَخْذ مسؤولا المصالح الإداريّة والماليّة ومصالح
دعم البيداغوجيا والبحث على التّوالي تسمية " نائب
مدير الإدارة الماليّة ونائب مدير البيداغوجيا
والبحث ". ‎١‏

المادّة 3 : توضع الأقسام المكونة للكليّة تحت
مسؤولية رؤساء أقسام ويساعدهم,؛ عند الاقتضاءء؛
رؤساء مخابر.

يحدّد عدد المخابر بقرار من الوزير المكلّف
بالتّعليم العالي.

المادّة 4 : توضع المصالح الإداريّة والماليّة
تحت مسؤولية نائب مدير الإدارة والماليّة ويساعده :

- رئيس مصلحة الموظفين.

- رئيس مصلحة الميزانيّة والمحاسبة.

- رئيس مصلحة النّشاط الثّقافي والرياضي»

- رئيس مصلحة الوسائل والصّيانة.

المادة 5 : يساعد رئيس مصلحة الموظفين :

- رئيس فرع الموظفين الأساتذة.

- رئيس فرع الموظفين الإداريّين والتّقَنيِين

وعمّال المصالح.

المادّة 6 :
والمحاسبة :

يساعد رئيس مصلحة الميزانيّة

- رئيس فرع الميزائيّة.

- رئيس فرع المحاسية.والبحث تحت مسؤولية نائب مدير البيداغوجيا
والبحث ويساعده :

- رئيس مصلحة الدّراسة.

- رئيس مصلحة التّعليم.

- رئيس مصلحة التكوين المتواصل.

- رئيس مصلحة متابعة البحث العلمي.
المادّة 8 : يساعد رئيس مصلحة الدّراسة :
- رئيس فرع الدّراسة في التّدرج؛

- رئيس فرع الدّراسة في ما بعد التّدرج.
الماداّة 9 : يساعد رئيس مصلحة التّعليم :
- رئيس فرع الدّراسة في التّدرج»

- رئيس فرع الدّراسة في ما بعد التّدرج.

المادّة 10 : يساعد مسؤول مكتبة الكلية :

- رئيس مصلحة تسيير الرّصيد الوثائقي»

- رئيس مصلحة التّوجيه والبحث
البيبليوغرافي.

المادّة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 3 غشت سنة 1999.
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة. المكلّف
بالميزائنيّة
علي براهيتي
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي

أحمد نوى

وزير التُعليم العالي
والبحث العلمي

عمار تو

وزارة السكن

