
الإدارئ.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 28 رجب عام 1418 الموافق 29 نوفمبر سنة
7 والمتضمّن التنظيم الإداريّ للمدرسة الوطنيّة
للضرائب.يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : تصنّف المدرسة الوطنيّة
للضّرائب. حسب عدد النّقاط المحصّل عليهاء عملا
بأحكام القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ في 18

المدرسة الوطنيّة للضّرائب

فيراير سثة 1987 والمذكور أعلاه. ضمن شبكة
الأرقام الاستدلاليّة القصوى المنصوص عليها في
المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 5 غفشت سنة
6 والمذكور أعلاه؛ وفقا للجدول الآتي :

الرّقم الاستدلالي

المادّة 2 : تستفيد المناصب العليا للمدرسة الوطنيَّة للضّرائب وفقا للتّصنيف المذكور . تصنيفا فرميًا

ضمن شبكة الأرقام الاستدلاليّة القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم 86 - 179 المؤرّخ في 5 غشت سنة

1986 والمذكور أعلاه. كما يآتي :

الجدول ( تابع )

متصرف إداري أو
رتبة معادلة وله
ثلاث سنوات
خيرة بهذهد
الصفة.

متصرق إداري أو
رتبة معادلة وله
ثلاث سنوات
خبرة بهذه
الصّفة.؛ حائز
شهادة جامعيَّة
متحصل عليها
فى 8 سداسيات
على الأقل.

متصرف إداري أو
رتبة معادلة وله
سنة خيرة بهذه
الصّفة.

المادّة 3 : يستفيد العمّال المذكورون في المادّة 2 أعلاه, من الأجر القاعدي المرتبط بقسم تصنيف المنصب
العالي المشغول وتعويض الخبرة المهنيّة المكتسبة بعنوان الرتبة الأصليّة وكذا التّعويضات والمتح المنصوص
عليها في التّنظيم المعمول به.

المالاّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 27 سبتمبر سنة 1999.

الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة. المكلّف
بالميزائيّة

مقرّر مؤرخ في 11 جمادى الثّانية عام

0 الموافق 21 سبتمبر سنة 1999,

يحدّد كيفيَّات تطبيق المادّة 201 من

قانون الجمارك المتعلّقة بالتتصدير

بالإعقاء المؤقت للأشياء الموجهة

للاستعمال الشخصي" للمسافرين.

إن المدير العام للجمارك»

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرّخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم. لاسيّما
الموااً 5 و199 مكرر و201 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 8 رمضان عام 1408 الموافق 25 أبريل سنة
8 والمتضمّن وقت تصدير بعض البضائع.؛ المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى النّظام رقم 95 - 07 المؤرخ في
0 رجب عام 1416 الموافق 23 ديسمبر سنة 1995
الذي يعدّل ويعوض النّظام رقم 04-92 المؤرخ في
2 مارس سنة 1992 والمتعلّق بمراقبة الصّرف.

- وبعد الاطلاع على المقرّر المؤرخ في 17 شؤال
عام 1419 الموافق 3 فبراير سنة 1999 الذي يحدّد
الحالات التي يجوز فيها تعويض التّصريح المفصّل

المادة الأولى : يحدّ هذا المقرّر كيفيَّات
تطبيق المادّة 201 من قانون الجمارك المتعلّقة
بالتّصدير بالإعفاء الموّقّت للأشياء المعدّة خصيصا
للاستعمال الشخصي من طرف المسافرين الذين
ينتقلون لإقامة مؤقّتة خارج الإقليم الجمركي.

المادّة 2 : يستفيد من أحكام المادّة الأولى
أعلاه. المقيمون الجزائريّون والأجانب الذين
يخرجون من الإقليم الجمركي من مكتب جمركي عن
طريق الجو والبحر والبر.

المالاّة 3 : تتمثّل الأشياء والأمتعة الششخصيّة
فى الموادً الجديدة أو المستعملة التى يمكن أن
يحتاجها المسافر فى حدود المعقول لاستعماله
الشخصي خلال سقرة.

يجب أن لا يكون لهذه الموادٌ من حيث طبيعتها
و كميتها أي طابع تجاري.

المادة 4 : يستفيد سكان الحدود و أعضاء أطقم
وسائل النّقل الجوية والبحريّة والبريّة. المذكورة في
المادّة 199 مكرّر من قانون الجمارك. من التتصدير
بالإعفاء المؤقت للأشياء المذكورة فى المادّة 3 أعلاه.

المادّة 5 : يستفيد المقيمون الجزائريِون
والأجانب من التّصدير المؤقت بالإعفاء؛ بعد اكتتاب
التصريح المبسّط يتضمّن تعهدا بإعادة استيراد دون
كفالة. الأشياء المعدة للاستعمال الشّخصئ لا سيِّما
مثل:

- سيارة سياحيّة أو سيارة معدّة للسّياحة تجرّ
مقطورة أو قافلة,

- سيارة ذات عجلتين»

- زورق التٌّزهة مسجل.

- آلة تصوير أو كاميرا ولوازمهما وكذلك كمية
معقولة من الأفلام التّصويريَّة أو الأفلام,

- جهاز تسجيل أو إعادة إنتاج الصوت منقول.

- جهاز مستقبل للراديو.

- آلة موسيقيّة منقولة.

-فيديو و 20 شريطاء

- مجوهرات شخصية. لا يفوق وزنها 150
غرام؛
- لوحة شراعيّة.

المادة 6 : يمتح التصدير المؤقت بالإعفاء من
مصلحة الجمارك في مكتب الخروج من الإقليم
الجمركي. عند التّصدير في أجل لا يتعدى سدّة (6)
أشهر.

المالاّة 7 : عند انتهاء الأجل الممنوح يجب أن
يعاد استيراد الموادً التي صدرت مؤّقتا من أجل تصفية
التعهدات المكتتية.

غير أنه. يمكن تصفية التعهدات المكتتبة دون
إعادة استيراد الموادً المصدّرة مؤقتا وذلك بتقديم
الوثائق أو الأدلّة المثبتة إلى مكتب الدّخول الجمركيٌ
فى الحالات الآتية :

- عند إتلاف الأشياء المصدّرة أو ضياعها نهائيا
يسبب حادث أو قوّة قاهرة؛ بشرط أن يكون هذا الإتلاف
أو الضياع مبرّرا.

- عندما يثبت المسافر فيما بعد أنّه يمتلك إقامة
في الخارج وبالثثّالي يصبح شخصا غير مقيم في
الإقليم الجمركي.

المادة 8 : يخضع المسافرون باتّجاه الخارج
عند المراقبة الجمركيّة للتّتصريحات المنصوص عليها
في قانون الجمارك وتنظيم الصّرف.

المادّة 9 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 21 سيبتمير سنة 1999.

براهيم شايب شريف

وزارة الطاقة والمناجم

