- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85 - 4

و125 ( الفقرة 2 ) منه. المادة الأولى : يلغى من ميزائنيّة سنة 1999

اعتماد قدره مليار دينار (1.000.000.000 دج) مقي

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8 | في ميزانيَّة تسيير وزارة الفلاحة والصّيد البحري

شؤال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984 وفي الباب رقم 44 - 35 "إعانة لصندوق ضمان أسعار

والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم. الإنتاج الفلاحي”.المادة 2: يخصّص لميزانيّة سنة 9 اعتماد
قدره مليار دينار (1.000.000.000 دج) يقيّد في
ميزانيَّة تسيير وزارة الفلاحة والصّيد البحري” وفي
الباب رقم 02-46 "تدخل الدولة في حالة وقوع

حوادث أو تكبات”.

المااّة 3 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير الفلاحة
والصّيد البحريئ كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا

وزارة الدقاع الوطني"

