
قرار مؤرخ في 4 محرم عام 1420 الموافق
0 أبريل سنة 1999. يتضمّن تجديد
اللّجان المتساوية الأعضاء الخاصَّة
بمجموع أسلاك موظّفي الإدارة المركزيّة
الخاضعين لتسيير المديريّة العامّة
للمحاسبة بوزارة الماليّة.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في
1 ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في
1 ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدد كيفيّات تعيين ممئّلين عن
الموظّفين في اللّجان المتساوية الأعضاء.

المادة 4: تخصّص الأراضي الأخرى التابعة
للدأولة المتوقرة والموجهة أصلا لاستقبال تجهيزات
عمومية المدمجة في محيط مخطّط التهيئة بصفة
نهائية لإنجاز التجهيزات العمومية.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 21 رجب عام 1420 الموافق
1 أكتوير سنة 1999.

إسماعيل حمداني

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤْرّخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجِي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسيّ
الخاص المطبّقَ على العمّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة.؛ المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 225
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمَّال المهنيّين وسائقى" السّيارات
والحجابء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 334
المؤرخ في 8 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 27
أكتوير سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمّال التّابعين إلى الأسلاك الخاصّة بالإدارة
المكلّفة بالماليّة. المعدل والمتمّم.- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام
4 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد
الأعضاء فى اللّجان المتساوية الأعضاء»

- وبمقتضى القرار المؤّرّخ في 25 ذي القعدة عام
6 الموافق 14 أبريل سنة 1996 والمتضمّن
إنشاء اللجان المتساوية الأعضاء الخاصّة بأسلاك
الموظّفين التّابعين لتسيير المديريّة العامّة
يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : تحدث اللّجان المتساوية
الأعضاء الخاصّة بمجموع أسلاك ورتب موظفيّ الإدارة
المركزيّة للمديريّة العامَّة للمحاسبة بوزارة الماليّة
وتجدّد كما يأتي :
1- المفتّشون العامّون للخزينة.
- المفتّشون المركزيّون للخزينة.
- المفتّشون الرَئيسيّون للخزينة؛
- المتصرفون الإداريّون الرتٌيِسيِون.
- المتصرقون الإداريون.
- الأرشيفيّون - الوثائقيّون؛
- المهندسون الرئيِسيّون في الإعلام الآلي.
- مهندسو الدولة في الإعلام الآليء
- مهندسى الدولة في المخابر والصيانة.

- المهندسون التّطبيقيِون في الإعلام الآلي.

2 - مفتّشو الخزينة.
- المساعدون الإداريّون الرئئيسيِون»

- كتّاب المديريّة الرٌيسيون.

- المساعدون الإداريّون.

- التّقنيون السّامون في الإعلام الآليء

- التّقنيون السّامون في الصّيانة والمخابر.
- التّقنيُون في الإعلام الآليء
- التَّقنيون في الصّيانة والمخابر.
3- مراقبو الخزينة.
- المعاونون الإداريون.
- المحاسبون الإداريون؛
- كتّاب المديريّة.
- المعاونون التّقنيُون في الإعلام الآلي.
4- أعوان الفحص.
- الأعوان الإداريون.
- أعوان المكاتب.
- المحاسبون المساعدون الإداريّون.
- الكتّاب الراقنون»
- الأعوان الرّاقنون.
- الأعوان التّقَنيُونَ في الإعلام الآلي.
5 - الحجاب الرئيسيّون.
- الحجاب.
-سائقو السّيارات من الصنف الأوّل.
- سائقو السيارات من الصنف الثّاني.
- العمّال المهنيّون خارج الصنف.ء
- العمّال المهنيون من الصنّنف الأؤل.
- العمّال المهنيّون من الصّنف الثاني
- العمّال المهنيّون من الصّنف الثّالث.
المادة 2 : تحدث اللّجان المتساوية الأعضاء
المذكورة في المادّة الأولى أعلاه. وفقا للتّشكيلة
المحددة في الجدول الآتي :

- المقتّشون العامّون للخزينة.

- المفتّشون المركزيّون للخزينة.

- المفتّشون الرّكيسيون للخزينة.

- المتصرفون الإداريون الرئيسيون.

- المتصرفون الإداريون.

- الأرشيفيّون - الوثائقيّون.

- المهننسون الرئيسيّونَ في الإعلام الآلي»
- مهندسى الدولة في الإعلام الآليء

- مهندسو النولة في المخابر والصّيانة.
- المهننسون التّطبيقيِون في الإعلامالآلي.
- مفتّشو الخزينة.

- المساعدون الإداريون الرئيسيون.

- كتّاب المديريّة الرئٌيسيون.

- المساعدون الإداريون»

- التّقنيون السّامون في الإعلام الآليء
- التَّقنيُونَ السّامون في الصيانة والمخابر.

- التٌقنيُون في الإعلام الآليء
- التَّقنبُون في الصّيانة والمخابر.

- مراقبو الخزينة.

- المعاونون الإداريّون.

- المحاسبون الإداريون؛

- كتّاب المديريّة.

- المعاونون التّقنيُون في الإعلام الآلي.
- أعوان الفحص»

- الأعوان الإداريون.

- أعوان المكاتب.

- المحاسبون المساعدون الإداريون.
- الكتّاب الراقنون»

- الأعوان الراقنون.

- الأعوان التَّقَنيون في الإعلام الآلي.
- الحجاب الرئيسيُون.

- الحجاب»

-سائقو السيارات من الصنف الأول.
-سائقو السيارات من الصنف الثّانى.
- العمّال المهنيون خارج الصصّنفء -
- العمّال المهنيّون من الصف الأؤّل.
- العمّال المهنيون من الصّنف الثاني.
- العمّال المهنيون من الصّنف الثالث.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 محرم عام 1420 الموافق
0 أبريل سنة 1999.
عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
مدير إدارة الوسائل

