
مجموع الاعتمادات المخصّصة

مرسوم تنفيذيّ رقم 99- 246 مؤَرّخ في 25
رجب عام 1420 الموافق 4 نوفمبر سنة
9. يتضمّن نقل اعتماد في ميزانيّة
تسيير وزارة الداخليّة والجماعات

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدّستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

38.00
38.0

200.000
200.0

مجموع العنوان التّالث 600.00

6.6.0

مجموع القرع الأول 6.0000

6.000.000

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤّرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 08-99
المؤرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
لوزير الداخليَّة والجماعات المحلَّيَّة والبيئة من
ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة
19

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزائيَّة سنة 1999
اعتماد قدره مائئتان وثمانية وخمسون مليونا
وتسعمائة وعشرة آلاف ديثار (258.910.000 دج)مقيّد فى ميزانيّة تسيير وزارة الداخليّة والجماعات الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة. الفرع الثّاني

المحلَيّة والبيئة, الفرع الثاني "المديريّة العامَّة للئمن | "المديرية العامة للأمن الوطني" وفي الأبواب المبينة
:8 .0 فى الجدول ”ب ‎٠‏ ق بهذا ‎١‏ :
الوطني” وفي البابين المبينين في الجدول *أ" في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم
الملحق بهذا المرسوم. المادّة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير الداخلية
والجماعات المحليّة والبيئة. كل فيما يخصنّه. بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
الماداّة 2 : يخصّص لميزائنيّة سنة 1999 جمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الصٌعبيّة.

اعتماد قدره مائئتان وثمائنية وخخمسون حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1420 الموافق
مليوناوتسعمائة وعشرة آلاف ا دينار 4 نوفمبر سنة 1999.

0 يج)يقيد فى ميزانية تسيير وزارة إسماعيل حمداذ
ج في إٍِ ٍ ني
الجدول "!*

الاعتمادات
الملغاة (دج)
وزارة الداخليّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة
2 النَّاذ
الفرع الثاني
المديريّة العامَّة للآمن الوطني
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل

الأمن الوطني - الأجور الرّئيسيّة 0. 20-0

20.0.0

الاعتمادات
الملغاة (دج)

الأدوات وتسيير المصالح

228.0
مجموع القسم الرابع 228.0
مجموع العنوان الثّالث 28.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 228.70

مجموع الفرع الثاني 228.0

مجموع الاعتمادات الملغاة 258900

الاعتمادات
المخصنّصة (دج)

وزارة الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة

الفرع الثاني
المديريّة العامَّة للأمن الوطنيٌ
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الكثالث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

الأمن الوطني - المنح العائليّة 20.00.00
مجموع القسم الثّالث 0. 20-0

القسم الرابع

الاعتمادات
المخصّصة (دج)

الأدودات وتسيير المصالح

القسم الخامس

3..0
60...0
1170-0

مجموع القسم الرابع 20700

أشغال الصنّياتة

الأمن الوطنئ - صيانة المبانى ومنشآتها التّقنيَّة

مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الاعتمادات المخصلّصة

