والتتكوين المهني"

قرار مؤرّخ في 17 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 27 سبتمبر سئنة 1999. يضبط
كيفيّات تحديد النسب المخصّْصة
بعنوان رسم التكوين المهني" المتواصل
ورسم التمهين وكذا نموذج الشهادات
الخاصَة بذلك.
إنّ كاتب الدولة لدى وزير العمل والحماية

الاجتماعيّة والتكوين المهني المكلّف بالتكوين

المهني.- بمقتضى القانون رقم 81- 07 المؤرّخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981
والمتعلّق بالتمهين. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون التٌوجيهِي للمؤسّسات
العموميّة الاقتصاديّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرّخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998. لا سيّما
المادتان 55 و56 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1417 الموافق 11 يناير سنة 1997 الذي
يحدد المدّة القانونيّة للعمل.

- وبمقتضى القانون رقم 08-98 المؤرّخ في 12
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 5 غشت سنة 1998
والمتضمّن قانون الماليّة التكميلى لسنة 1998,

- وبمقتضى المرسوم رقم 214-64 المؤرخ في
4 ربيع الأول عام 1384 الموافق 3 غفشت سنة
4 والمتضمن إلزام المؤسَّسات على امتلاك
مصلحة للتكوين المهني والتّرقية العمّاليّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 298-82 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1402 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمت علق بتنظيم التّكوين المهني في

المؤسّسة وتمويله.

- وبمقتضى المرسوم رقم 299-82 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1402 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتعلّق بكيفيّات تتويج التكوين المهني داخل
المؤسسات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 244-90
المؤرخ في 13 محرم عام 1411 الموافق 4 غفشت
سنة 1990 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح التشغيل
والتكوين المهني في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 149-98
المؤرخ في 16 محرم عام 1419 الموافق 13 مايو
سنة 1998 الذي يحدّد شروط وكيفيّات تطبيق
المادّتين 55 و56 من القانون رقم 02-97 المؤرّخ
في 2 رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة
7 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998
المتعلّقين على التوالي برسم التّكوين المهني
المتواصل ورسم التمهين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 355-98 المؤرخ في
0 رجب عام 1419 الموافق 10 نوفمبر سنة 1998
والمتضمّن إنشاء الصنّندوق الوطني لتطوير التّمهين
والتكوين المتواصل وتنظيمه وسيرة. :

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 362-98
المؤرخ في 25 رجب عام 1419 الموافق 15 نوفمبر
سنة 1998. المعدل والمتمّم للمرسوم التّنفيذي رقم
113-8 المؤرخ في 21 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 18 أبريل سنة 1998 الذي يحدّد كيفيَّات
تسيير حساب التّتخصيص الخاص رقم 302-091 الذي
عنوانه "صندوق ترقية التمهين".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 363-98
المؤّرخ في 25 رجب عام 1419 الموافق 15 نوفمبر
سنة 1998. المعدل والمتمّم للمرسوم التّنفيذيّ
رقم 114-98 المؤرخ في 21 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 18 أبريل سنة 1998 الذي يحدّد كيفيَّات
تسيير حساب التّخصيص الخاصًّ رقم 302-090
الذي عنوانه "صندوق ترقية التّكوين المهني
المتواصل".

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادتين 5 و6 من
المرسوم التّنفيذيٌ رقم 149-98 المؤٌرخ في 16
محرم عام 1419 الموافق 13 مايو سنة 1998
والمذكور أعلاه.؛ يششبط هذا القرار كيفيَّات تحديد
النّسب التي يجب على صاحب العمل دفعها بعنوان
رسم التكوين المهني المتواصل ورسم التمهين وكذا
نموذج الشهادات الخاصّة بذلك.

وتقاس طبقا للمعايير الآتية :

* توزيع اليد العاملة المشغلة حسب الفئات
المهنيّة الاجتماعية وطبيعة نشاط المؤسسة.

* الحجم الساعي المبذول في تلك المدةء

* الحجم الساعي المبرمعج للتكوين حسب
التوزيع الآتي :

* 40/ للإطارات.

* 40 لإطارات التحكم.

* 720 لعمال التنفيذء

* الحجم الساعي للتكوين المتواصل المخصّص

فعليا للتكوين والمورّع حسب النّسب لكل الفئات
المهنية الاجتماعية.

* حصة النسبة من الكتلة الأجرية المستعملة
لتنفيذ العمليات المبرمجة نسبة للحصنّة الواجب
تخصيصها في تكوين عمال الهيئة المستخدمة.

* تقييم الهيئة المكلّفة بالتكوين.

المادة 3 : تحدد نسبة رسم التمهين حسب
الحصص المنجزة فعليا وتقاس وفقا للمعايير الآتية :

* الحصّة القانونية المحدّدة للتمهين.

* المتمهنون حسب المستوى. الموجودون في
تلك المدة.

* المؤسّسة أو المؤسّسات التكوينية التي زكت
عقود التكوين.

* حصة النسبة من الكتلة الآجرية المستعملة
الواجب تخصيصها للتمهين.

* المصاريف المخصّصة من طرف المؤسّسة
للتمهين طوال المدّة والّتي تؤخذ بعين الاعتبار هي :

- منّح المشرفين على التّمهين إضافة إلى

أجورهم.

- شبه الراتب المقلاّم للمتمهنين من طرف
المؤسّسة المشغلة.

- مصاريف أخرى مرتبطة بالنّشاطات
البيداغوجية التي ستحددها السلطة المكلّفة بالتكوين
المهنى.

* العقود المفسوخة في تلك المدّة.
* المتخرجون في تلك المدة.
* نسبة توظيف خريجي التّمهين.

المادّة 4 : تسلّم الشهادات في نسحتين من
طرف مديرية التشغيل والتّكوين المهنيّ للولاية
لأصحاب العمل الّذين قدموا الطلب مبررين الجهد
المبذول في ميدان التكوين المهني المتواصل و/أو
التّمهين المذكورين في المادتين 2 و3 أعلاه. في
الشهر الأول من السداسي الذي يشمله التصريح
الجبائي حسب النموذج الملحق بهذا القرار.

المادة 5 : تودع طلبات الشهادات لدى مديريّات
التشغيل والتكوين المهني بالولايات؛ المحدّدة للنسب
المذكورة في المادّتين 2 و3 من هذا القرار في الآجال

الآتية :

- الموعد الأوّل. شهر يناير من السنة الجارية
ويخص السداسي الثاني من السنة المنصرمة.

- الموعد الثّاني. شهر يوليو ويخص السداسي
الأول من السنة الجارية.

المااّة 6 : تتم دراسة الطلبات المذكورة أعلاه

من طرف مصالح مديريات التشغيل والتّكوين المهني
بواسطة لجان خاصّة تنشأً لهذا الفرض.

المادّة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 27 سبتمبر سنة 1999.

كاتب الدولة لدى وزيز العمل
والحماية الاجتماعيّة والتّكوين المهني
المكلّف بالتّكوين المهني
كريم يونس

الملحق رقم 1

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة العمل والحماية الاجتماعية والتكوين المهني

كتابة الدولة للتكوين المهني

مديرية التشغيل والتكوين المهني

بناء على الطلب المقدم من طرف
بناء على محضر اجتماع اللجنة الخاصة المكلفة بدراسة طلبات تحديد رسم التكوين المهني المتواصل.
يشهد السيد مدير التشغيل والتكوين المهني أن نسبة رسم التكوين المهني المتواصل

(بالعدد والحروف).

الملحق رقم 2

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة العمل والحماية الاجتماعية والتكوين المهني

كتابة الدولة للتكوين المهني

مديرية التشغيل والتكوين المهني

شهادة إثبات الجهد المبذول في ميدان التمهين

بناء على الطلب المقدم من طرف
بناء على محضر اجتماع اللجنة الخاصة المكلفة بدراسة طلبات تحديد رسم التمهين.
يشهد السيد مدير التشغيل والتكوين المهني أن نسبة رسم التمهين بالنسبة للمدة

(بالعدد والحروف).

وزارة الفلاحة والصيد البحري"

