قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 جمادى
التّانية عام 1420 الموافق 15 سبتمبر
سنة 1999. يعدّل ويتمّم القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 14 جمادى الأولى
عام 1419 الموافق 5 سبتمبر سنة
8 والمتضمّن تصتنيف المناصب
العليا في المعهد الموطني البيداغوجي

ماما

للدّكوين شبه الطّبّي

إن وزير المالية.
ووزير الصّحّة والسكّان.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة
6 والمتعلّق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا
في بعض الهيئات المستخدمة.

مدير
أمين عام
رئيس القسم البيداغوجي

مدير ملحقة

م-1| 672 | من بين أساتذة التّعليم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 148
المؤرخ في 9 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 27 أبريل
سئة 1996 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطنيً
البيداغوجي للتكوين شبه الطَبيّ وتنظيمه وسيره.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤَرّخ
في 14 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 5 سبتمير
سنة 1998 والمتضمّن تصنيف المناصب العليا في
المعهد الوطني البيداغفوجي للتكوين شبه الطَبّيُ

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤْرّغ
في أوّل جمادى الثّانية عام 1420 الموافق 11 سبتميبر
سنة 1999 والمتمّم للقرار الوزاري المشترك المؤْرِّخ
في 14 ذي الحجّة عام 1418 المواقفق 11 أبريل سنة
8 والمتضمّن التنظيم الدّاخلي للمعهد الوطني
البيداغوجي للتكوين شبه الطَبّيء

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمَّم الجدول المذكور
في المادّة 2 من القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 5 سبتمبر سنة
8 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

بدون تغيير

09 , قرار وزاريٌ
شبه الطبي من الدرجة

الأولى أو رتبة معادلة.

لهم خمس (5) سنوات

خبرة مهنيّة بهذه

الصلفةمن بين أساتذة التٌعليم
شيبه ا لطبي من
الدّرجة الأولى لهم

)3 سنوات

الماادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثّانية عام 1420 الموافق 15 سبتمبر سنة 1999.

عن وزير المالية وزير الصنّمَّة والسلَكّان
الوزير المنتدب لدى وزير الماليّة. المكلّف
بالميزانيّة

علي براهيتي يحيى قيدوم

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

أحمد توى

المطبعة الرسميّة 7 9 و13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائو
