المادّة 8 : تتم عمليات التفتيش بموجب أمر
بمهمَة يعده الوالي لهذا الغرض.

وزارة العدل

قرار مؤرّخ في 3 رجب عام 1420 الموافق
3 أكتوبر سنة 1999. يحدد عدد
المكاتب العموميّة للمحضرين

إن وزير العدل»

- بمقتضى القانون رقم 03-91 المؤرّخ في 22
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 8 يناير سنة 1991
والمتضمّن تنظيم مهنة المحضر. لا سيِّما المادّة 2

منه؛ء

المادة 9 : تتوّج عمليات التّفتيش التي تقوم
بها لجنة الحراسة والمراقية بمحاضر توجّه إلى
الوالي الذي يرسل نسخة منها في مدّة أقصاها خمسة
عشر(15) يوما إلى الوزير المكلّف بالبيئة.

المادّة 10 : في حالة عدم احترام الأحكام
المنصوص عليها في التشريع والتتنظيم المعمول
بهماء تقترح اللّجنة على الوالي اتّخاذ التّدابير
اللأزمة. ولاسيما :

- إعذار مستغل المنشأة.
- الغلق المؤقّت للمنشأة.
- الغلق النّهائي للمنشأة.

المادة 1 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1420 الموافق
7 نوفمير سنة 1999.

إسماعيل حمداني

- وبمقتضى الأمر رقم 11-97 المؤرّخ في 11
ذي القعدة عام 1417 الموافق 19 مارس سنة 1997
والمتضمّن التقسيم القضائي

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 185
المؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أوّل
يونيو سنة 1991 الذي يحدد شروط الالتحاق بمهنة
المحضر وممارستها ونظامها الانضباطي وقواعد
تنظيم المهنة وسير أجهزتهاء لا سيّما المادة 2 منه.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-98
المؤرّخ في 19 شؤّال عام 1418 الموافق 16 فبراير
سنة 1998 الذي يحدّد اختصاص المجالس القضائيّة
وكيفيّات تطبيق الأمر رقم 11-97 المؤرّخ في 11
ذي القعدة عام 1417 الموافق 19 مارس سنة 1997
والمتضمّن التقسيم القضائي.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 رمضان عام
6 الموافق 7 فبراير سنة 1996 والمتضمّن
تحديد عدد المكاتب العموميّة للمحضرين
ومقراتهاء

-وبعد الاطلاع على رأيالغفرفةالوطنيّة
للمحضرين بتاريخ 4 أكتوبر سنة 1999,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار عدد المكاتب
العموميّة للمحضرين ومقراتها.

المادة 2 : يحدد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التي تشملها دائرة اختصاص
المجلس القضائي بأدرار والمحاكم التّابعة
وعددهاء كما يأتى :

- محكمة أدرار : سنّة مكاتب.

- محكمة رقّان : أربعة مكاتب.

- محكمة تيميمون : أربعة مكاتبء

- محكمة أولف : أربعة مكاتب.

المادة 3 : يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التي تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بالشلف والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتى :

- محكمة الشلف : أربعة عشر مكتبا
- محكمة بوقادير : ستّة مكاتب.
- محكمة تنس : ستّة مكاتب.

- محكمة أولاد فارس : خمسة مكاتب.

المادة 4 : يحدد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التي تشملها دائرة اختصاص المجلسر
القضائي بعين الدفلى والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتى :

- محكمة عين الدفلى : عشرة مكاتب.

- محكمة العطاف : سثّة مكاتب.

- محكمة خميس مليانة : سنّة مكاتب.

- محكمة جندل : خمسة مكاتب.

- محكمة مليانة : خمسة مكاتب.

المادة 5 : يحدد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التى تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بالأغواط والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتي :

- محكمة الأغواط : أحد عشر مكتباء

- محكمة آفلو : سنّة مكاتب.

المادة 6 : يحدد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التي تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بغرداية والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتي :

- محكمة غرداية : عشرة مكاتب.

- محكمة بريان : أربعة مكاتب.

- محكمة متليلي : خمسة مكاتب.

- محكمة المنيعة : أريعة مكاتب.

المادة 7 : يحدد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التي تشملها دائرة اختصاص المجلير
القضائي بأمٌّ البواقي والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتي :

- محكمة أمٌّ البواقي : عشرة مكاتب.

- محكمة عين البيضاء : عشرة مكاتب.

- محكمة عين امليلة : ثمانية مكاتب.

- محكمة عين الفكرون : خمسة مكاتب,؛

- محكمة مسكيانة : خمسة مكاتب.

المادة 8 : يحدد مقر المكاتب العموميَّة
للمحضرين التي تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بخنشلة والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأت :

- محكمة خنشلة : عشرة مكاتب,

- محكمة قايس : + خمسة مكاتب,

- محكمة ث ششار : خمسة مكاتب.

المادة 9 : يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التي تشملها دائرة اختصاص المجلير
القضائي بباتنة والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتى :

- محكمة باتنة : عشرون مكتباء

- محكمة بريكة : ثمانية مكاتب.

- محكمة نقاوس : خمسة مكاتب.

- محكمة عين التوتة : خمسة مكاتب.

- محكمة مروائة : خمسة مكاتب.

- محكمة أريس : خمسة مكاتب.ء

- محكمة سرياتة : خمسة مكاتب.

المالاّة 10 : يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين الّتى تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي ببجاية والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتي :

- محكمة بجاية : أربعة عشر مكتباء

- محكمة خراطة : خمسة مكاتب.

- محكمة أقبو : سبعة مكاتب.

- محكمة سيدي عيش : خمسة مكاتب.ء

- محكمة أميزور : خمسة مكاتب»ء

- محكمة صدوق : خمسة مكاتب.

المادة 11 : يحدٌ مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التى تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي ببسكرة والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتى :

- محكمة بسكرة : أربعة عشر مكتباء

- محكمة أولاد جلآل : خمسة مكاتب.

- محكمة طولقة : خمسة مكاتب.

- محكمة سيدي عقبة : خمسة مكاتب.

المادة 12 : يحدد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التى تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بالوادي والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأت :

- محكمة الوادي : عشرة مكاتب.

- محكمة المغير : خمسة مكاتب.

- محكمة قمار : خمسة مكاتب.

- محكمة جامعة : خمسة مكاتب.

- محكمة الدبيلة : خمسة مكاتب.

المادّة 13 : يحدد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التي تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي ببشّار والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتي :

- محكمة بشّار : عشرة مكاتب.

- محكمة بنى عباس : أربعة مكاتب.

- محكمة العبادلة : أربعة مكاتب.

المادة 14 : يحدد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التي تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بتندوف والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتى :

- محكمة تندوف : أربعة مكاتب.

المادة 15 : يحدد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التى تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بالبليدة والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتى :

- محكمة البليدة : مشرون مكتباء

- محكمة العفرون : سنّة مكاتب.

- محكمة بوفاريك : عشرة مكاتب.

- محكمة الأربعاء : سبعة مكاتب.

المادة 16 : يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التى تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بتيبازة والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتي :

- محكمة تيبازة : عشرة مكاتب.
- محكمة الشراقة : عشرة مكاتب.
- محكمة القليعة : سبعة مكاتب.
- محكمة حجوط : سبعة مكاتب.

- محكمة شرشال : سنّة مكاتب.

المادة 17 : يحدد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التى تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بالبويرة والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتي :

- محكمة البويرة : أربعة عشر مكتباء

- محكمة سور الغزلان : ستّة مكاتب.

- محكمة عين بسّام : سنّة مكاتب»

- محكمة الأخضريّة : سنّة مكاتب.

المادة 18 : يحدد مقر المكاتب العموميّة

للمحضرين التى تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بتامنغفست والمحاكم التّابعة له وعددهاء

كما يأتي :

- محكمة تامنغست : خمسة مكاتب,

- محكمة عين صالح : أربعة مكاتب.

- محكمة إن قزام : أربعة مكاتب.

المادة 19 : يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التي تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بتبسَّة والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتي :

- محكمة تبسنّة : أربعة عشر مكتباء

- محكمة العوينات : سنّة مكاتب.

- محكمة الشريعة : سنّة مكاتب.

- محكمة بئر العاتر : سنّة مكاتب.

المادة 20 : يحدّد مقر المكاتب العموميّة

للمحضرين التي تشملها دائرة اختصاص المجلم
القضائي بتلمسان والمحاكم التّابعة له وعددهاء

- محكمة تدرومة : خمسة مكاتب.

- محكمة سبدو : سنّة مكاتبء

- محكمة الغزوات : ستّة مكاتب.

- محكمة الرّمشي : سنّة مكاتبء

- محكمة أولاد ميمون : خمسة مكاتب.

- محكمة باب العسة : خمسة مكاتب.

المادة 21 : يحدّد مقر المكاتب العموميَّة
للمحضرين التي تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بتيارت والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتي :

- محكمة تيارت : سنّة عشر مكتباء

- محكمة السوقر : خمسة مكاتب.

- محكمة قصر الشلالة : خمسة مكاتب.

- محكمة فرئدة : خمسة مكاتب.

- محكمة رحوية : خمسة مكاتب.

المادّة 22 : يحدد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التى تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بتيسمسيلت والمحاكم التّابعة له
وعددهاء كما يأتى :

- محكمة تيسمسيلت : عشرة مكاتب.

- محكمة برج بونعامة : خمسة مكاتب, "

- محكمة ثنية الحد : خمسة مكاتب.

- محكمة المهدية : خمسة مكاتب.

الماادّة 23 : يحدد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التى تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بتيزي وزو والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتى :

- محكمة تيزي وزو : عشرون مكتباء

- محكمة ذراع الميزان : سبعة مكاتب.

- محكمة عزازقة : سبعة مكاتبء

- محكمة الأربعاء نايت إيراثن : خمسة مكاتب.

- محكمة عين الحمّام : خمسة مكاتب.

- محكمة تيقزرت : خمسة مكاتب,؛

- محكمة واسيف : خمسة مكاتب.

المادة 24 : يحدد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التى تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي ببومرداس والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتى :

- محكمة بومرداس : اثنا عشر مكتباء

- محكمة برج متايل : عشرة مكاتب.

- محكمة الرويبة : اثنا عشر مكتباء

- محكمة بودواو : سبعة مكاتب.

- محكمة دلس : سنّة مكاتب.

المالاّة 25 : يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين الّتى تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بالجزائر والمجاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتى :

- محكمة باب الوادى : ثلاثون مكتباء

- محكمة سيدي امحمد : ثلاثون مكتباء

- محكمة حسين داي : ثلاثون مكتباء

- محكمة بتر مراد رايس : ثلاثون مكتباء

- محكمة الحراش : ثلاثون مكتباء

- محكمة محمد بلوزداد : خمسة وعشرون مكتباء

- محكمة الدار البيضاء : خمسة وعشرون مكتباء

- محكمة بوزريعة : خمسة وعشرون مكتبا.

المادة 26 : يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التي تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بالجلفة والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتي :

- محكمة الجلفة : عشرة مكاتب.

- محكمة عين وسّارة : ستّة مكاتب.

- محكمة مسعد : خمسة مكاتبء

- محكمة حاسي بحبح : خمسة مكاتبء

- محكمة الأدريسية : خمسة مكاتب.

المادة 27 : يحدد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين الّتى تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بجيجل والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتي :

- محكمة الطاهير : سبعة مكاتب.

- محكمة الميليّة : تسعة مكاتب.

- محكمة العتصر : خمسة مكاتب.

- محكمة زيامة منصورية : خمسة مكاتب.

المادة 28 : يحدد مقر المكاتب العموميّة

للمحضرين التي تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بسطيف والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتى :

- محكمة سطيف : ثلاثون مكتباء

- محكمة العلمة : تسعة مكاتب.

- محكمة عين الكبيرة : سبعة مكاتب.

- محكمة عين ولمان : سنَّة مكاتب.

- محكمة بوقاعة : سنّة مكاتب.

- محكمة عين آزال : ستّة مكاتب.

- محكمة بني ورتيلان : خمسة مكاتب.

المادة 29 : يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التى تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي ببرج بوعريريج والمحاكم التّابعة له
وعددهاء كما يأتي :

- محكمة برج بوعريريج : خمسة عشر مكتباء

- محكمة ر أس الوادي : سنّة مكاتب»

- محكمة المنصورة : سنّة مكاتب.

- محكمة برج زمورة : خمسة مكاتب.

المادة 30 : يحدّد مقر المكاتب العموميَّة
للمحضرين التى تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بسعيدة والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتى :

- محكمة سعيدة : أربعة عشر مكتباء

- محكمة الحساسنة : خمسة مكاتب.

المادة 31 : يحدد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التى تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بالبيِّض والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتي :

- محكمة البِيِّض : سنّة مكاتب,

- محكمة الأبيض سيدي الشيخ : خمسة مكاتبء

- محكمة بوقطب : خمسة مكاتب.

- محكمة بوعلام : خمسة مكاتب.

المادة 32 : يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التي تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائئي بالنعامة والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتى :

- محكمة النعامة : ثمانية مكاتب.

- محكمة عين الصفراء : خمسة مكاتب.

- محكمة المشرية : سنّة مكاتب.

المادة 33 : يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التي تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بسكيكدة والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتي :

- محكمة سكيكدة : ثلاثون مكتباء

- محكمة القل : ثمانية مكاتب.

- محكمة عزابة : ثمانية مكاتب.

- محكمة الحروش : سنّة مكاتب.

- محكمة تمالوس : ستّة مكاتب.

المادة 34 : يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين الّتى تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي" بسيدي بلعبّاس والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يآتي :

- محكمة سيدي بلعبّاس : ثمانية عشر مكتباء

- محكمة تلاغ : خمسة مكاتب.

- محكمة سفيزف : خمسة مكاتب.

- محكمة ابن باديس : خمسة مكاتب.

المادة 35 : يحدد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التي تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بعين تموشنت والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتى :

- محكمة عين تموشنت : عشرة مكاتبء

- محكمة بنى صاف : خمسة مكاتب.

- محكمة العامرية : خمسة مكاتب.

- محكمة حمَّام بوحجر : خمسة مكاتب,

- محكمة المالح : خمسة مكاتب.

المادة 36 : يحدد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التى تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بعنَّابة والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتى :

- محكمة عثابة : خمسة وثلاثون مكتباء

- محكمة الحجّار : ثمانية مكاتب.

- محكمة برحال : سبعة مكاتب.

الماددة 37 : يحدد مقر المكاتب العموميَّة
للمحضرين التى تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائئ بالطارف والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتى :

- محكمة الطارف : ثمانية مكاتب.

- محكمة القالة : ثمانية مكاتب.

- محكمة الذرعان : ثمانية مكاتب.

- محكمة بوحجار : سبعة مكاتب.

المالاة 38 : يحدد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التى تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بقالمة والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأت :

- محكمة قالمة : أربعة عشر مكتباء

- محكمة وادي الزناتي : سنّة مكاتب.

- محكمة بوشقوف : ستّة مكاتب.

المادّة 39 : يحدد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التى تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بسوق أهراس والمحاكم التّابعة له
وعددهاء كما يأتى :

- محكمة سوق أهراس : عشرة مكاتب,؛

- محكمة سدراتة : سنّة مكاتب.

- محكمة تاورة : خمسة مكاتب.

المادّة 40 : يحدد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التي تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بقسنطينة والمحاكم التّابعة له وعددهاء

كما يأتي :

- محكمة قسنطينة : خمسة وثلاثون مكتباء

- محكمة الخروب : اثنا عشر مكتباء

- محكمة زيغود يوسف : سبعة مكاتب.ء

- محكمة حامة بوزيان : ثمانية مكاتب.

المادة 41 : يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التي تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بميلة والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتي :

- محكمة ميلة : اثنا عشر مكتباء

- محكمة فرجيوة : سبعة مكاتب,

- محكمة شلغوم العيد : اثنا عشر مكتبا.

المادة 42 : يخدد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التى تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائيٌ بالمدية والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يآتي :

- محكمة المدية : خمسة عشر مكتباء

- محكمة البرواقيّة : سبعة مكاتب»

- محكمة قصر البخاري : سبعة مكاتبء

- محكمة تابلاط : سبعة مكاتب.

- محكمة عين بوسيف : سبعة مكاتب.ء

- محكمة بنى سليمان : سئّة مكاتبء

- محكمة العمارية : خمسة مكاتب.

المادة 43 : يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التى تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائى بمستفائم والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتي :

- محكمة مستغائم : عشرون مكتباء

- محكمة سيدي علي : سنّة مكاتبء

- محكمة عين تادلس : خمسة مكاتب.

المادّة 44 : يحدد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التي تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائئ بغليزان والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتي :

- محكمة غليزان : اثنا عشر مكتباء

- محكمة وادي رهيو : سنّة مكاتب»

- محكمة عمّى موسى : سئّة مكاتب.

- محكمة مازونة : سنّة مكاتب.

- محكمة زمورة : خمسة مكاتب.

المادّة 45 : يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التى تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بالمسيلة والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يآتي :

- محكمة المسيلة : خمسة عشر مكتباء

- محكمة بوسعادة : سنّة مكاتبء

- محكمة سيدي ميسى : خمسة مكاتب»

- محكمة عين الملح : خمسة مكاتب.

- محكمة المقرة : خمسة مكاتب.

- محكمة حمّام الضلعة : خمسة مكاتب.

المادة 46 : يحدد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التى تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائ' بمعسكر والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتي :

- محكمة معسكر : اثنا عشر مكتباء

- محكمة المحمّديَّة : سنّة مكاتبء

- محكمة سيق : سنّة مكاتب.

- محكمة تيغنيف : ستّة مكاتبء

- محكمة غريس : سنّة مكاتب»

- محكمة بوحنيفية : خمسة مكاتب.

المادّة 47 : يحدد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التى تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائئ' بورقلة والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتي :
- محكمة توقرت : سبعة مكاتب.
- محكمة حاسي مسعود : عشرة مكاتب.
الماداة 48 : يحدد مقر المكاتب العموميّة

للمحضرين التى تشملها دائرة اختصاص المجلس

القضائي بإيليزي والمحاكم التّابعة له وعددهاء

كما يأتي :

- محكمة إيليزي : أربعة مكاتب.

- محكمة جانت : أربعة مكاتب.

- محكمة إن أمناس : أربعة مكاتب.

المادة 49 : يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التي تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بوهران والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتي :

- محكمة وهران : أربعون مكتباء

- محكمة أر زيو : ثمانية مكاتب.

- محكمة المرسى الكبير : سبعة مكاتب.

- محكمة السّانية : سبعة مكاتب.

- محكمة وادي تليلات : سبعة مكاتب.

- محكمة قديل : سبعة مكاتب.

- محكمة بر الجير : خمسة مكاتب.

المادّة 50 : يلفى القرار المورخ في 18
رمضان عام 1416 الموافق 7 فبراير سنة 1996
والمتضمّن تحديد عدد المكاتب العموميّة للمحضرين
ومقراتها.

المادّة 51 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 رجب عام 1420 الموافق
3 أكتوبر سنة 1999.

مكامشة الغوتي

