
مجموع الاعتمادات الملغاة

مرسوم تنفيذي رقم 99- 249 مؤرخ في 27
رجب عام 1420 الموافق 6 نوفمبر سنة
9. يتضمّن نقل اعتماد في ميزانيّة
تسيير وزارة التّعليم العالي والبحث

2

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شال عام 1404 المواقفق 7يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

3.0
38"8.00

مجموع العنوان التّالث 9080.00

908000

مجموع الفرع الأؤّل 909-00

9|000

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 1ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 15-99
المؤْرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
لوزير التّعليم العالي والبحث العلمي من ميزانيّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 1999

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1999
امتماد قدره اثنان وستّون مليونا وأربعمائة.
وتسعون ألف دينار (62.490.000 دج) مقيّد في
ميزانيّة تسيير وزارة التّعليم العالي والبحث العلمي
وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول "أ" الملحق بهذا
المرسوم.المااّة 2 : يخصّْص لميزائيَّة سنة 1999 اعتماد قدره اثنان وستّون مليونا وأربعمائة وتسعون ألف
ديتار (62.490.000 دج) يقيِّد في ميزانيّة تسيير وزارة التّعليم العالي والبحث العلمي وفي الأبواب المبيّنة في
الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي. كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم
الّذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 رجب عام 1420 الموافق 6 نوفمبر سنة 1999.

الجدول "1"

الاعتمادات
الملغاة (دج)

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

الفرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الموظفون المتعاونون - تسديد التّفقات 50.00
0.0

3” ..0
17.000

مجموع القسم السّادس 0-." 5
مجموع العنوان التّالث 5.0

الاعتمادات
الملغاة (دج)
العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم الثاني

النّشاط الدّولي

المساهمة في الهيئات الدوليّة 5.00.0
0م..5
مجموع العنوان الرابع 0م..5
مجموع الفرع الجزثي الأول 6.0
مجموع الفرع الأؤّل 6.0

مجموع الاعتمادات الملغاة 60

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - تسديد التّفقات 227.0

الإدارة المركزيّة - حظيرة السّيارات 220.0
الإدارة المركزيّة - التّفقات القضائيّة - نفقات الخبرة - التّعويضا

المترتّبة على الدّولة 11000
مجموع القسم الرابع 0080800

القسم السّادس
إعانات التسيير
0 -ض
مجموع القسم السادس 5.0
مجموع العنوان الثّالث 7.0
العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم الثاني

النّشاط الدولي

المساهمة في الوكالة الإفريقيّة البيوتكنولوجيّة 0.0--
مجموع القسم الثاني 0.0--5"0

مجموع العنوان الرّابع 06..ر5
مجموع الفرع الجزئي الأول 6.0
مجموع القرع الأول 6.0
مجموع الاعتمادات المخصّصة 62.490.000

