حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1420 الموافق
6 نوفمبر سنة 1999.

مرسوم تنفيذي رقم 99 - 257 مؤرّخ في 8
شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمير
سنة 1999, يحدد كيفيَّات إنشاء وحدات
البحث وتنظيمها وسيرها.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 85 - 4
و125(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم التّشريعيٌ رقم 93 - 17
المؤرخ في 23 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق
7ديسمبر سنة 1993والمتعذّق بحماية

الاختراعات.- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995 لاسيما المادّة
6 منه .

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة
1998 والمتضمّن القانون التّوجيهي والبرنامج
الخماسي حول البحث العلمي والتّطوير التكنولوجيّ
2002-8, لاسيما المادة 18 منه .

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في
8 ذي الحجّة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمّن القانون التّوجيهيٌ للتّعليم العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 455 المؤرّخ
في 12 شوال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة
3 والمتعلّق بوحدات البحث العلمي والتقنيء

- وبمقتضى المرسوم رقم 52-86 المؤرّخ في
7 رجب عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمال قطاع
البحث العلمي والتقني.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 427-98
المؤرخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-92
المؤرخ في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة
2 والمتضمّن إنشاء لجان مشتركة بين القطاعات
لترقية البحث العلمي والتّقني وبرمجته وتقويمه.
ويضبط سيرها وتنظيمها ؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 23-92
المؤرّخ في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة
2 والمتضمّن إنشاء مجلس وطني للبحث العلمي
والتقني وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 260-94
المؤرّخ في 19 ربيع الأوّل عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 99 - 243
المؤرّخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر
سنة 1999 الذي يحدّد تنظيم اللّجان القطاعيّة الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي وسيرها.ء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99 - 244
المؤّرّخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر
سنة 1999 الذي يحدّد قواعد إنشاء مخبر البحث
وتنظيمه وسيرة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 99 - 256
المؤّرّخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر
سنة 1999 الذي يحدّد كيفيَّات إنشاء المؤسّّسة
العموميّة ذات الطّابع العلمي والتكنولوجي وتنظيمها
وسيرهاء

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامّة

المادّة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات
إنشاء وحدات البحث العلمي وتنظيمها وسيرها
المنصوص عليهافيالمادّة 18 منالقانون رقم
11-8 المؤرّخ في 29 ربيع الثاني عام 1419
الموافق 22 غشت سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : يمكن إنشاء وحدات البحث في
مؤسَسات التعليم والتكوين العاليين. وفي الهيثئات
والمؤسّسات العموميّة الأخرى وتدعى في صلب النص
"مؤسسات الإلحاق".

المادّة 3 : تنشاً وحدة البحث ذات الصبغة
القطاعية لإنجاز نشاطات بحث محدّدة في ميدان أو
عدّة ميادين بحث تستجيب لاحتياجات خاصة بمؤسّسة
الإلحاق.

وتنشاً وحدة البحث ذات الصبغة المشتركة بين
القطاعات لإنجاز نشاطات بحث محدّدة في ميدان أو
عدة ميادين بحث مشتركة بين مؤسستي (2) إلحاق

أو أكثر.

المادة 4 : تزود وحدة البحث. لأداء مهامهاء
بطاقات بشرية ومادية خاصة بها.

المادّة 5 : تتمتّع وحدة البحث باستقلالية
التسيير وتخضع للمراقبة المالية البعدية.

المادّة 6 : تكلّف وحدة البحث قصد إنجاز
أعمال البحث. في إطار برنامج البحث العلمى
والتطوير التكنولوجي. على الخصوص بما يأتي :

- تنفيذ جميع أشغال الدراسات والبحث ذات
الصلة بميدان نشاطها المحداد فى نص إنشائهاء

- المساهمة فى تحصيل معارف علمية
وتكنولوجية جديدة والتحكّم فيهاء

- تحسين وتطوير تقنيات ووسائل الإنتاج
والمواد والأموال والخدمات وضمان توزيعها على
مستواهاء

- ترقية نتائج البحث وتثمينه ونشرة؛

- المساهمة فى التكوين بواسطة البحث ومن
أجله.

- المساهمة في إعداد برامج وطنية للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي مرتبطة بميدان

- جمع المعلومات العلمية والتقنية ذات الصلة
بميدان نشاطها ومعالجتها وتتثمينها والمحافظة عليها
وتسهيل الاطلاع عليهاء

- المساهمة في وضع شبكات البحث الملائمة.

- التقييم الدوري لأشغالها في مجال البحث.

الفصل الثاني
كيفيات الإنشاء

المادّة 7 : يقرّر إنشاء وحدة البحث ذات

الصبغة القطاعية أو المشتركة بين القطاعات على

أساس المقاييس الآتية :

- أهمية النشاطات بالنسبة لاحتياجات التنمية
الاجتماعية والاقتصادية والثقافية والعلمية
والتكنولوجية للبلادء

- حجم وديمومة البرنامج العلمي ورأو
التكنولوجي الذي تندرج فيه نشاطات البحث.

- أثر النتائج المتوقعة على تطوير المعارف
العلميّة والتكنولوجية.؛ وكذا على الإنتاج أو تحسين
السلع والخدمات.

- نوعية وحجم الطاقة العلمية والتقنية
المتوفرة.

- الوسائل المادية والمالية المتوفرة و/رأو
الواجب اقتناؤها.

المادة 8 : زيادة على المقاييس المذكورة فى
المادّة 7 أعلاه. يجب أن تتشكّل وحدة البحث من
ثماني (8) فرق بحث على الأقل, تورّع على قسمين
(2)كماهومحدد في المرسوم التنفيذيّ رقم
9- 256 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق
6 نوفمبر سنة 1999 الذي يحدّد كيفيات إنشاء
المؤسّسة العموميّة ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.
وتنظيمها وسيرها.

المادة 9 : تنشاً وحدة البحث ذات الصبغة
لقطاعية بموجب قرار مشترك بين الوزير الوصي
والوزير المكلّف بالبحث بعد الآخذ برأي اللّجنة
لقطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
لتكنولوجي المعنيّة.

تنشاً وحدة البحث ذات الصبغة المشتركة بين
لقطاعات بموجب قرار مشترك بين الوزير أوالوزراء
لمعنيين والوزير المكلّف بالبحث. بعد الأخذ برأي
للجنة المشتركة بين القطاعات المعنية لترقية
لبحث العلمي والتقني وبرمجته وتقويمه.

المادّة 10 : تحلّ وحدة البحث عندما لا تتوفّر
فيها الشّروط التى أدّت إلى إنشائها. حسب الأشكال

الفصل الثالث
التنظيم والعمل

: يدير وحدة البحث ذات الصبغة

المادّة 11
القطاعية. مدير يعيّن بموجب قرار من السلطة
الوصيّة بناء على اقتراح من مسؤول مؤسّسة الإلحاق.

لمدّة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة, بعد
الأخذ برأي المجلس العلمي لمؤسّسة الإلحاق إن وجد
ويِتمٌ اختياره من بين الكفاءات العلمية المؤكّدة في
ميدان نشاط الوحدة.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

يدير وحدة البحث ذات الصبفة المشتركة بين
القطاعات مدير يعيِن بموجب قرار مشترك بين
السلطات الوصيّة بناء على اقتراح من مسؤول مؤسسّسة
الإلحاق لمدّة أربع (4) سنوات قابلة للتّجديد مرّة
واحدة؛ بعد الأخذ برأي المجلس العلمي لمؤسّسة
الإلحاق إن وجدء ويتم اختياره من بين الكفاءات
العلمية المؤكّدة في ميدان نشاط الوحدة.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادّة 12 : يتولّى مدير وحدة البحث الإدارة
العلميّة والتّسيِير المالي" للوحدة ويكون الآمر بصرف
الاعتمادات المخصّصة لها. ويتلقى من مسؤول مؤسّسة
الإلحاق جميع صلاحيات التسيير اللأزمة للسّير
الحسن للوحدة ويمارس السَلطة السلمية على جميع
مستخدمي البحث ومستخدمي الدعم المعيِّنين في
الوحدة.

المادّة 13 : تسيّر مؤسّسة الإلحاق مستخدمي
البحث والدعم المعيّنين في الوحدة.

المادة 14 : يمكن مدير وحدة البحث.
بتفويض من مسؤول مؤسّسة الإلحاق, أن يبادر بعقود
واتفاقيات ويبرمها مع هيئات وطنية أو أجنبيّة
بغرض إنجاز أشغال البحث والدراسات و تقديم
الخدمات ذات الصلة بمهامها طبقا للتنظيم
المعمول به.

المادة 15 : يقدّم مدير وحدة البحث برامجه
وحصيلة نشاطه لأجهزة التقييم التابعة لمؤسّّسة
الإلحاق لفحصها.

المادة 16 : عندما لا يتوفّر لدى مؤسّسة
الإلحاق مجلس علمي. يؤْسّْس لدى كل وحدة بحث
مجلس علمي يختار ثلث ( ل ) أعضائه على الأقل, من
بين العلميّين أو الخبراء من خارج مؤسسة الإلحاق
من ذوي الكفاءة المرتبطة بنشاطات وحدة البحث.

ير أس المجلس العلمي مدير وحدة البحث.

المادة 17 : يعيّن أعضاء المجلس العلمى
لوحدة البحث ذات الصبفة القطاعية لمدّة ثلاث (3)
سنوات,؛ بموجب قرار من الوزير الوصي بناء على

اقتراح من مسؤول مؤسّسة الإلحاق.

ويعيْن أعضاء المجلس العلمي لوحدة البحث ذات
الصبفة المشتركة بين القطاعات لمدّة ثلاث (3)
سنوات. بموجب قرار من الوزير الوصيّ والوزير
أوالوزراء المعنيٌّين بناء على اقتراح من مسؤول
مؤسّسة الإلحاق.

المادّة 8 : يقوم مدير وحدة البحث., في إطار
ميدان و/أو ميادين البحث العلمي التي تحدّها
الهيئات المعنيّة, باستشارة المجلس العلمي في مجال
تنظيم النشاطات العلميّة والتكتنولوجية الخاصّة
بوحدة البحث.

وبهذه الصقة.؛ يدرس المجلس العلمي ويبدي
ر أيه. على الخصوص فيما يأتى :

- مشاريع البحث للوحدة وبرامج نشاطاتهاء

- تنظيم الأعمال العلمية والتكنولوجية.

- إنشاء أقسام البحث وفرق البحث وحلّها.

يعد المجلس العلمى نظامه الداخلى ويصادق
عليه.؛ ويتولّى دوريًا تقييم نشاطات البحث في
الوحدة.

المااّة 19 : يجتمع المجلس العلمي ثلاث (3)
مرات في السنة على الأقل. بناء على استدعاء من

رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على

طلب من مدير الوحدة أو من ثلثي ( 2 ) أعضاته.

المادّة 20 : يعد المجلس العلمي. بعد كل دورة.
تقريرا خاصا بالتقييم العلمي مشفوعا بتوصيات,؛ ثم
يرسله مدير وحدة البحث إلى المسؤول عن مؤسسة
الإلحاق الذي يبلّغه كاملا إلى السلطة الوصيّة مرفقا
بملاحظاته إن وجدت.
المالاة 21 : يحدّد التنظيم الداخلي لوحدة
البحث وكيفيات سير هيئاتها في قرار إنشائها.
الفصل الرابع
أحكام همالية

الماداّة 22 : تتاثٌى موارد وحدة البحث ممّا

- مساهمات الصندوق الوطني للبحث العلمي
والتطوير التكنو لوجي.
- اعتمادات التسيير التي يفوضها مسؤول

مؤسّسة الإلحاق.

- إعانات الهيئات الوطنية المحتملة.

- مداخيل عقود البحث والنشاطات وتقديم
الخدمات.

- البراءات والمنشورات.

- التعاون الدولى.

- الهبات والوصاياء

- موارد أخرى مرتبطة بنشاطاتها.

المادّة 23 : يخصّص فى ميزانيّة مؤسّسات
التّعليم والتّكوين العاليين وفي المؤسّّسات ذات
الطابع الإداري باب لإيرادات وباب لنفقات كل وحدة

بحث منشأة.

يخصّص في الجدول التقديري للمؤسّسات
العموميّة ذات الطابع العلمي والتكنولوجي والهيئات
والمؤسّسات العموميّة. خط "إيرادات" وخط "نفقات"

لكل وحدة بحث منشأة.

ويتم تو زيع إيرادات ونفقات وحدة البحث
في شكل جدول تقديري ملحق بجدول مؤسسة
الإلحاق.

المادّة 24 : تبِيّن كتابات محاسب مؤسَّسة
الإلحاق. بكيفية منفصلة ؛ عملبّات النفقات والإيرادات
المتعلّقة بوحدة البحث.

المادة 25 : يمسك حسابات وحدة البحث
محاسب طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 26 : لا يجوز أن تحول الموارد المالية
المعيّنة لوحدة البحث لغير ما خصّصت له إلا بصفة
استشنائية.؛ بعد موافقة الوزير الوصي والوزير
المكلّف بالبحث ووزير الماليّة.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية ونهائيّة

المادة 27 : تطبّق أحكام هذا المرسوم على
وحدات البحث التي يحكمها المرسوم رقم 83 - 455
المؤرخ في12 شؤال عام 1403 الموافق 23 يوليو
سنة 1983 والمذكور أعلاه» ويجب أن تخضع لأحكام
المادّة 8 أعلاه؛ في أجل أقصاه سنتان (2) ابتداء من
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 28 : عند انقضاء الآجل المحدد في
المادّة 27 أعلاه. تحل وحدات البحث التي لم تتوفّر
فيها المقاييس المحدّدة في المادّتين 7 و8 أعلاه؛ وفي
هذه الحالة, يعاد تنظيم نشاطات البحث وتحويل
الوسائل والمستخدمين وفقا لكيفيّات تحدّد بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلّف بالبحث والوزير
المكلّف بالماليَّة والوزير المعني, عند الاقتضاء.؛ في
الإطار المؤسساتي الذي ينص عليه القانون رقم
11-8 المؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1419
الموافق 22 غشت سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادّة 29 : تلفى أحكام المرسوم رقم
3- 455 المؤرخ في 12 شوال عام 1403 الموافق
3 يوليو سثة 1983 والمذكور أعلاه.

المادّة 30 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1420 الموافق
6 نوفمير سنة 1999.

إسماعيل حمداني

