مرسوم تنفيذي رقم 99 - 256 مؤرّخ في 8
شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفقمير
سنة 1999. يحدّده كيفيَّات إنشاء
المؤسّسة العموميّة ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي وتنظيمها وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث
العلمئ.

- وبناء على الدّستور . لا سيما المادتان 85 - 4
و 125( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1385 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمّن المخطّط الوطني للمحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 17
المؤرخ في 23 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 7
ديسميبر سنة 1993 والمتعلّق بحماية الاختراعات.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤرّخ في 19
صفرعام 1416الموافق 17يوليوسنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 16 المؤرخ في 16
صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996
والمتعلّق بالإيداع القانوني.

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في
9 ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة
8 والمتضمّن القانون التّوجيهِيٌ والبرنامج
الخماسي حول البحث العلمي والتّطوير
التكنولوجي 1998 -2002, لا سيّما المادة 17
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في
8 ني الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمّن القانون التّوجيهي للتّعليم العالي,

- وبمقتضى المرسوم رقم 521-83 المؤرخ
في 3 ذي الحجة عام 1403 الموافق0 آسبتمبر سنة
3 الذي يحدد القانون الأساسي لمراكز البحث
المحدثة لدى الإدارات المركزية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 52-6 المؤرخ في
7 رجب عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986
لذي يحدّ القانون الأساسي النّموذجي لعمال قطاع
بحت العلمي: ِ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 427
لمؤرخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
لمؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبير سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 22-92
لمؤرخ في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة
2 والمتضمّن إنشاء لجان مشتركة بين القطاعات
لترقية البحث العلمي والتّقني وبرمجته وتقويمه .
ويضبط سيرها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 23-92
المؤرّخ في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة
2 والمتضمن إنشاء مجلس وطني للبحث العلمي
و لتقني وتنهْ تنظيمه وعمله.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 94 - 260
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 431
المؤرّخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر
سنة 1996 والمتعلّق بكيفيات تعيين محافظ
الحسابات في المؤسَّسات العمومية ذات الطابعالصّناعي والتّجاري ومراكز البحث والتّنمية وهيئات
الضمان الاجتماعي والدواوين العمومية ذات الطّابع
التّجاري وكذا المؤسّسات العموميّة غير المستقلّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-98
المؤرّخ في 24 ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 17
غشت سنة 1998 والمتعلّق بالتّكوين فى الدّكتوراه
وما بعد التَّدرج المتخصتّص والتاهيل الجامعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 99 - 243
المؤرخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر
سنة 1999 الذي يحدّد تنظيم وسير اللّجان القطاعية
الدائمة للبحث العلمي والتّطوير التكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 244-99
المؤرخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر
سنة 1999 الذي يحدّد قواعد إنشاء مخبر البحث
وتنظيمه وسيره.

يرسم ما يأآتي :
الفصل الأئل
أحكام عامّة

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 17 من
القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29 ربيع الثّاني عام
9 الموافق 22 غشت سنة 1998 والمذكور أعلاه.
يحدد هذا المرسوم كيفيات إنشاء المؤسّسة العمومية
ذات الطابع العلمي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء
والتي تدعى أدناه " المؤسّسة ".

المادّة 2 تنشأً المؤسّّسة ذات الصبغة
لقطاعية أو المشتركة بين القطاعات بموجب مرسوم
تنفيذي؛ وبناء على اقتراح من السّلطة و//أو السّلطات
لمعنية. بعد الرآي المطابق. حسب الحالة من اللّجنة
لقطاعية الدائمة أو اللّجنة المشتركة بين القطاعات

يحدّد مرسوم إنشاء المؤسّسة صبغتها والسّلطة
لوصية التي تخضع لها ومقرها.

المالداة 3 : تتمتّع المؤسّسة بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالي.

المادّة 4 : يقرّر إنشاء المؤسّسة على أساس
المعايير الآتية :

- طابع الأولوية لميادين البحث.

- حجم البرامج الواجب إنجازها وديمومتهاء

- الجمع الأحسن لكل مشاريع البحث والبرامج
التي لها طابع ارتباطي أو تكامليء

- توفّر قدرة علمية وتقنية؛ ضروريّة لإنجاز
أهداف المؤسّّسة. منظّمة فى شكل ست عشرة(16)
فرقة بحث على الأقل.

- الوسائل الماليّة والمادّيّة الموجودة أو الواجب

تجنيدها.

يتم حل المؤسَّسة بنفس الأشكال المقررة في
المادّة 2 أعلاه, عندما تتخلف الشروط التى أنشئت

الماداّة 5 : تكلف المؤسَّسة. في إطار المهام
المحدّدة في المادتين 12 و17 من القانون رقم
11-8 المؤرخ في 29 ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 22 غشت سئة 1998 والمذكور أعلاه؛ بإتجاز
برامج البحث العلمي والتطوير التكنولوجي المحددة
لها في المرسوم المتضمّن إنشاؤها.

وفى هذا الإطار . تكلّف المؤسّسة على
الخصوص بما يأتي :

- جمع العناصر الضروريّة لتجديد مشاريع
البحث الواجب إنجازها. والمعطيات التي تسمح
ببرمجتها وتنفيذها وتقييمهاء

- دفع وتنشيط الاستعاب والتحكم في تطور
العلوم والتقنيات, وكذا الإبداع التكنولوجي في ميدان

- ضمان متابعة التطور العلمي والتكنولوجي
ذات الصلة بموضوعهاء

- جمع المعلومات العلمية والتقنيّة ومعالجتها
وضمان المحافظة عليها ونشرهاء

- المساهمة في تثمين نتائج البحث مع السهر.
خاصّة؛. على نشرها واستغلالها واستعمالها.

- ضمان التكوين المتواصل وتجديد معارف
مستخدمي البحث وتحسين مستواهم.؛

- المساهمة في التكوين بواسطة البحث ومن
أجله.

- ضمان تنسيق وحدات البحث ومخابر البحث
وفرق البحث المذكورة في المادة 32 أدناه؛ ومتابعتها
وتقييمها.

المااّة 6 : يمكن المؤسَّسة إبرام أيّ عقد أو
اتفاقيّة تتعلق بميدان نشاطهاء قصد إنجاز أشغال
البحث. والدّراسات. والخبرة. والاستشارة والتكوين.

كمايمكتها تقديم الخدمات ووضع التقنيات
والمواد والتجهيزات طبقا للتنظيم المعمول به.

المادادة 7 : يمكن المؤسّسة. بناء على ر أي
مجلس الإدارة وموافقة السلطة الوصيّة , أخذ حصص
و//رأو المشاركة فى تجمّعات ذات منفعة مشتركة.

ويمكنها إنشاء مؤسٌّسات فرعيَّة ذات طابع
اقتصادي والمساهمة في مؤسّسات أخرى تعنى بتثمين
نتائج البحث.

كما يمكنها في إطار تثمين نتائج البحث؛ بصفة
استثنائيَّة وبعد استشارة مجلس الإدارة وبرخصة من
السلطة الوصيّة,؛ إبرام عقود للحصول على قروض
قصيرة أو متوسطة أو طويلة المدى. طبقا للتنظيم
المعمول به.

الفصل الثاني
التنظيم والعمل

المادة 8 : يدير المؤسّسة مدير . ويسيرها
مجلس إدارة؛ وتزود بمجلس علمي.

المادّة 9 : يحدّد التنظيم الدّاخلي لكل مؤسّّسة
عموميّة ذات طابع علمي وتكنولوجي بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالبحث والوزير المكّتف
بالماليّة والوزير الوصي.

القرع الأول
المدير

المادّة 10 : يعين المدير بموجب مرسوم
لفترة أربع ( 4 ) سنوات قابلة للتجديد مرّة واحدة.

وتنهى مهامه بالأشكال نفسها.

تعتبر وظيفة المدير وظيفة عليا.

يِتمّ اختيار المدير من بين الشخصيات العلمية
ذات الكقاءة المثبتة.

يساعد المدير مدير مساعد يعيِن بموجب قرار
من السّلطة الوصيّة بناء على اقتراح من المدير.
ويقوم المدير المساعد بتنسيق نشاط الأقسام الإداريّة
والتَقَنيَّة التي تنظّم في شكل مصالح.

المادة 11 : يتولى المدير إدارة المؤسّّسة
ويكون مسؤولا عن حسن سيرها.

ويقوم في هذا الصدّد بما يأتي :

- يمارس سلطة التّسيير والسّلطة السَلْميَّة على

- يعيّن وينهي مهامٌ المستخدمين الموضوعين
تحت سلطته والّذين يشفلون مناصب لم تحدّد كيفية
أخرى للتعيين فيهاء

- يعدٌ الجداول التّقديريَّة للإيرادات والتّفقات
ويقدمها إلى مجلس الإدارة.

- يلتزم ويأمر بصرف التّفقات في حدود
الاعتمادات المرخصة.

- يقوم بإعداد سندات الإيرادات.

- يبرم كل اتقفاق أو عقد أو اتفاقية متصلة
بموضوع المؤسسّسة طبقا للتنظيم المعمول به.

- يمكنه اللجوء. عند الحاجة. إلى المراقبة
والمراجعة الداخليّة أو الخارجيّة.

- يقدّم تقريرا سنويا عن النّشاطات إلى مجلس
الإدارة؛

- يقوم بتنفيذ قرارات مجلس الإدارة وتوصياته.

- يعد مشروع النظام الدّاخلي للمؤسّسة ويقدمه
إلى مجلس الإدارة للمصادقة عليه ويسهر على تطبيقه.

- يمثّل المؤسّسة أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- يكون مسؤولا عن الأمن والنّظام داخل
المؤسسة.

الفرع الثاني
مجلس الإدارة

ً.
المادة

: يتشكل مجلس الإدارة من اثني
مشر 12) إلى تعائية عضر [18) حضوا ميدي اسك
أربع ( 4 ) سنوات. ويضَمٌ:

- ممثّل السّلطة الوصيّة. رئيساء

- ممكّل الهيئة الوطنيّة المديرة الدائمة للبحث
العلمى.

- مدير المؤسّسة ومديري وحدات البحث التابعة
لهاء

- رئيس المجلس العلمي للمؤسّسة.

- ممثلين (2) ينتخبهما باحثو المؤسّسة.

- ممثلا واحدا (1) ينتخبه مستخدمو دعم
البحث في المؤسّسة.

- ممثّلا عن الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممثّلي المؤسّسات الأخرى المعنية التابعة
للدولة , والتي تحدّد قائمتها في مرسوم إنشاء
المؤسسة.

-شخصيات ممئّلة للميدان الاقتصادي ذات العلاقة
بنشاطات بحث المؤسّّسة. تعينها السلطة الوصيَّة
نظرا لكفاءتها.

تح القائمة الاسمية لأعضاء مجلس الإدارة
بقرار من السنّلطة الوصيّة.

فى حالة توقف عهدة أحد أعضاء مجلس الإدارة.
يتم تعويضه للمدة المتبقيّة بنفس الأشكال.

تتولّى مصالح المُؤسّسة أمانة مجلس الإدارة.

المادّة 13 : يتداول مجلس الإدارة حول كل
المسائل المتعلقة بعمل المؤسسّة. لاسيِّما فيما يأتى :

- برامج البحث المقدمة إليه بعد الاطلاع على ر أي
المجلس العلمى.

- التسيِير المالى للسنة الماليّة المنصرمة.

- الجداول التقديريّة للإيرادات والنّفقات.

- عمليات الاستثمار.

- مخطط تسيير الموارد البشريّة.

- إنشاء مؤسّسات فرعيّة وأخذ حصصء
- قبول الهبات والوصاياء

- التقرير السنوي عن النّشاطات.

- مشروع النظام الداخلي للمؤسّسة.

يدرس مجلس الإدارة ويقترح كل التدابير الكفيلة
بتحسين عمل المؤسّسة وتسهيل تحقيق أهدافها.

يدلي مجلس الإدارة برأيه حول جميع المسائل
التي يعرضها عليه مدير المؤسّسة.

يمكن مجلس الإدارة , في إطار مهامّه؛ استدعاء أيّ
شخص بإمكانه المساهمة فى المسائل التى تعرض

المادّة 14 : تستفيد الشخصيات الممثلة
لقطاعات النشاط. بحسب كفاءتها والأشخاص
المدعوين للمشاركة في أشغال مجلس الإدارة. تعويضا
يمنح بنفس الشروط المقررة لصالح الخبراء الّذين
تدعوهم اللّجان المشتركة بين القطاعات. موضوع
المرسوم التنفيذي رقم 92 - 22 المؤرّخ في 8 رجب
عام 1412 الموافق 13 يتاير سنة 1992 و والمذكور
أعلاه.

المادّة 15 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة
عادية مرتين في السنة بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية . كلّما
دعت الضّرورة إلى ذلك , بناء على طلب من رئيسه أو
من مدير المؤسّسة أو من ثلثي (2) أعضاء المجلس.

المادّة 16 : توجه الاستدعاءات مرفقة
بمشروع جدول الأعمال إلى أعضاء مجلس الإدارة . قبل
خمسة عشر ( 15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.

المادة 17 : لاتصح مداولات المجلس إلآ
بحضور ثلثي ( 2 5 ) أعضائه على الأقل . وإذا لم يكتمل
النّصاب يستدع الأعضاء من جديد ‎٠‏ في أجل لايفوق
شهرا واحدا وتصح مداولات المجلس حينئذ مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

المادّة 18 : تتخذ قرارات مجلس الإدارة
بالأغلبيّة البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين, وفي

حالة تساوى الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادّة 19 : تسجل مداولات المجلس فى
محضر يرسل. بعد المصادقة عليه , إلى السّلطة
الوصيّة؛ وإلى الهيئة الوطنيَّة المديرة الدائمة. وكذا
إلى أعضاء مجلس الإدارة خلال الخمسة عشر (15)
يوما التي تلي الاجتماع.

تصبح مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد شهر
واحد من تاريخ تبليغها إلى السلطة الوصيّة ماعدا في
حالة معارضة صريحة خلال هذه المدّة.

لاتكون المداولات المتعلّقة بالجدول التّقديري
للإيرادات والتّفقات نافذة إلاّ بعد مصادقة الوزير
المكلّف بالبحث والوزير المكلّف بالمالبّة والوزير
الوصي.

لاتكون المداولات المت علّقة باقتناء المبانيى
وبيعها وإيجارها وبقبول الهبات والوصاياء التي تتم
طبقا للتنظيم المعمول به , نافذة إلاّ بعد موافقة
الوزير الوصي.

الفرع الثالث
المجلس العلمى

المادّة 20 : يتشكل المجلس العلمى من اثني

عشر ( 12) إلى ثمانية عشر ( 18) عضوا يتم

اختيارهم كالآتي :

1- خمسون بالمائة ( 650 ) من باحثي المؤسّسة

ينتخبهم نظراؤهم حسب التوزيع الآتي :

- مديرو البحث و أساتذة البحث بالأغلبيّة.
- المكلّفون بالبحث والملحقون بالبحث.

2 - خمسة ومشرون بالمائة (625© ) من
العلميين الخار جين عن المؤسَّسة والحائزين على
الأقل رتبة أستاذ بحث أو رتبة معادلة يتم اختيارهم
بصفة أولويَّة من بين الباحثين العاملين في هيئات
البحث ذات الميادين المتصلة بنشاطات المؤسّسة.

3- خمسة وعشرون بالمائة (25 ) من بين
العلميين الوطنيين العاملين و القاطنين خارج التراب
الوطني.

في حالة عدم توفر شروط الرتبة المحدّدة أعلاه
يشغل الباحثون ذوو الرتبة الأدنى مباشرة المناصب.
حسب نفس النسب .

يترأس المجلس العلمى باحث ينتخيه نظراؤه
من بين الباحثين ذوي الرتبة الأعلى.

تحدّد القائمة الاسميّة لأعضاء المجلس العلمى
بموجب قرار من السّلطة الوصيّة كل أربع (4)
ستوات.

تتولّى مديرية المؤسسّسة أمانة المجلس العلمي.

المادّة 21 : يدلى المجلس العلمي برأيه حول
تنظيم النّشاطات العلميّة والتكثولوجيّة للمؤسّّسة
وعملهاء فيما يأتي :

- برامج ومشاريع البحث التي تعرض على
مجلس الإدارة؛

- تنظيم أشغال البحثء

- إنشاء وحل فرق البحث. و أقسام البحث.
ومخابر البحث المشتركة. ووحدات البحث ذات
الصبغة القطاعيّة أو المشتركة بين القطاعات.

- برامج تكوين المستخدمين الباحثين»

- توظيف المستخدمين الباحثين وتعيين لجنة
الترقية برتبة مكلّف بالبحث.

- برمجة التُظاهرات العلميّة التي تنظمها
المؤسسة.

ييقيَم المجلس العلمي دوريًا أشغال البحث.

يعدّ ويصادق على نظامه الداخلي.

يمكن المجلس العلمي. في إطار نشاطاته.
استدعاء كل شخصية أو كفاءة , من أجل تنويره في
أعماله . ويمكنه كذلك تأسيس لجان علمية متخصّصة
يعيّن أعضاؤها بقرار من مدير المؤسّسة.

المالاّة 22 : يجتمع المجلس العلمي في دورة
عاديّة مرّتين فى السنة بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكته أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسه؛ أو بطلب من مدير المؤسّسة أو من ثلثي را
أعضائه. 3
المادّة 23 : توجه الاستدعاءات مرفقة
بمشروع جدول الأعمال إلى أعضاء المجلس العلمي قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.
المادّة 24 : تتخذ توصيات المجلس العلمى
بالأغلبيّة البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين ‎٠‏ وفي
حالة تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس مرجما.
المادّة 25 : يعد المجلس العلمى. بعد كل دورة.
تقريرا حول التقييم العلمي. مدعما بتوصيات ويعرضه
على مدير المؤسّسة الذي يرسله كاملا ومرفقا
بملاحظاته إلى مجلس الإدارة وإلى السلطة الوصيّة.
المادّة 26 : تحدٌّ الكيفيّات الأخرى لتسيير
المجلس العلمى فى نظامه الداخلي.
الفصل الثالث
التنظيم العلمي

المادّة 27 : تتضمن المؤسّسة. قصد تنفيذ
المهام المحددة في النّص الذي أنشدّت بموجبه.
ما يأتى :

- فرق بحثء

- أقسام بحث»

- وحدات بحث.

المادّة 28 : فرقة البحث هي الهيكل القاعدي
المكلّف بتنفيذ مشروع بحث أو أكثر يدخل في إطار
موضوع بحث.

تشكّل فرقة البحث من ثلاثة ( 3 ) باحثين على
الأقل.

المادّة 29 : يكلّف قسم البحث بتنفيذ مشاريع
البحث التي تدخل في إطار محور بحث أو أكثر
تضطلع بها المؤسّسة.

يتكون قسم البحث من أربع (4 ) فرق بحث على

المادّة 30 : تكلّف وحدة البحث. على
الخصوص بتنفيذ نشاطات البحث المحددة في ميدان
بحث أو أكثر تضطلع بها المؤسّسة.

تتكوّن وحدة البحث من قسمي (2 ) بحث على
الأقل.

تتمتع وحدة البحث بالاستقلاليّة في التسيير.

يكون مدير وحدة البحث الآمر بصرف الاعتمادات
الممنوحة إياها.

المادّة 31: يعيّن مديرو وحدات البحث
ومديرو أقسام البحث ومسؤولو فرق البحث بقرار
من الستّلطة الوصيّة بناء على اقتراح من مدير
المؤسسة.

وتنهى مهامهم بالأشكال نفسها.

المااّة 32 : يمكن المؤسّسة. بغض النّظر عن
أحكام المادّة 27 المذكورة أعلاه. وقصد تنفيذ برامع
البحث بالتّعاون مع مؤسَّسات التعليم العالي ‎٠‏
‏ومؤسَّسات البحث والمؤسَّسات ذات الطّابع الاقتصاديّ
أو المؤسّسات ذات الطابع العلمي والتكنولوجي
الأخرى. إنشاء وحدات بحث ذات صبغة مشتركة بين
القطاعات. ومخابر بحث مشتركة. وفرق بحث
مختلطة و/رأو مشتركة.

القصل الرابع
التنظيم المالي

المادّة 33 : تسجل الاعتمادات الضّروريّة لأداء
مهامٌ المؤسّسة كل سنة في ميزانية الدأولة.

تصدر موارد المؤسسّسة العموميّة ذات الطابع
العلمي والتكنولوجي عن :

- اعتمادات الدولة.
- مساهمات الجماعات المحليّة والمؤْسَّسات
والهيئات العموميّة.

- عقود البحث والخبرة وتقديم الخدمات.
- براءات الاختراع والمنشورات.

- التعاون الدولي.

- مداخيل المؤسَّسات الفرعيّة الملحقة

بالمؤسّسة.

- المداخيل الواردة من الحصصضص»

- الهبات والوصاياء

- موارد أخرى مرتبطة بمهامها.

المادّة 34 : تنقسم نفقات المؤسّسة إلى
نفقات التَجهِيزْ وتفقات التّسِير .

المادّة 35 : تمسك حسابات المؤسيّسة طبقا
لأحكام الأمر رقم 75 - 35 المؤرّخ في 17 ربيع الثاني
عام 1385 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمّن
المخطّط الوطني للمحاسبة.

الماداّة 36 : يعيِّن الوزير المكلّف بالماليّة
محافظ حسابات لدى كل مؤسّسة .

المادة 7 : يعرض الجدول التقديري على
مجلس إدارة المؤسّسة في شكل ملحق مرتب حسب
صنف العمليّات العلميّة أو التكنولوجيّة. وحسب
البرنامج , وعند الحاجة, حسب الوجهة.

يقدّم مدير المؤسّّسة إلى مجلس الإدارة تقريرا
حول تنفيذ الميزانية مرتين ( 2 ) في السنة .

الماداّة 38 : يتداول مجلس الإدارة حول
الحساب المالي للمؤسّسة ويدرس حسابات مؤسساتها
الفرعيّة وكذا الوضعيّة المالية الملخصة للمؤسّّسة
والهياكل الملحقة بها.

المادة 39 : يلتزم ويأمر بصرف التّفقات كل
من مدير وحدة البحث ومدير مخبر البحث المشترك
ومسؤولى فرق البحث المختلطة أو المشتركة. وذلك
في حدود الاعتمادات المخصتّصة لهم.

المادة 40 : يعد المدير الجدول التّقديري
للإيرادات والنّفقات ويرسله. بعد أخذ رأي مجلس
الإدارة. إلى الوزير الوصي والوزير المكلّف بالماليّة
والوزير المكلف بالبحث للمصادقة عليه.

المادة 41 : توجه الحصيلة الماليّة
والمحاسبيّة والتَقِرِييرْ السنوي لنشاط السنة الماليّة
المنصرمة مرفقة برأي مجلس الإدارة وتقرير محافظ
الحسابات,؛ إلى الستّلطة الوصيّة والوزير المكلّف
بالبحث والوزير المكلّف بالماليّة ومجلس المحاسبة
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية ونهائية

المادة 42 : تطبق أحكام هذا المرسوم على
مؤسَّسات البحث المنشأة لدى الإدارات المركزيّة.

لاسيّما تلك التي تسري عليها أحكام المرسوم رقم
521-3 المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 103
الموافق 10 سبتمبر سنة 1983 والمذكور أعلاه. وكذا
على مؤسَّسات البحث العموميّة الأخرى التي يسجل
تمويلها في ميزانيَّة البحث العلمي والتّطوير
التكنولوجي كما هو مقرّر في المادّة 5 من القانون
رقم 98 -11 المؤرّخ في 29 ربيع الثاني عام 1419
الموافق 22 غشت سنة 1998 والمذكور أعلاه. غير
أنه , يتعيِّن على هذه المؤسَّسات مطابقة أحكام المادّة
4 أعلاه في أجل أقصاه سنتين ( 2 ) ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

المادّة 43: تلفىأحكام المرسوم رقم
521-3 المؤرخ في 3 ذي الحجّة عام 1403
الموافق 10 سبتمبر سئة 1983 والمذكور أعلاه..

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1420 الموافق
6 نوفمبر سنة 1999.

