مرسوم تنفيذي رقم 99 - 242 مؤرخ في 21
رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة
9. يحدد كيفيَّات تحويل لفائدة

دواوين التّرقية والتّسييرالعقاري
الأراضي التّابعة للدّولة المستعملة قبل
سنة 1990 وشروط إعادة بيعها لفائدة
الشركاء في ملكيّة السكنات الاجتماعيّة.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير السكن
ووزيرالمالية.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادّتان 85
(3و 4)و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة
0 والمتضمّن التّوجيه العقاري . المعدل والمتمّم.
لاسيّما المادة 86 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في
14جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالتهيئة والتعمير.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون المالية لسنة 1999. لا سيّما
المادة 59 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 666-83 المؤرّخ
في 7 صفر عام 1404 الموافق 12 نوقمبر سنة
3 الذي يحدّد القواعد المتعلّقة بالملكية المشتركة
وتسييرالعمارات الجماعية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 98 - 427
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة .

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام القانون رقم
12-8 المؤرّخ في 13 رمضان عام 1419 الموافق
1ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن قانون المالية
لسنة 1999 ؛ يحدّد هذا المرسوم كيفيَّات تحويل.
مجاناء لفائدة دواوين الترقية والتسيير العقاري
أراضي الآملاك الخاصة التابعة للدولة والّتي استعملت:
كوعماء قبل 18 نوفمبر سنة 1990 لإنجاز برامج
السكن الاجتماعي والّتي لم تتم تسويتها عند تاريخ
1 ديسمبر سنة 1998. وكذا شروط إعادة بيعها
مجانا لفائدة الشركاء في ملكية السكنات الاجتماعية.المادة 2 : يقصد بالأراضي التابعة لأملاك
الدولة المذكورة في المادة الأولى أعلاه , المساحات
التابعة للبنايات المحتوية للمساكن الاجتماعية وكذا
مساحات الجوار (التقارب).؛ كما هى محدّدة فى مخطط
تهيئة برامج السكن الاجتماعي المعني.

يتعيّن على دواوين الترقية والتسيير العقاري
المستفيدة من التحويل المجاني لهذه الأراضي
التنازل مجانا وعلى الشيوع لفائدة الشركاء في ملكية
السكنات الاجتماعية المعنية.

المادة 3 : يتم التحويل. موضوع الأحكام
الحالية, بناء على أي مستند إداري رسمي معد قبل 18
نوفمبر سنة 1990 يثبت استعمال الأراضي المعنية
التابعة للدّولة قبل هذا التاريخ.

وزارة المالية

