
قرار مؤرّخ في 17 جمادى الثّانية عام 1420

الموافق 27 سبتمبر سنة 1999.

بّن الموافقة على بناء منشآتين
غازيتين.

إن وزير الطاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 5- 07 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطاقة الكهربائيَّة ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للفازن. لاسيّما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبرسنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
المؤرّخ في 5 جمادى النّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائيّة والغازيّة
وتغيير أماكنها وبالمراقبة. لاسيّما المادة 13
منهء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 475
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والغاز إلى
مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 280
المؤرّخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسى
للمؤسّسة العموميّة ذات الطّابع الصّنامي والتّجاري
'سوخلغاز".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم»

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في أوّل ربيع الثّاني عام 1420 الموافق 14 يوليو
سنة 1999 والمتضمّن المصادقة على النّظام التّقني
والأمني لمنشآت التّوزيع العمومي للغازء- وبناء على طلبي المؤسّسة العموميّة "سوئلفاز"
المؤرخين في 29 مارس و25 أبريل سنة 1999

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 13 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 5
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه. يوافق على بناء المنشأتين
الغازيتين الآتيتين :

- قناة الضّغط العالي ( 70 بارا ) قطرها 4
'(بورصة) وطولها 2,410 كم تربط ما بين ن. ك
7 لللأنبوب 8 " ( بوصة ) الجزائر - عزازقة
ومركز تخفيض الضّغط الذي سيقع غرب مدينة تيزي
راشد ( ولاية تيزي وز ).

- قناة الضّفغط العالي ( 70 بارا ) قطرها 4"
(بورصة) وطولها 3,697 كمتربط مابين ن.ك
0 الللأنبوب 8 " (بوصة ) الجزائر - عزازقة
ومركز تخفيض الضّغط الذي سيقع شرق مدينة مقلة
(ولاية تيزي وزد).

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 17 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 27 سبتمبر سنة 1999.

يوسف يوسفي

وزارة الصّاعة وإعادة الهيكلة

