وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والبيتة

قرار مؤَّرّخ في 22 جمادى الأولى عام 1420
الموافق 3 سبتمبر سنة 1999. يتضمّن
اعتماد الحزب السّياسي المسمّى :
"الجبهة الوطنيّة الجزائرييّة".

إن وزير الداخليّة والجماعات المحلّيَّة والبيئة.

- بناء على الدستور . لا سيّما المادة 42 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 09 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المتعلّق بالأحزاب
السّياسيَّة. لاسيِّما المواكدً 14و15 و18و193و22
و23 و24 منه.

- وبعد الاطلاع على وصل الدّصريح المؤ رخ
في 6 شؤّال عام 1419 الموافق 23 يناير سنة
9 والمتعلّق بتأسيس الحزب السّياسي المسمّى :
" الجبهة الوطنيّة الجزائريّة ".

- وبعد الاطّلاع على وصل الإيداع رقم 99/37
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1420 الموافق 3
يوليو سنة 1999 الخاص بملف طلب الاعتماد المقاّم
بعد المؤتمر التّأسيسي المنعقد بتاريخ 17 و18
يونيو سنة 1999 بمحافظة الجزائر الكبرى.

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى : يعتمد الحزب السّياسي
المسمّى : " الجبهة الوطنيّة الجزائريّة " الكائن مقره
8 شارع أحمد شايب بمحافظة الجزائر الكبرى.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1420

الموافق 3 سبتمبر سنة 1999.
عبد المالك سلال

وثارة التجارة

