وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤرّخ في 17 جمادى الأولى عام 1420
الموافق 29 غشت سئة 1999. يتضمّن
الموافقة على بناء منشأة كهربائيّة.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 5 المواقفق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيّة ونقلها وتوزيعها
وبالتّوزيع العمومي للغاز. لاسيّما الماذّة 8

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسميبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 411
المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز منشآت الطّاقة الكهربائيَّة والغازيّة
وتغيير أماكنها وبالمراقبة. لاسيّما المادّة 13

منهء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 475
المؤرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والفاز إلى
مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعيّ وتجاري

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 280-95
المؤّرّخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17

سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصّناعي والتّجاريّ
"'سوتلفاز".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيَّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبمقتضى القرار الوزاريٌ المشترك المؤَرّخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة
1998 والمتضمّن المصادقة على النّظام التّقني
والأمني لمنشآت توزيع الطّاقة الكهربائيّة.

- وبناء على طلب المؤسّسة العموميّة 'سوثلفاز"
المؤرخ في 9 يونيو سنة 1999,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يآتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 13 من
المرسوم التّنفيذيٌ رقم 411-90 المؤرخ في 22
ديسمير سنة 1990 والمذكور أعلاه. يوافق على بناء
المنشأة الكهربائيّة الآتية :

- خط كهربائي ذو توثّر عال 220 كف.يربط
مابين مركز غليزان ومركز معسكر.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1420
الموافق 29 غشت سنة 1999.

يوسف يوسفي