ل ا

قرار مؤْرّخ في 4 جمادى الثّانية عام 1420

الموافق 14 سبتمبر سنة 1999. يحداد
شروط تطبيق المادّة 213 من قانون
الجمارك المتعلّقة بقبول بعض البضائع

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى الأمر رقم 211-66 المؤرّخ في 2
ربيع الثّاني عام 1386 الموافق 21 يوليو سنة
6 والمتعلّق بوضعيّة الأجانب في الجزائر.

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك؛ المعدل والمتمّم؛ لاسيّما
المادة 213 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 15-86 المؤرخ في
7 ربيع الثّاني عام 1406 الموافق 29 ديسمبر سنة
6 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1987. لاسيّما
المادة 109 منه.

الأعضاء

الأعضاء

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرّخ في
7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالجمعيّات.

- وبمقتضى القانون رقم 0- 36 المؤرخ في
4 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة 1991,
لاسيّما المادة 65 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 337 المؤرخ
في 11 سبتمبر سنة 1963 والمتضمّن انضمام
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة. بتحفّظء
إلى الاثّفاقيَّة الخاصّة بامتيازات وحصانات الأمم
المتّحدة المؤرّخة في 13 يناير سنة 1946,

- وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 338 المؤرخ
في 11 سبتمبر سنة 1963 والمتضمّن انضمام
الجمهوريّة الجزائريّة الدمِمقراطيّة الشّعبيّة؛ إلى
الاثّفاقيّة الخاصة بامتيازات وحصائات الهيئات
المتخصصة؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84-64 المؤرخ في
4مارس سنة 1964 والمتضمّن انضمام الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة إلى اتفَاقيَّة فيانا
الخاصّة بالعلاقات الدبلوماسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 85 المؤرّخ في
4مارس سنة 1964 والمتضمّن المصادقة على
اتّفَاقيَّة فيانا الخاصّة بالعلاقات القنصليّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 259 المؤرخ

. في 27 غشت سنة 1964 والمتضمّن أحكام خاصّة

تتعلّق بالموظّفين الدّبلوماسيّين والقنصابّين
المعتمدين لدى الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وكذا أعضاء مكتب المساعدة التّقنيّة للأمم
المتّحدة والخبراء.- وبمقتضى المرسوم رقم 212-66 المؤرّخ
في 2 ربيع الثاني عام 1386 الموافق 21 يوليو سنة
6 والمتضمّن تطبيق الأمر رقم 211-66
المؤرخ في 2 ربيع الثّاني عام 1386 الموافق 21
يوليو سنة 1966 والمتعلّق بوضعيّة الأجانب في
الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 54-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّ صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 18 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق 22 نوفمبر
سنة 4 الذي يحدد كيفيَّات الإعفاء من الرسوم
الجمركيّة والرّسم على القيمة المضافة وكذا قائمة
الجمعيّات أو المؤسّسات الخيريّة ذات الطّابع
الإنساني التي يمكن أن تنتفع بهذا الإعفاء.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 30 ربيع الأؤّل
عام 1409 الموافق 11 سبتمبر سنة 1988 الذي
يحدّد شروط تطبيق المادّة 213 من قانون الجمارك
المتعلّقة بقبول بعض البضائع مع إعفائها من الحقوق
والرسوم؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذاالقرار شروط
تطبيق المادّة 213 من قانون الجمارك المتعلّقة
بقبول بعض البضائع بالإعقاء من الحقوق والرسوم.
يمنح الإعفاء من قبل رئيس مفتّشيَّة أقسام
الجمارك المختصإقليميًا.
أ/ البضائع المعادة ذات المنشإٍ الجزائري أو
التي اكتسبت هذا المنشاأً.

المادة 2 : تستفيد البضائع ذات المنشإٍ
الجزائري أو التي اكتسبت هذا المنشاًء عند عودتها
إلى الإقليم الجمركي والمصدّرة بصفة نهائيَّة. من
الإمفاء من الحقوق والرّسوم وفق الشروط الآتية :

أ) يجب إثبات المنشإ الجزائري لهذه البضائع؛

ب) يجب التعرّف على هذه البضائع كونها نفس
البضائع التي صدرت.

ج) يجب أن لا تطراً على البضائع أي معالجة
خارج الإقليم الجمركي عدا تلك الضّرورية لحفظهاء

د) يجب أن تتم إعادة الاستيراد لصالح الشخص
الذي قام بالتصدير أو لحسابه. دون سواه

ه) لا تقبل إعادة استيراد البضائع إلآ فى حالات
فسخ عقد التصدير أو رفض المشتري استلام البضائع
بسبب فسادها أو عدم تطابقها مع شروط العقد.

المادة 3 : مندما تستفيد البضائع بموجب
تصديرها منحة أو امتيازا جبائيا آخرء يتوقف القبول
بالإعفاء للبضائع الجزائريّة المعادة على الاستيراد
المسبق للمبالغ التي منحت بهذا الشأن أو على إلغاء
الامتيازات الممنوحة.

المادّة 4 : يتم إثبات الشروط المحداّدة في
المادتين 2 أعلاه,؛ بتقديم كلّ الوثائق المفروضة
والمعترف بثبوتيتها من قبل مصلحة الجمارك.

عندما تحتج مصلحة الجمارك على منشاٍ
البضائع المصرح بهاء يمكن المصرّح أن يرفع النزاع
أمام اللّجنة الوطنيّة للطّعن.

ب/ البضائع المتضمّنة في الإرساليات
الموجّهة إلى السّفراء والمصالح
الدبلوماسيّة والقنصليّة وللأمضاء الأجانب
المنتمين إلى بعض الهيئئات الدوليَّة
المقيمة في الجزائر أو الممثّلة فيهاء وذلك
طبقا لأحكام الاتّفاقيّات الدوليّة اتتى
انضمّت إليها الجزائر.

المادة 5 : فضلا على الحصانات المنجرة عن
الاتّفاقيَات الدوليّة. يمنح الإعفاء من الحقوق
والرسوم لما يأتي :

آ) الأشياء المستوردة من طرف السّقراء
والدبلوماسيّين الأجانب المعتمدين في الجزائر
لاستعمالهم الشّخصي أو لاستعمال عائلاتهم,
ب) الأشياء المستوردة من طرف الأعضاء الأجانب.
برتبة رئيس بعشة في الهيئات الدوليّة الرسمية
الموجود مقرها في الجزائر والّتي تحدّد قائمتها وفقا
للتشريع المعمول به لاستعمالهم الشخصي أو
لاستعمال عائلاتهم.

ج) الشّعارات الرسمية والأختام والرايات
والأوسمة والكتب والأرشيف والوثائق الرسمية
واللوازم وأثاث المكتب والأجهزة المرسلة من
الحكومات إلى مصالحها الدبلوماسية والقنصليّة
بالجزائر.

د) المجلآت والمنشورات والأفلام والبضائع
الموجّهة للعرض كعيِّنات بمقر الستّفارات أو القنصليّات
أو الهيئات القنصليّة بمناسبة تظاهرات ثقافيَّة
وتجاريّة.

ه) الموادٌ الفذائيّة الضّروريّة للاستهلاك
الشخصي والعائلي لصالح الدبلوماسيين وكذا تلك
الموجّهة للمراسيم الرسميّة للمصالح الدبلوماسيّة
والقنصليّة.

المادّة 6 : تتوقّف الإعفاءات المنصوص عليها
فى المادة 5 أعلاه. على شرط المعاملة بالمثل من طرف
الدول الأجنبيّة وعلى تقديم رخصة من وزارة الشّؤون

ا ان
الخارجيّة.

ج/ البضائع المتضمّنة في الإرساليات
الموجّهة إلى هيئات وجمعيّات التّضامن
أو ذات الطّابع الإنساني المعتمدة في
الجزائر.

المادّة 7 : تقبل بالإعفاء من الحقوق والرسوم,
البضائع الموجهة إلى هيئات التضامن أو الجمعيّات
ذات الطابع الإنساني المعتمدة والتي تحلاد قائمتها
بموجب التنظيم المعمول به

لايخصّ الإعفاء إلا الإرساليات الموجهة إلى هذه
الهيئات التي تقوم بنفسها بتوزيعها المباشر.

المادّة 8 : يجب أن تكون الإرساليات الموجهة
إلى هيئات التّضامن أو الجمعيّات المذكورة في
المادة 7 أعلاه :

آ) مرفقة بسند نقل محرر باسم إحدى هذه
الهيئات أو الجمعيات.

ب) متضمّنة هبات موجّهة للتوزيع المجاني
لصالح المحتاجين المثكوبين أو لصالح أصناف أخرى
من الأشخاص ممّن يشستحقّون المساعدة.

د/ الإرساليات بالمجان فى إطار التّبادل
الثقافي.

المادّة 9 : تقبل الأشياء المحصّل عليها مجانا
في إطار التّبادل الثّقافي بالإعفاء من الحقوق والرسوم
حسب الشروط الآتية :

أ) تقديم تصريح بالاستيراد موقّع من قبل
مسؤول الهيئة أو الجمعيَّة المعتمدة أو من قبل
ممكّله المؤهّل. يثبت أن الأشياء ستوجّه إلى المقصد
المصرح به.

ب) اكتتاب تعهّد بالتكقّل بالأشياء ضمن محاسبة
مادية من الهيئة أو الجمعيّة المعنيّة.

ه/ الإرساليات الاستثنائيّة المجردة من كل
طابع تجاري ولا سيّما هنها ما يتعلّق
بالعيِّنات والتجهيزات وهدايا الزواج
والهدايا الشخصيّة. التي تحدّد قيمتها عن
طريق التنظيم.

المادّة 10 : تقبل بالإعفاء من الحقوق
والرّسوم الأشياء والكتب والوثائق والمنشورات
الموجّهة للمتاحف والمكتبات ومصالح الدولة
والولايات والبلديات باستئناء الآدوات وموادًٌ
الاستعمال العادي.

المادّة 11 : يقتصر الإعقاء على الإرساليات
الموجهة مباشرة إلى الهيئات المستفيدة.

يجب أن يرفق التّصريح بالاستيراد بشهادة
موقّعة من قبل مسؤول الهيئة المرسل إليها من ممثّله
المؤهل تثبت أن البضائع ستوجّه مباشرة إلى المقصد
المصرح به وأن يتكقّل بها ضمن محاسبة مادية لدى
الهيئة المعنية.

المادّة 12 : تقبل كذلك بالإعفاء من الحقوق
والرسوم :

أ) العيِّنات المجردة من كل طابع تجاري.

ب) الملصقات وكذا الحوامل الإشهارية حتّى لو
كاتنت مصورة والّتي تهدف أساسا إلى جلب الجمهور
إلى زيارة البلدان الأجنبيَّة أو المدن الأجنبيّة أو
المحافل أو المعارض في الخارج والّتي تكتسي طابعا
عاما شريطة أن تكون هذه الوثائق موجّهة للتوزيع
المجاني ولا تحتوي على أيّ إشهار تجاري.

ج) الأزهار والأكاليل والأشياء المرافقة للتوابيت
والمرمدات التي تحتوي على جثث أو رماد الموتى
أو الأشياء التي تحمل من قبل الأشخاص المتوجهين
للجنائز أو القادمين لتزيين المقابر المتواجدة
بالجزائر.

د) تجهيزات الأشخاص القادمين للإقامة في
الجزائر بمناسبة زواجهم مع أشخاص مقيمين
بالجزائر بصفة نهائية.

غير أن الإعفاء لا يمنح بالنسبة للأقمشة
والملابس المصنعة حتى ولو كانت أشياء جديدة
شريطة أن تتناسب حسب عددها ونوعها مع الحاجات
الحقيقية للمعنيّين وأن تكون موجّهة لاستعمالهم
الشخصى.

المادّة 13 : يتوقّف الإعفاء المنصوص عليه
في الفقرة (د) من المادّة 12 أعلاه. على أن يقدّم إلى
مصلحة الجمارك رفقة التصريح بالاستيراد ما يآتي :

أ) وثيقة رسمية تثبت أن أحد الزّوجين يقيم
بصفة نهائية بالجزائر.

ب) عقد زواج مثبت قانوناء

ج) جرد بالتجهيزات.
و/ اللوازم والأشياء المنقولة والأمتعة
الشّخصيّة المستوردة بمناسبة تغيير
الإقامة من قبل الأجانب المرخص لهم
بالإقامة في الجزائر.

المادة 14 : يمكن الأجائب المرخّص لهم
بالإقامة في التراب الوطنيء وفقا للتشريع المعمول به

ولقترة تساوي أو تفوق ثلاث (3) سنوات. أن
يجمركواء بالإعفاء من إجراءات مراقية التّجارة
الخارجيّة والإعفاء من الحقوق والرسوم عند انقضاء
المهلة. ما يأتي :

أ) الأشياء والأمتعةالّتي يحتويها أثاشهم
المنزلي والموجّهة للاستعمال الشّخصي أو
للاستعمال من قبل الزوج وأولادهم القصّر المقيمين
معهمء

ب)سيارة سياحية يقل سنها عن خمس (5)
ستنوات عند تاريخ جمركتها تحت نظام الوضع
للاستهلاك.

المااّة 15 : يجب على المعنيّين. عند جمركة
الأشياء والأآمتعة الشّخصيّة والسيارة. أن يقدّموا
رفقة التّصريح الجمركي ما يأتي :

أ) شهادة تغيير الإقامة.

ب) جرد بالأشياء والأمتعة المذكورة أعلاه.

جا اد دبا 9

ج) وثيقة تتضمّن رخصة الإقامة في الجزائر
تسلّمها السٌّلطة المختصّة.

د) شهادة ترقيم السيارة.

ه) سند النّقل.

يجب أن تؤشّر على الوثائق المذكورة في
الفقرتين (أ) و(ب) السلطات الدبلوماسيّة والقنصليّة
الجزائريّة المختصنّة.

المادّة 16 : تقبل البضائع المذكورة أعلاه
بالإعفاء من الكفالة وتحت نظام القبول المؤقّت

لمدة سنة.

تمدد هذه المدّة كلّ سنة من طرف رئيس مفتّشيّة
أقسام الجمارك وذلك بناء على تقديم سند الإقامة
السّاري المفعول.

المااّة 17 : بعد انقضاء إقامة متتالية لثلاث

(3) سنوات؛ يمتح الوضع للاستهلاك للأشياء
والأمتعة الشّخصيّة والسيارة بالإعفاء من

إجراءات مراقبة التّجارة الخارجيّة والصّرف
والإعفاء من الحقوق والرسوم بناء على تقديم
شهادة إقامة تسلّمها المصالح المختصّة تبيِّن أن مدّة
الإقامة تساوي أو تفوق ثلاث (3) سنوات.

ز/ الممتلكات المكتسبة عن طريق الإرث.

المادة 18 : تقبل للجمركة الممتلكات
المكتسبة عن طريق الإرث من قبل عائلة شخص
متوفّى غير مقيمء بالإعفاء من إجراءات مراقبة
التّجارة الخارجيَّة والصّرف والإعفاء من الحقوق
والرسوم,؛ وفق الشّروط الآتية :

أ) يجب أن تكون الممتلكات المذكورة أعلاه. ملكا
للمتوفّى قبل وفاته.

ب) يجب أن تكون الممتلكات المذكورة أعلاه؛
مجردة في قائمة محرّرة خلال تصفية الإرث من قبل
السّلطات المختصّة.

يجب أن يتم إرجاع الممتلكات المكتسية عن
طريق الإرث من قبل عائلة شخص متوفّى غير مقيم
فى حدود مدّة سنة ابتداء من تاريخ سريان الحيازة.

المادّة 19 : يجب على ذوي الحقوق أن يقدّموا
خلال جمركة الممتلكات ملفا يحتوي على ما يأتي :

آ) التصريح الجمركي للوضع للاستهلاك.
ب) شهادة الوفاة.

ج) عقد تصفية الإرث أو الفريضة.

د) جرد الأشياء الموجودة خلال تصفية الإرث من

قبل السلطات المختصنّة وتثبته السلطات الدبلوماسيّة
أو القنصليّة الجزائرية المختصة.

ج/ الجوائز المهداة للمقيمين من طرف
حكومات أجنبيّة أو من طرف هيئات غير حكوميّة
إِمَّا كجائزة إشر منافسة أو مسابقة وإِمَا كجائزة
عمل بطولي أو شجاع وإِمَا كاعتراف على عمل فكري
أو علمي أو فنّي.

المادّة 20 : تقبل بالإعفاء من الحقوق
والرّسوم والإعفاء من إجراءات مراقبة الثٌّجارة
الخارجيَّة؛ الأشياء المستوردة المهداة مجّانا فى بلد
أجنبي لأشخاص مقيمين في الإقليم الجمركي.ء
كامتراف أو كجائزة لنشاط مبذول فى مجالات
كالرياضة والفنون والعلوم.

المادّة 21 : لا يمنح الاعفاء إذا كانت الأشياء
توحي من خلال نوعها أو كميّتها أو قيمتها بانشغال
أو اتجاه ذوي طابع تجاري.

المادة 2 : باستثناء الأشياء المذكورة في
الفقرة (د) من المادّة 12 أعلاه. لا يمكن بيع أو إعارة
الأشياء المستفيدة من الإعفاء. مجانا أو بمقابل.
إلاّ بعد دفع الحقوق والرّسوم المعمول بها وقت
التنازل وفق التشريع المعمول به.

المادّة 23 : تلفى أحكام القرار المؤرّخ في
1 سيبتمبر سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيّة
الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 14 سبتمير سنة 1999.
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب
لدى وزير الماليَّة. المكلّف بالميزانيّة
علي براهيتي

وزارة الصحة والسكان

