وزير الفلاحة والصّيد البحريئ. يعيِّن السّيّْد حميد بن
دراجيء, مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص بديوان كاتب
الدولة لدى وزير الفلاحة والصّيد البحريئ. المكلّف
بالصيد البحري.

المجلس الوطني" الإقتصادي"
والاجتماعي

مقرّر مؤرّخ في 3 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 13 سبتمبيبر سنة 1999,
يتضمّن تعيين رئيسة دراسات بالمجلس
الوطني" الاقتصادي والاجتماعي.

بموجب مقرّر مؤرخ في 3 جمادى الثّانية عام
0 الموافق 13 سيتمبر.ء صادر عن رئيس المجلس
الوطني الاقتصادئ والاجتماعي. تعيِّن السّيِّدة عائشة
إجقوان. المولودة إحموين؛ رئيسة دراسات بالمجلس
الوطني الاقتصاديئّ والاجتماعي.

مقرّر مؤرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1420
المواقفق 13 سبتمبر سنة 1999.
يتضسمّن تعيين مكلّفة بالدّراسات
والتّلخيص بالمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي".

بموجب مقرّر مؤَرّخ في 3 جمادى الثّائية عام
0 الموافق 13 سبتمبر. صادر عن رئيس المجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي. تعيّن السٌّيّدة
لطيفة بوزار. المولودة عسلاوي. مكلّفة بالدّراسات
والتتلخفيص بالمجلس الوطني الاقتصادي

يه

مقرّر مؤرخ في 12 جمادى الثّانية عام
0 الموافق 22 سبتمبر سنة 1999.
يتضمّن تعيين مدير دراسات بالمجلس
الوطني" الاقتصادي والاجتماعي.

بموجب مقرر مؤرّخ في 12 جمادى الثّانية عام
0 الموافق 22 سبتمبرء صادر عن رئيس المجلس
الوطني الاقتصادئ والاجتماعي. يعيِّن السّيّد سعد
جكبوب, مديرا للادّراسات بالمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي.

المطبعة الرسمية 9,7 و13 شارع عبد القادر بن سباروك - الجزاتو