مرسوم تنفيذي رقم 258-99 مؤرّخ في 8
شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبير
سنة 1999. يحدد كيفيَّات ممارسة
المراقبة الماليّة البعديّة على المؤسّسة
العموميّة ذات الطابع العلمي والثقافيٌ
والمهني والمؤسّسة العموميّة ذات
الطابع العلمي والتدّكنولوجيٌ وهيئات
البحث الأخرى.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث
العلمي»

- وبناء على الدستور .؛ لا سيّما المادتان 85 - 4
و125( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمّن المخطّط الوطني للمحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم.

-وبمقتضى القانون رقم 90 -21 المؤرّخ
في 24 محرّم عام 1411 الموافق 15غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في
9صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسية.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1996 لا سيما المادّة
7 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غفشت

سنة 1998 والمتضمّئ القانون التوجيهي
والبرنامج الخماسي حول البحث العلمي
والتّطوير التكنولوجي 2002-1998,لاسيما
المادة 24 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 99 - 05 المؤرخ في
8 ني الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمّن القانون التّوجيهي للتّعليم العالي. لا سيّما
المادتان 37 و38 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 427
المؤرخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس

الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 78
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدّد اختصاصات المفتّشية العامَّة
للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 414-92
المؤّرخ في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14
نوفمبر سنة 1992 والمتعلّق بالرقابة السابقة
للنفقات التي يلتزم بهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 260
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّعليم
العالي و البحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 431
المؤّرّخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر
سنة 1996 والمتعلّق بكيفيات تعيين محافظي
الحسابات في المؤسٌّسات العموميّة ذات الطابعالصّناعي والتّجاري ومراكز البحث والتّنمية
وهيئات الضمان الاجتماعي والدواوين العموميّة
ذات الطابع التّجاري وكذا المؤؤسّسات العموميّة غير
المستقلّة.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادّة 37 من القانون
رقم 99 - 05 المؤرخ في 18 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمذكور أعلاه والمادة
4 من القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29 ربيع
الثّاني عام 1419 الموافق 22 غفشت سنة 1998
والمذكور أعلاه , يحدّد هذا المرسوم كيفيات ممارسة
المراقبة المالية البعدية على المؤسّسات العموميّة
ذات الطّابع العلمي والثّقافي والمهني . والمؤسَّسات
العموميّة ذات الطّابع العلمي والتّكنولوجيّ وهيئات
البحث الأخرى.

المادّة 2 : تمارس المراقبة المالية البعديّة في
مجال استعمال الاعتمادات المخصّصة للبحث العلمي
والتتطوير الدّكنو لوجي على النّفقات المنصوص
عليها في مدونة محدّدة بقرار وزاري مشترك بين
الوزير المكلّف بالمالية والوزير المكلّف بالبحث

تعدّل و/ أو تتمّم بنفس الأشكال.

المادة 3 : تحدد مدؤئنة التّفقات الخاضعة إلى
المراقبة الماليّة البعديّة التي تلتزم بها المؤسّسة
العموميّة ذات الطابع العلمي والثّقافي والمهني
بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلّف بالماليَّة
والوزير المكلّف بالتّعليم العالي والوزير المعني. عند
الاقتضاء.

تعدّل و / أو تتمّم بنفس الأشكال.

المادة 4 : يتم التَّكَقْلَ بالنفقات المذكورة في
المادتين 2 و3 أعلاه.؛ التي تلتزم بها المؤسّسة

العموميّة ذات الطابع العلمئ والثقافي والمهن فى
شكل التزامات تقديريَة في حدود الاعتمادات
الممنوحة.

يقوم المراقب المالي للمؤسّسة. عند انقضاء
كلّ سداسي من السنة المالية المعنيّة., بمراقبة
الوثائق ويتوجها بتأشيرة تسوية تطبيقا
للتّنظيم المعمول به في مجال التّفقات
العموميّة.

المادّة 5 : يمارس المراقبة الماليّة البعديّة
في المؤسّسة العموميّة ذات الطابع العلمي
والتّكنوال وجي محافظ حسابات وفقا لأحكام المادّة
7 من الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8 شعبان
عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمذكور أعلاه.

تمسك محاسبة نفقات المؤسسّسة وفقا لأحكام
الأمر رقم 75- 35 المؤرخ في 17 ربيع الثاني عام
5 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
المخطّط الوطني للمحاسبة.

المادة 6:تمارس المراقية الماليّة
البعديَّة على التتفقات التي يلتزم بها من
الاعتمادات المخصّصة للبحث العلمي والتّطوير
التكنولوجي, هيئات البحث الأخرى حسب التنظيم
القانوني للمؤسّسة الآم, إِمَا من قبل مراقب مالي
طبقا للمادّة 4 أعلاه. وإمَا من قبل محافظ الحسابات
طبقا للمادّة 5 أعلاه.

المادّة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّّة

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1420 الموافق
1 أكتوبر سنة 1999.

إسماعيل حمداني

وزارة المالية

قرار مؤرّخ قي 5 ربيع الثاني عام 1420
الموافق 18 يوليو سنة 1999. يتضمّن
المصادقة على نظام لجنة تنظيم
عمليَّات البورصة ومراقبتها رقم
01-9 المؤرخ في 11 صفر عام
0 الموافق 27 مايو سنة 1999
والمتضمّن تنظيم وسير المصالح
الإداريّة والدقنيَّة للجنة تنظيم عمليات
البورصة ومراقيتها.

إِنَّ وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-93
المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 23 مايو
سنة 1993 والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة. المعدّل
والمتمم. لاسيِّما المادة 29 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 175
المؤّرخ في 3 محرم غام 1415 الموافق 13 يونيو
سنة 1994 والمتضمّن تطبيق الموادًٌ 21 و22 و29
من المرسوم التشريعي رقم 10-93 المؤرخ في 23
مايو سنة 1993 والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤْرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 102-96
المؤرخ في 22 شوال عام 1416 الموافق 11 مارس

سنة 1996 والمتضمّن تطبيق المادّة 32 من المرسوم
التّشريعيً رقم 10-93 المؤرّخ في 23 مايو سنة
3 والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على نظام لجنة
تنظيم عملبيَّات البورصة ومراقبتهاء المتضمّن
تنظيم وسير المصالح الإداريّة والتّقِنيَّة للجنة
تنظيم عملبَّات البورصة ومراقبتهاء الذي يلحق نصّه
بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 18 يوليو سئنة 1999.

عبد الكريم حرشاوي

الملحق

