
- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 98 - 429
المؤّرّخ في 8 رمضان عام 1419 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1998 الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرّخ
في 7 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 2 نوفمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين السَّبَّد عبد الوهاب قارة
مصطفى. مفتّضا عامًا بوزارة الصّحَّة
والسّْكّان.

يقرّر ما يأتي :

المااّة الأولى : يفوض إلى السنّيِّدَ عبد الوهاب
قارة مصطفى. المفتّش العام الإمسضاء في حدود
صلاحياته. باسم وزير الصْحَّة والسَّكَّان. على
جميع الوثائق والمقرزرات باستثناء
القرارات.

المالاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمِمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 رجب عام 1420 الموافق
7 أكتوبر سنة 1999.

وزارة الشّؤون الدينية

