7 أكتوبر سنة 1999. يتعلّق

بمواصفات مسحوق الحليب الصنّناعيٌ

وشروط عرضه وحيازته واستعماله

وتسويقه وكيفيّات ذلك.

إن وزير التّجارة.

- بمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرّخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصلّحَّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرّخ في 7
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلّق بنشاطات الطب البيطري وحماية
الصّحَّة الحيوانيّة. َ

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سبْة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم الرّكاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 367-90
المؤرّخ في 22 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سئة 1990 والمتعلّق بوسم السّلع الغذائيّة
وعرضهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-91
المؤرّخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمتعلّق بالموادً المعدّة لكي تلامس الأغذية
وبمستحضرات تنظيف هذه الموادً.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 65-92
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير
سنة 1992 والمتعلّق بمراقبة مطابقة الموادٌ المنتجة
محلَيًا أو المستوردة. المعدل والمتمّم.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 207-94
المؤرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التّجارة.

- وبعد الاطّلاع على القرار المؤرّخ في 14 صفر
عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة 1994 والمتعلّق
بالمواصفات الميكروبيولوجية لبعض الموادٌ الغذائيّة.
المعدل والمتمّم.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة الأولى
من المرسوم التّنفيذي رقم 65-92 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992
والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار مواصفات مسحوق
الحليب الصّناعي وضبط شروط عرضه وحيازته
واستعماله وتسويقه وكيفيّات ذلك.

المادة 2 : مسحوق الحليب أو الحليب المنزوع
منه الماء أو الحليب الجاف الصنّناعي هو المنتوج
المتحصل عليه مباشرة عن طريق نزع الماء من
الحليب.

المادّة 3 : تطلق تسمية مسحوق حليب صناعيٌ
كامل. على الحليب الذي يحتوي عل نسبة 26/ على
الأقل من المادة الدسمة.

وتطلق تسمية مسحوق حليب صناعيٌ منزوع
القشدة. على الحليب الذي لا تتجاوز نسبة المادة
الدسمة فيه 1,5/.

المادّة 4 : يحتوي مسحوق الحليب الصّناعيٌ
على مقدار 34 غراما على الأقلٌ من بروتينات الحليب
في 100 غرام من المستخلص الجاف المنزوع منه
المادة الدسمة و0,5 غرام من النّشاء في 100 غرام من
مسحوق الحليب.

ويحتوي كذلك على نسبة :

- 4/ من الماء كحدٌ أقصىء

- 70,15 كحد أقصى من حمض اللّبن بالتّسبة
لمسحوق الحليب الكامل الصنّناعي. و70,15 كح أدنى
من حمض اللبن بالنّسبة لمسحوق الحليب المنّنامي
المنزوع منه القشدة.

المادّة 5 : يجب أن يكون مسحوق الحليب
الصّناعي خاليا من الدهون الغريبة. والملوثات.
والمضادّات للاكسدة. والعوامل المزيلة المفعول.
والملونات وكل مادة ضارة أو سامّة.

المادة 6 : تحدد الخصائص السٌّمامية
(التوكسيكولوجية) لمسحوق الحليب الصنّتاعي
كما يأتي :

المادة 7 : تحدّد التراكيز الإشعاعية القصوى في مسحوق الحليب الصنّناعي كما يأتي :

المصدر

أمريسيوم 241
بلوتونيوم 239
اليود 131
السترونسيوم 90
السيزيوم 134

التراكيز الإشعاعية

آ بكرال/كلغ

1 بكرال/كلغ

0 بكرا ل/كلغ
0 بكرال/كلغ
0 بكرا ل/كلغ
0 بكرا ل/كلغ

المادة 8 : تحدّد المواصفات الميكروبيولوجية لمسحوق الحليب الصّناعي كما يأتي :

جراثيم هوائية في 30*م,
بكتيريا القولون.
كلوستريديوم المرجعة للسلفيت في 46م

مضادات حيوية.

يقصدء في مفهوم هذا القرار. بالرموز الآتية

ع : عدد الوحدات المكونة للعيّنة.

ج : عدد وحدات العيّنة المعطاة للقيم الموجودة
بين م21 ومو" :

م : الحد الذي يعتبر المنتوج دونه ذا جودة
مرضية وتعتبر كلّ النتائج المساوية أو التي تكون
أقلّ من هذا المعيار مرضية.

مع : الحدٌ الأقصى للقبول الذي تعتبر النتائج غير
مرضية إن تجاوزته دون أن يعتبر المنتوج رغم ذلك
ساماء

مج 10م : عند التعداد المنجز في وسط صلب

م 30م : عند التعداد المنجز في وسط سائل.

المادّة 9 : يجب أن تكون تغليفات مسحوق
الحليب الصنّناعيّ مطابقة لأحكام المرسوم التّنفيذيّ
رقم 04-91 المؤرخ في 3 رجب عام 1411
المواقق 19 يناير سنة 1991 والمذكور أعلاه.

ويجب أن تخزن تغليفات مسحوق الحليب
الصناعي في أماكن خالية من الرطوبة.

المادّة 10 : تطبيقا لأحكام المرسوم التّنفيذيّ
رقم 367-90 المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1411
الموافق 10 نوفمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. يجب
أن يحتوي وسم مسحوق الحليب الصّناعي على
البيانات الآتية :

1- تسمية البيع.

2- الاسم أو اسم الشركة أو علامة المنتج
والمستورد عندما يكون المنتوج مستورداء»

3 - الوزن الصافي للمنتوج»

4- تاريخ الإنتاج,

5 - تاريخ نهاية الاستعمال.

6 نسبة المادة الدسمة.

7- البلد الأصليء

8- رقم الحصنّة.

9- الرقم الرّسمي لتعريف المصنع.

0- الشروط الخاصّة للحفظ.

المادّة 11 : يجب أن يقتصر استعمال مسحوق
الحليب الصّناعي" على الصصّثامات الغذائيّة

لتحضير منتوجات تستلزم الطّهي أو أية معالجة
حرارية أخرى.

يجب أن تسجّل كميّات مسحوق الحليب
الصنّناعي المستعملة شهريًا في سجل مرقّم ومؤشّر
عليه من المهني المعني. ويوضع هذا السّجل تحت

تصرف أعوان المراقبة.

المادّة 12 : لا يجوز تسويق مسحوق الحليب

الصنّناعي الموجّه للتّحويل. للمستهلك بالتّجزئة.

ولا يجوز توضيبه في تغليفات فرعية.

المادة 13 : لا تجوز حيازة مسحوق الحليب
الصّناعي كيفما كان شكله ومقداره :

1- من طرف منتجي الحليب الطازج,

2- في مراكز جمع الحليب و /أو تحويله.

3- في محلآت وسيارات الوسطاء الّذين
يستلمون أو يجمعون الحليب الطّازج؛

4 من طرف اللبانين.

المادّة 14 : تسري أحكام هذا القرار بعد سنّة
(6) أشهر من تاريخ نشره في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1420 الموافق
7 أكتوبر سنة 1999.

-#إ_سي

