مرسوم تنفيذي رقم 99- 245 مؤَرّخ في 25
رجب عام 1420 المواقفق 4 نوفمير سنة
9. يتضمّن نقل اعتماد في ميزائيّة
تسيير مصالح رئيس الحكومة.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4

و125 ( الفقرة 2 ) منه.
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984

والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.
- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرّخ في

3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبرسنة

8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 99 - 06

المؤرخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير

سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
لرئيس الحكومة من ميزانيَّة التّسيِير بموجب قانون

الماليّة لسنة 1999,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره سنّة ملايين ديثار (6.000.000 دج)
مقيّد في ميزانيّة تسيير مصالح رئيس الحكومة؛ وفي
البابين المبيّنين في الجدول "أ" الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يخصلّْص لميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره ستّةملايين دينار
(6.000.000 دج)يقيّد في ميزانيَّة تسيير مصالح
رئيس الحكومة. وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول "ب"
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1420 الموافق
4 نوفمبر سنة 1999.

إسماعيل حمدانى

الجدول "1"

مصالح رئيس الحكومة
القرع الأول
رئيس الحكومة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
رئيس الحكومة - نفقات أشغال الخبراء الوطنيّين و/أو الأجانب
وإقامت : 1.0.0

قّالاعتمادات
الملغاة (دج)

4.0
مجموع القسم الرابع 0..)
مجموع العنوان الثالث 60

مجموع الفرع الجزئي الأول 6.1.00

مجموع القرع الأول 60

مجموع الاعتمادات الملغاة 6.20

مصالح رئيس الحكومة

القرع الأول

رئيس الحكومة

الفرع الجزتّي الأؤّل
المصالح المركزيّة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
38.000

260
200.0

مجموع القسم الرابع 5.0

الجدول “ب" (تابع)

القسم الخامس

الاعتمادات
المخصنّصة (دج)

أشغال الصيانة

رئيس الحكومة - صيانة المباني

مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الاعتمادات المخصّصة

