
وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤرّخ في 2 رجب عام 1420 الموافق
2 أكتوبر سنة 1999. يتعلّق يبمنح
الدّيوان الوطني للبحث الجيولوجيٌ
والمنجمي رخصة البحث عن منجم
الماس في المكان المسمّى ' إقلاب
أووالان ' في ولاية أدرار.

2

عمار تن

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة. المعدل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمير
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرْئاسيّ رقم 428-98
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 31-92
المؤرّخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير
سنة 1992 والمتضمّن إنشاء الدّيوان الوطنيّ للبحث
الجيولوجي والمنجمي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93 - 73
المؤرخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 الذي يحدّد قائمة الموادٌ المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 191-93
المؤرّخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
3 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 فشت سنة 1993 والمتعلّق
بكيفيّات دراسة طليات رخصة البحث والاستغلال
وتمديدها والتَّخْليّ عنهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 2 ذي القعدة عام
9 الموافق 17 قبراير سنة 1999 الذي يحد
نموذج دفتر الشّروط المتعلّق برخص البحث عن
الموادً المعدنيّة واستغلالهاء

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي تقدّم به الديوان
الوطني للبحث الجيولوجِي والمنجميّ بتاريخ 16
مارس سنة 1999.يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : يمنح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة البحث عن منجم
الماس في المكان المسمّى " إقلاب أووالان " بمساحة
قدرها 15.000 كلم2, واقعة في تراب بلدية رقان في

ولاية أدرار.

المادّة 2: تتكون مساحةالبحث طبقا
لمستخرجالخريطة المصمّم على مقياس
1/0 الملحق بأصل هذا القرار. من مضلّع
تحدد رؤوسه أء ب» جد حسب الإحداثيّات الجغرافيّة
في منظومة إسقاط لومبير كما يأتي :

0*7 001

17 01

'00 26 © ع :00 25
المادة 3 : يمتح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة البحث لمدّة ثلاث (3)
سنوات ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

المادّة 4 : يتعيِّن على صاحب هذه الرخصة أن
يلتزم باحترام الأحكام الواردة في دفتر الشّروط طبقا
للمادة 43 من المرسوم التّنفيذيٌ رقم 191-93
المؤرّخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
3 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستغلالها.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 2 رجب عام 1420 الموافق
2 أكتوبر سنة 1999.

يوسف يوسفي

