
-#إ_سي

قرار مؤَرّخ في 17 رجب عام 1420 الموافق
7 أكتوبر سنة 1999,. يتعلق
بمواصفقات المادة الدرّسمة اللّبنيّة
المنزوع منها الماء وشروط عرضها
وحيازتها واستعمالها وتسويقها

2

وكيفيات ذلك.

إن وزير التّجارة.

- بمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصّحَّة وترقيّتهاء المعدّل
والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سئة
8 والمتعلّق بنشاطات الطب البيطري وحماية
الصبّحّة الحيوانية.

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرّخ في
أوّل رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 367-90
المؤرّخ في 22 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق بوسم السّلع الغذائية
وعرضهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 04-91
المؤّرّخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمتعلّق بالموادٌ المعدّة لكي تلامس الأغذية
وبمستحضرات تنظيف هذه الموادً.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 65-92
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير
سنة 1992 والمتعلّق بمراقبة مطابقة الموادٌ المنتجة
محليا أو المستوردة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 207-94
المؤرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدّ صلاحيات وزير التجارة.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرّخ في 14 صفر
عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة 1994. والمتعلّق
بالمواصفات الميكروبيولوجية لبعض الموادٌ الغذائية.
المعدل والمتمّم.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة الأولى
من المرسوم التّنفيذيٌ رقم 65-92 المؤرخ في 8
شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992
والمذكور أعلاه؛ يحدٌّ هذا القرار مواصفات المادة
الدسمة اللبنيّة المنزوع منها الماء ويضبط شروط
عرضها وحيازتها واستعمالها وتسويقها وكيفيّات ذلك.

المادة 2 : المادة الدسمة اللبنيّة المنزوع منها
الماء هي المنتوج المتحصّل عليه فقطء انطلاقا من
الحليب أو الزبدة أو القشدة.؛ بواسطة طرق تؤْدي
إلى النّزع شبه الكلّيّ للماء والمستخلص الجافً غير
الدسم.المااة 3 : يجب أن تحتوي المادة الدسمة
اللّبنيَّة اللمنزوع منها الماء على نسبة 799,8 من
الموادٌ الدسمة كحد أدنى 70,1 من الماء كحد
أقصى.

المادة 4 : يحدّ مؤشّر البيروكسيد في المادة
الدّسمة اللبنيّة المنزوع منها الماء بنسبة 0,2 جزء
من الألف مكافىء من الأوكسجين كحد أقصى في
الكيلوغرام من المادة الدسمة.

بلوتونيوم 239
اليود 131
السترونسيوم 90

المادّة 5 : تحدّد التراكيز القصوى للملوثات
في المادّة الدّسمة اللَبنيّة المنزوع متها الماء
كما ياتي :

- الحديد : 0,2 جزء في المليون»

- النّحاس : 0,05 جزء في المليون.

- الديوكسين : منعدمة.

المالداة 6 : تحدّد التراكيز الإشعاعية
القصوى في المادّة الدسمة اللبنيّة المنزوع منها
الماء كما يأتى :

التراكيز الإشعاعية

1 بكرال/كلغ
1بكرال/كلغ

00 بكرا ل/ركلغ
0 بكرا ل/كلغ
0 بكرا ل/كلغ
0 بكرا ل/كلغ

المالاّة 7 : يجب أن تكون المادة الدّسمة اللَبنيّة المنزوع منها الماء خالية من الدّهون الغريبة والملوثات,
ومضادات الأكسدة والعوامل المزيلة المفعول. والملونات وكل مادة ضارة أو سامّة.

المادة 8 : تحدّد المواصفات الميكروبيولوجية للمادة الدّسمة الَبنيّة المنزوع منها الماء كما يأتي :

جراثيم هوائية في 30*م.

بكتيريا القولون»

بكتيريا القولون البرازية.

ستافيلو كو كوس أوريس.

كلوستريديوم المرجعة للسلفيت في 46م
خمائر وعفنيات.

سالمونيلاء

ميكوتوكسين.

ع : عدد الوحدات المكوثة للعيّنة.

ج : عدد وحدات ا لعيّنة المعطاة للقيم الموجودة
بين م01 وامع' :

م : الح الذي يعتبر المنتوج دونه ذا جودة
مرضية وتعتبر كل النّتائج المساوية أو التي تكون
أقلّ من هذا المعيار مرضية.

مع : الحدٌ الأقصى للقبول الذي تعتبر النّتائج غير
مرضية إن تجاوزته دون أن يعتبر المنتوج رغم ذلك
ساماء

م2 10م : عند التعداد المنجز في وسط صلب
مع - 30م : عند التعداد المنجز في وسط سائل.

المادة 9 : يجب أن تكون تغليفات المادّة
الدّسمة اللَبنيَّة المنزوع منها الماء مطابقة لأحكام

المرسوم التّنفيذي رقم 04-1 المؤرخ في 3 رجب
عام 1411الموافق 19ينايرسنة 1991
والمذكور أعلاه.

المادة 10 : يجب توضيب المادة الدسمة
اللبنيَّة المنزوع منها الماء في أوعية معدنية مطلية
داخليًا ببرنيق غذائي حام. تحت ضغط ساكن. ومملوءة
دون هواء أو تحت ضغط أزوتي.

المادة 11 : تطبيقا لأحكام المرسوم التّتقيذي
رقم 367-90 المؤرّخ في 22 ربيع الثّاني عام 1411
الموافق 10 نوفمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. يجب
أن يتضمّن وسم المادّة الدسمة اللَبِنيَّة المنزوع منها
الماء البيانات الآتية :

1- تسمية البيع؛

2 - الاسم أو اسم الشركة أو علامة المنتج
والمستورد عندما يكون المنتوج مستورداء

3- الوزن الصّافي للمنتوج,

4- تاريخ الإنتاج؛

5 - تاريخ نهاية الاستهلاك.

6 - نسبة المادة الدّسمة.

7- البلد الأصليء

8- رقم الحصنّة.

9- الرقم الرّسمي لتعريف المصنع.
0- الشروط الخاصّة للحفظ.

المادة 12 : يجب أن يقتصر استعمال المادّة
الدّسمة اللَبنيَّة المتزوع متها الماء على الصناعات
الغذائية لتحضير منتوجات تستلزم الطّهي أو أية
معالجة حرارية أخرى.

يجب أن تسجل كميّات المادة الدّسمة اللبنيّة
المنزوع منها الماء المستعملة شهريًا في سجل مرقّم
ومؤشّر من المهني المعني. ويوضع هذا السّجلٌ تحت

تصرّف أعوان المراقبة.

المادّة 13 : لا يجوز تسويق المادّة الدّسمة
اللبنيَّة المنزوع منها الماء للمستهلك بالتٌّجزْمة.
ولا يجوز توضيبها في تغليفات فرعية.

المادة 14 : لا تجوز حيّازة المادة الدسمة
اللبنيّة المنزوع منها الماء. كيفما كان شكلها
ومقدارها:

1- من طرف منتجي الحليب الطازج.

2- في مراكز جمع الحليب و /أو التحويل.

3- في محلآت وسيّارات الوسطاء الّذين
يستلمون أو يجمعون الحليب الطازج.

4- من طرف اللبانين.

المادّة 15 : تسري أحكام هذا القرار بعد سنّة
(6) أشهر من تاريخ نشره في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الأيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادّة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1420 الموافق
7 أكتوبر سنة 1999.

وزارة الشباب والرياضة

