
وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤرّخ في 23 جمادى الثّانية عام 1420

الموافق 3 أكتوير سنة 1999. يتضمن
الموافقة على بناء منشآت كهربائيّة.

إن وزير الطاقة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غفشت سنة 1985
والمت علق بإنتاج الطّاقة الكهربائيّة ونقلها
وتوزيعها وبالتوزيع العمومي للفاز, لاسيِّما المادة
8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضا ن عام 1419 الموافق19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائيّة والغازيّة
وتغيير أماكنها وبالمراقبة. لاسيّما المادّة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 475
المؤرّخ في 7 جمادى التثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والغاز إلى
مؤسسة عموميّة ذات طابع صناعيّ وتجاري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 280
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصنّناعي والتّجاريّ

"سود ّ فق

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة

والمناجم»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن المصادقة على النّظام التّقنيّ
والأمني لمنشآت توزيع الطاقة الكهربائيّة.

- وبناء على طلبات المؤسّسة العموميّة
"سونلفاز" المؤرخة في أول و2 يونيو سنة 1999

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 411 المؤرخ في 5
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه. يوافق على بناء المنشآت
الكهربائيّة الآتية :

- مركز كهربائي ذو توتر عمال 30/220 كف
بالهجيرة ( ولاية ورقلة )؛

- مركز كهربائي ذو توتر عال 30/220 كف
بقاسي الطويل ( ولاية ورقلة )ء- مركز كهربائي ذو توتر عال 30/220 كف
فورلالما ( ولاية ورقلة )ء

-مركز كهربائي ذو توتر عال 60/220 كف
بالأغواط (ولايةالأغواط ).

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 3 أكتوبر سنة 1999.

يوسف يوسفي

وزارة التعليم العالى والبحث
العلمى"
