- بناء على الدّستور. لاسيّما الموادً 6-77
و125 (الفقرة الأولى) و138 إلى 151 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 234-99
المؤرّخ في 9 رجب عام 1420 الموافق 19 أكتوبر
سنة 1999 والمتضمّن إنشاء اللّجنة الوطنيّة لإصلاح
العدالة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تتكوّن اللّجنة الوطنيّة لإصلاح
العدالة المنشأة بموجب المرسوم الركاسي رقم
2349 المؤرخ في 9 رجب عام 1420 الموافق 19
أكتوبر سنة 1999 والمشار إليه أعلاه كما يأتي :

- السنيد إسعد محند. رئيساء

- السيّد محيو أحمد. تابا للرئيس»

- السلَيّد أزرو محمد. عضواء

- السلَيّد آيت شعلال حسين. عضواء

- السَيّد العقون وليد. عضواء

- اليد بخشي محمد عبد الوهاب. عضواء

- السيد بخوش علي؛ عضواء

- السَيّد برشيش حميد؛ عضواء

- السَيّد حناشي محمد العربي. عضواء

- السيدَ بلعريف محند الطيب. عضواء

- السَيَّد بلعيز الطلّيب. عضواء

- السنيّدة بلفرد صوريا شهرزاد. عضوة.

- السنيّد بلولة الطّيب. عضواء

- اليد بن حيزية منيرء عضواء

- السلَيّدَ بن سليطان عليء عضواء

- السيّد بن شنيتي حميد.؛ عضواء

- اليد بن شعبان رضوان., عضواء

- السنَيّد بن شيخ فريدء عضواء

- السنَيّدَ بن عبيد عبد الوهاب. عضواء

- السَيّد بن عربية عبد اللّه. عضواء

- السَيّد بن مهيدي نبيل. عضواء

- السنَيِّدَ بن ميلود خالد. عضواء

- السَيد بن ناصر العربي؛ عضواء

- السنيّدَ بوتفليقة عبد الغاني. عضواء

- السليّد بوجدرة رشيدء عضواء- السيد بوحفص عبد اللّه. عضواء - السيدة صحراوي طاهر مليكة؛ عضوة.

- السيّد بورايو خالد. عضواء - السَيّد صويلح بوجمعة. عضواء

- السَيّد بوسقيعة أحسن. عضواء - السنَيّد طالب أحمد. عضواء

- السيّد بوسومة أمين. عضواء - السنَيّدَ طالب نور الدّين؛ عضواء

- السيّد بوضياف رضاء عضواء - السنَيّد عاشور خالد. عضواء

- السلَيّدَ بوكحيل لخضر. عضواء - السنَيّد عبلاوي محمد أرزقيء عضواء
- السنَيّدة بيطاط ظريف زهرة. عضوة.؛ - السَيِّد عدالة الهاشميء عضواء

- السيدَ تركي نور الدين. عضواء - السنَيّد عفاني عزيز فريد؛ عضواء

- السَيدَ تواتي محمد عضواء - السيدَ علواش دريس. عضواء

- السَيد جبار عبد المجيد. عضواء - اليد مميمور محي الدّينء عضواء
- السنَّيّد جعفري عبد الكريم, عضواء - السَيّدَ عون علي؛ عضواء

- السيّد جنادي حميد. عضواء - السنَيّد غاي أحمد. عضواء

- السَيدَ خلوفي رشيد.؛ عضواء - اللي غشام محمد عضواء

- السيدَ دربال عيد الوهاب. عضواء - اليد غوادني ماحي. عضواء

- السنَيّد رحموتي عبد اللّه. عضواء - السيّدة فرية قرمية. عضوة.

- اللي ركيبي عبد الله عضواء - السَيّدة فضيل بن جازية شفيقة, عضوة؛
- السَيّد ريدوح بشيرء عضواء - السيّد قاسيمي لحلو. عضواء

- السيّدة زرداني بلميهوب مريم؛ عضوة. - السنيّد قديدير منصور, عضواء

- السيّد زروق أحمد. عضواء - السنَيّد قراتشي عبد الوهاب, عضواء
- السيّدة زروقي ليلى؛ عضوة. - اليد قراش لمين. عضواء

- السيّد زعلاني عبد المجيد. عضواء - السيّدَ قسنطيني مصطفى فاروق. عضواء
- السنيد زغماتي بلقاسم. عضواء - السَيّد قواسمية محمد عضواء

- اليد ساعد عيد العزيز. عضواء - السيد كاشا فريد.؛ عضواء

- السيّد سبيح ميسوم, عضواء - السيِّد كيحال عبد الكريم. عضواء

- السَيِدَ صلاط عبد القادرء عضواء - السَيِّد لادلي محمد صالح, عضواء

- السَيّد شاوي عبد الرزاق. عضواء - السنَيّدَ لبيود عمرء عضواء

- السَيّدة شلوش بلقاسم فتيحة, مضوة. - السَيّدَ لعساكر محمد عضواء

- السنيّدة شنايف فاطمة الزهراء, عضوة؛ - السَيّد لوح الطيب. عضواء

- السَيّد شنتوف عبد الرزاق, عضواء - السيّدة مرابط مليكة. عضوة.

- السيّد شيرف عبد الرحمان. عضواء - السلَيّدَ مزغفيش محمد بشيرء عضواء

- السيّد شيهوب مسعود. عضواء - السيّد مزيان عبد المجيدء عضواء

- السيّدة مستيري فاطمة؛ عضوة.

- السَيد مغلاوي محمد ؛ عضواء

- السَيّدَ ملاكسو طاهر. عضواء

- السنَيّد ميهوبي عز الدّين. عضواء
- السَيّد هارون علي. عضواء

- السلَيِّدَ هامل عبد الغاني. عضوا.

المالاّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيَة الشعبِيَّة.
حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1420 الموافق
9 أكتوبر سنة 1999.
عيد العزيز بوتفليقة
2

