المورخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990 الذي يحددٌ قائمة الوظائف العليا في
الدّولة بعنوان الإدارة والموسّسات والهيئات
العمومية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-96
المورخ في 13 صفر عام 1417 الموافق 29 يونيو
سنة 1996 والمتضمّن إنشاء وكالة التّنمية
الاجتماعيّة ويحدّد قانونها الاساسي

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يتمَّم هذا المرسوم, المرسوم
التّنفيذي رقم 96 - 232 المورخ في 13 صفر عام
7 الموافق 29 يوذنيو سنة 1996 والمتضمن
إنشاء وكالة النّتمية الاجتماعيّة ويحدّد قانونها
الأساسي.

المادة 2 : تتمّم المادة 18 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 96 - 232 المورخ في 13 صفر عام
7 الموافق 29 يونيو سئنة 1996 والمذكور
أعلاه بمادّة 18 مكرّر تحرّر كما يأتي :

* المادّة 18 مكرّر : يساعد المدير العام في
تسييرالوكالة.مدير عام مساعد ومديرون
يعيّنون بمرسوم تنفيذي.؛ وتنهى مهامّهم بالطريقة

تصنّف وظيفة المدير العامٌ للوكالة بالاستناد إلى
الوظيفة العليا في الدولة التي يشغلها المكلّف بمهمّة
لدى رئيس الحكومة.

وتصتّف وظائف المدير العامالمساهد
والمديرين بالاستناد على التّوالي إلى الوظائف العليا
في الدولة التي يشفلها مدير دراسات المدير لدى
مصالح رئيس الحكومة.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

2

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 4 أكتوبر سنة 1999.

إسماعيل حمداني