عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
مدير إدارة الوسائل

قرار مؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1420
الموافق 22 يونيوى سنة 1999. يتضمّن
تشكيلة اللّجان المتساوية الأعضاء
الخاصَّة بمجموع أسلاك موظّفي الإدارة
المركزيّة للمديريّة العامَّة للمحاسبة
بوزارة الماليّة.

بموجب قرار مؤْرّخ في 8 ربيع الأول عام 1420
الموافق 22 يونيو سئة 1999 تجدّد وتعدّل تشكيلة

- محمد غربي

- صديق مدانيى

- مراد أبركان

أعضاء اللّجان المتساوية الأعضاء الخاصَّة بمجموع
أسلاك ورتب موظفى الإدارة المركزيّة
للمديريّة العامَّة للمحاسبة بوزارة الماليّة

كالآتي :

آ) بالنّسبة للجنة المتساوية الأعضاء
الخاصنَّة بالرّتب الآتية :

المفتّشون العامّون للخزينة. المفتّشون
المركزيّون للخزينة , المفتّشون الرئيسيّون
للخزينة, المتصرقون الإداريّون الرئيسيّون.
المتصرفون الإداريّون. الأرشيفيِّون الوثائقيّون.
المهندسيون الركئيسيّون في الإملام الآليء
مهندسو الدولة في الإعلام الآلي. مهندسى الدولة في
المخابر والصَّيانة. المهندسون التّطبيقيُون في
الإعلام الآلي.

-اسماعيل بوداود
- نصير سعد اللّه

2) بالنّسبة للجنة المتساوية الأعضاء الخاصَّة بالرتب الآتية :

مفتّشو الخزينة. المساعدون الإداريّون الرئئيِسيّون. كتّاب المديريّة الرئيِسيُون؛ المساعدون الإداريّون.
التَقَنيُونَ السّامون في الإعلام الآلي, التَقَنيونَ السّامون في الصنّيانة والمخابر. التَّقنيّونَ في الإعلام الآلي. التّقَنُونَ

في الصّيانة والمخابر.

الأعضاء الإضافيّون الأعضاء الدائمون

- جمال مازوني
- مراد أبركان
- خالد لخضاري

الأعضاء الإضافيون

- صلاح الدّين واعمر علي

- عبد الحكيم بن لعلام
-قاطمة الزهراء سعد اللّه3) بالنّسبة للجنة المتساوية الأعضاء الخاصّة بالرّتب الآتية :

مراقبو الخزينة. المعاونون الإداريّون. المحاسبون الإداريّون. كتّاب المديريّة؛ المعاونون التّقنيون فى
الإعلام الآلي.

- اليزيد دهار - أحمد طرابلسي

- مراد أبركان - ناصر الدّين حمان

4) بالنّسبة للجنة المتساوية الأعضاء الخاصنَّة بالرتب الآتية :

أعوان الفحص, الأعوان الإداريّون. أعوان المكاتب. المحاسبون المساعدون الإداريِون. الكتّاب الرّاقنون, الأعوان
الراقنون. الأعوان التّقنيون في الإعلام الآلي.

5) بالنّسبة للجنة المتساوية الأعضاء الخاصنَّة بالرتب الآتية :

الحجّاب الرئيِسيُون. الحجّاب, سائقو السّيارات من الصنف الأوّل. سائقو السّيارات من الصنف الثّاني, العمّال
المهنيون خارج الصّنف. العمّال المهنيون من الصّتف الأوّل. العمّال المهنيِون من الصنّنف الثّانى, العمّال المهنيّون
من الصّنف الثالث.

الأعضاء الدّائمون الأعضاء الإضافبّون الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيّون

- محمد غربي

- محمد ايدير تفات
- عز الدين لعرابة
- مراد زياني

- صديق مدانى

- مراد أبركان

يرأس السّيّد محمّد غربي. مدير إدارة الوسائل. هذه اللجان. وفي حالة وقوع مانع له يخلفه السنّيِّد
صديق مداني. نائب مدير المستخدمين والتكوين.

وزارة الفلاحة والصيد البحري

