حرر بالجزائر في 30 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 10 أكتوبر سنة 1999.

مرسوم تنفيذي رقم 99 - 227 مؤرخ في 30
جمادى الثَّانية عام 1420 الموافق 10
أكتوبر سنة 1999,. يتضمّن نقل اعتماد
في ميرَائنيّة تسيير وزارة العمل
والحماية الاجتماعيّة والدّكوين المهني.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور , لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرّخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمير سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 18-99
المؤرخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
لوزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني
من ميزانيَّة التّسيير بموجب قانون الماليَّة لسنة
9

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1999
اعتماد قدره تسعة ملايين وخمسمائة وواحد وسبعون
ألف ديثار (9.571.000 دج) مقي في ميزانيَّة تسيير
وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهنيّ
وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول "أ" الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يخصنّص لميزائنيّة سنة 1999
اعتماد قدره تسعة ملايين وخمسمائة وواحد وسبعون
ألف دينار (9.571.000 دج) يقيِّدَ في ميزانيَّة تسيير
وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني
وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول "ب" الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتّكوين المهني. كل فيما
يخصنّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 30 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 10 أكتوبر سئنة 1999.

إسماعيل حمداني

الجدول "أ"

الاعتمادات
الملغاة (دج)

وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهنيٌ

القرع الأول

الإدارة المركزيّة

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة

العنوان الثّالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة

مجموع العنوان الثّالث

3-0
مجموع القسم الأول 3.0

3.0

العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة

القسم السنّادس

النّشاط الاجتماعي" - المساعدة والتّضامن

الإدارة المركزيّة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعيَّة

مجموع القسم السّادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع القزع الأول
الفرع الثاني
المفتّشيّة العامَّة للعمل
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان المالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الثاني

مجموع الاعتمادات الملغاة

الاعتمادات
الملغاة (دج)

30.00
308.00
300.000
0هر3.53
70 3.58

50ص
5.0
5.0
5.0
5.90
00 9.7

الاعتمادات
المخصّصة (دج)

وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهنيٌ
القرع الأول
الإدارة المركزيّة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزيّة - التعويضات والمنح المختلفة 0808_0000
مجموع القسم الأول 500.0

القسم الثاني
الموظفقون - المعاشات والمتنح
الإدارة المركزيّة - ريوع حوادث العمل 7').0
الإدارة المركزيّة - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة 50.0

مجموع القسم الثاني 1.00

القسم السّادس
إعانات التسيير
إعانة للمركز الوطني للتّكوين المهني للمعوقين جسديا
خميسد 20.0
مجموع القسم السادس 2-000
مجموع العنوان الثّالث 0ه..3

مجموع الفرع الجزئي الأول 0و3

مجموع القرع الأول 0 ه|ي.3

الاعتمادات
المخصّصة (دج)
الفرع الثاني
المفتّشيّة العامّة للعمل
القرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيَّة التّابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتبات العمل
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للمفتّشيَّة العامّة للعمل - التّعويضات
4.0
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للمفتّشيَّة العامّة للعمل - الموظّفون
المثاوبون والمياومون - الأجور ولواحقها ‎١0‏ |6
مجموع القسم الأول 4.7.0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنع
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للمفتّشيَّة العامة للعمل - معاش
الخدمة والأضرار الجسديّة 1665.000
169650
القسم الثالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للمفتّشيَّة العامة للعمل - المنح
1.070
مجموع القسم التّالث 170

مجموع العنوان التّالث 0 ...5
مجموع الفرع الجزئي الثاني 5.0
مجموع الفرع الثّاني 50

مجموع الاعتمادات المخصيّصة 950

