مرسوم رئاسئ رقم 99 - 228 مؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1420 الموافق 10
أكتوبر سنة 1999,. يتضمّن ثنقل اعتماد
في ميزانيَّة تسيير رئاسة الجمهوريّة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضيمّن قانونالماليّةآ لسنة
19

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 04-99
المؤرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لرئاسة الجمهوريّة من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1999,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره خمسة وعشرون مليونا وسبعمائة ألف
دينار (25.700.000 دج) مقيّد في ميزائيّة تسيير
رئاسة الجمهوريّة (الفرع الأول - الأمانة العامّة) وفي
الأبواب المبيّنة في الجدول "أ" الملحق بأصل هذا
المرسوم.

الماداة 2 : يخصّْص لميزائيّة سنة 1999
اعتماد قدره خمسة وعشرون مليونا وسبعمائة ألف
ديثار (25.700.000 دج) يقيّد في ميزائيّة تسيير
رئاسة الجمهوريّة (الفرع الأول - الأمانة العامَّة) وفى
الأبواب المبيّنة في الجدول "ب" الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 10 أكتوبر سنة 1999.

