
وزارة الدقاع الوطني"

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 رجب عام
60 الموافق 16 أكتوبر سنة 1999.
يحدد الحقوق والواجبات الخاصّة
بالمستخدمين المدرسين المنتدبين
التّابعين لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمي لدى المدرسة الوطنيّة

إن وزير الدّفاع الوطني

ووزير الماليّة.

ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريٌ والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 119-98
المؤرخ في 21 ذي الحجّة عام 1405 الموافق 18
أبريل سنة 1998 والمتضمّن إحداث المدرسة الوطنيّة
التمضيريّة لدراسات مهندس,ء

للجمهوريّةالجزائريّةالدّيمقرا
حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1420 الموافق
9 أكتوبر سنة 1999.

- وبمقتضى المرسوم الرئكاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 122
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 18
يوليو سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمّال المنتمين للأسلاك الخاصّة التّابعة
لوزارة التّعليم والتكوين العاليين. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 363
المؤّرّخ في 22 ربيع الأوّل عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن تطبيق أحكام المادّة
الأولى من المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 194 المؤرّخ
في 23 يونيو سنة 1990 الذي يحدد علاوة المردوديّة
الممنوحة للعمّال التّابعين لقطاع المؤسّسات والإدارات
العموميّة على بعض موظفي التعليم والتّكوين
العاليين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 49
المؤّرخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير
سنة 1992 والمتضمّن تأسيس نظام تعويضي لصالح
أساتذة التّعليم والتكوين العاليين. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 192-97
المؤرّخ في 7 محم عام 1418 الموافق 14 مايو سنة
7 الذي يحدَّ كيفيات منح المرتبات لأساتذة
التّعليم والتكوين العاليين وللأخصائيين الجامعيين.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 130-99
المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1420 الموافق 27
يونيو سنة 1999 والمتضمّن تأسيس تسبيق من أجل
تسديد مصاريف اقتناء المؤلفات والوثائق العلميّة
والبيداغوجيَّة لصالح أساتذة التّعليم والتّكوين
العاليين.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 12 شعبان عام
9 الموافق أول ديسمبر سئة 1998 والمتضمّن
تنظيم وتسيير المدرسة الوطنيّة التتحضيريّة
لدراسات مهندس.

- وبعد الاطّلاع على مجموع الأحكام التّنظيميّة
المطبّقة على الجيش الوطني الشّعبي.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 9 من
المرسوم الركاسيّ رقم 98 - 119 المؤرخ في 1 ني
الحجّة عام 1418 الموافق 18 أبريل سنة 1998
والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار الحقوق والواجبات
الخاصّة بالمستخدمين المدرسين المنتدبين التّابعين
لوزارة التّعليم العالي والبحث العلمي لدى المدرسة
الوطنيّة التحضريَة لدراسات مهندس.

المادة 2 : يجب أن ينتمي الموظّفون من
المدرسين التّابعين لوزارة التّعليم العالي والبحث
العلمي. الذين يمكن إنتدابهم لدى المدرسة الوطنيّة
التحضيريّة لدراسات مهندس, إلى الأسلاك الآتية :

- أستاذء
- أستاذ محاضرء
- أستاذ مساعد.

المادة 3 : يتم انتداب المدرسين بقرار
مشترك بين وزير التّعليم العالي والبحث العلمي
ووزير الدّفاع الوطني.

يعاد إدماج المدرّسين ضمن إدارتهم الأصليّة عند
نهاية انتدابهم أو تزايد عددهم.

المادة 4 : يخضع الموظّفون المذكورون في
المادّة 2 أعلاه,. المنتدبون بالمدرسة الوطنيّة
التحعضيريّة لدراسات مهندس لجميع الالتزامات التي
ينص عليها التّشريع والتّنظيم المعمول بهما
والمطبقين على أساتذة التّعليم العالي.

كما يخضعون. علاوة على ذلك. إلى التزامات
خاصّة؛ ينص عليها التّنظيم الذي يسيِّر مستخدمي
وزارة الدفاع الوطني. تحدد هذه الإلتزامات بموجب
النّظام الداخلي للمدرسة.

المادة 5 : بالإضافة إلى مهامٌ التّدريس
والنٌّشاطات البيداغوجيّة. يمكن الترخيص للأساتذة
المذكورين في المادّة 2 أعلاه. من طرف المدير العامٌ
للمدرسة الوطنيّة التحضيريَّة لدراسات مهندس.
بممارسة نشاطات البحث أو الإشراف على مذكّرات
الماجستير و/ أو أطروحات الدولة على مستوى
الهيئات التّابعة لوزارة التّعليم العالي والبحث
العلمى.

المااّة 6 : يستفيد الموظّفون المذكورون في
المادة 2 أعلاه, الّذين هم في حالة انتداب بالمدرسة
الوطنيّة التمضيريَّة لدراسات مهندس, من مجمل
الحقوق المنصوص عليها في التّشريع والتّنظيم
المعمول بهما لصالح أساتذة التّعليم العالي. لا سيّما
فيما يخْصٌّ المكافأة ونظام التّعويضات والترقية في
الرّتبة وفي التدرج الجامعي.

المادة 7 : يستفيد الموظفون المذكورون في
الملا 2 أعلاه. من تعويض الإلزام الذي يمنح شهريًا
والّذي يحدّد مبلغه كالآتي :

- أستاذ 14.000 دج.

- أستاذ محاضر 12.000 دجء

- أستاذ مساعد 10.000 دج.

المادة 8 : يستفيد الموظّفون المدرسون
المذكورون في المادٌ 2 أعلاه الّذين يشغلون منصب
رئيس الدائرة البيداغوجية على مستوى المدرسة.
تعويضا شهريا عن المسؤولية؛ يحسب بالنّظر إلى
التّعويض الأساسي للرتبة الأصليّة بنسبة 1/15

المادة 9 : تخضع التّعويضات المنصوص
عليها في المادتين 7 و8 أعلاه. للاقتطاعات بعنوان
الضريبة على الدّخل الإجمالي والضّمان الاجتماعي.

المادّة 10 : تتكفّل وزارة الدقاع الوطنىيّ
برواتب الموظفين المدرسين المذكورين في المادّة 2
أعلاه, بعد تقديم قرار التّعيين الصّادر عن وزارة
التّعليم العالي والبحث العلمي مصحوبا بوثيقة

توقيف دفع الراتب.

المادة 1 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 رجب عام 1420 الموافق
6 أكتوبر سنة 1999.

عن وزير الدّفاع وزير الماليّة

الوطني وبتفويض منه

رئيس أركان الجيش
الوطني" الشّعبيٌ

الفريق محمد العماري

عبد الكريم حرشاوي

وزير التّعليم العالي الوزير المنتدب لدى
والبحث العلمي

رئيس الحكومة.

المكلّف بالإصلاح

الإداري والوظيف
العمومي"

أحمد نوى

وزارة الطاقة والمناجم

