قراران مؤرخان في 17 جمادى الثَّانية عام
0 الموافق 27 سبتمير سنة 1999.
يتضمّنان الموافقة على بناء منشآت
غازيّة.

إن وزير الطاقة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيَّة ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للفازء لاسيّما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبرسنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز منشآت الطّاقة الكهربائيّة والفازيّة
وتغيير أماكنها وبالمراقبة. لاسيّما المادّة 13
منهء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 91 - 475
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والفاز إلى

مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعيٌ وتجاري

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 280-95
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصّناعي والتّجاريّ
"سوتلفاز”

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحده صلاحيَّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في أوّل ربيع الثّاني عام 1420 الموافق 14 يوليو
سنة 1999 والمتضمّن المصادقة على النّظام التّقنيّ
والأمني لمنشآت التّوزيع العمومي للغاز.

- وبناء على طلبي المؤسّسة العموميّة "سونلغاز"
المؤرخين في 29 مارس و25 أبريل سنة 1999,

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من
المرسوم التّنفيذيٌ رقم 411-90 المؤرخ في 5
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه؛ يوافق على بناء المنشآت
الغازية الآتية :

-مركز تخفيض الضّغط العالي (4/70 بارا)
المربوط بالأتبوب 28" (بوصة) برج منايل - الجزائر
عند ن.ك 36,490 والّذي سيقع شرق مدينة أولاد هداج
(ولاية بومرداس).

- مركز تخفيض الضضّغط العالي (4/70 بارا)
المربوط بالأنبوب 28" (بوصة) برج منايل - الجزائر
عند ن.ك 20,860 والّذي سيقع شمال مدينة تيجلابين
(ولاية بومرداس).

- قناة ذات الضّغط العالي (70 بارا) قطرها 4"
(بوصة)وطولها 9,761 كمتربط مابينن.ك
4 للأنبوب أ.ج1 وسط 42" (بوصة) ومركز
تخفيض الضتّغط الذي سيقع في شرق مدينة دار
الشيوخ (ولاية الجلفة).

المالدّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 27 سبتمبر سنة 1999.
يوسف يوسفي

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيّة ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغاز. لاسيّما المادّة 8 منه.- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّلل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبرسنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 411
المؤْرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز منشآت الطّاقة الكهربائيَّة والفازيّة
وتغيير أماكنها وبالمراقبة., لاسيِّما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 475-91
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والغاز إلى
مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 280-95
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطّابع الصّناعي والتّجاريّ
"سونلفاز".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطاقة
والمناجم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّغ
في أوّل ربيع الثّاني عام 1420 الموافق 14 يوليو
سنة 1999 والمتضمّن المصادقة على النّظام التّقني
والأمني لمنشآت التّوزيع العمومي للغاز.ء

- وبناء على طلبي المؤسّسة العمومية "سونلفاز"
المؤرخين في 3 أبريل سنة 1999,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من
المرسوم التنفِيذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 5
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه. يوافق على بناء المنشأتين

الغازيتين الآتيتين :

- قناة ذات الضّغط العالي (70 بارا) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 0,821 كم.تربط مابينن.ك
1 للأنبوب 28" (بوصة) رمضان جمال - متّابة
ومركز تخفيض الضّغط الذي سيقع في شمال مدينة
صلاح بوشعور (ولاية سكيكدة).

- قناة ذات الضّغط العالي (70 بارا) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 0,600 كم. تربط مابين ن.ك
1 للأنبوب 28" (بوصة) رمضان جمال - جيجل
ومركز تخفيض الضغط الذي سيقع في جنوب مدينة
أمّ الطّوب (ولاية سكيكدة).

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية.

حرّر بالجزائر في 17 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 27 سبتمير سنة 1999.
يوسف يوسفي

وزارة المجاهدين

