مرسوم تنفيذي رقم 232-99 مؤرخ في
أوّل رجب عام 1420 الموافق 11 أكتوير
سنة 1999.يتضمن نقل اعتماد في
ميزائنيّة تسيير وزارة التّربية
الوطنيّة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قائون الماليّة لسنة 1999.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14-99
المؤرخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة
لوزير التّربية الوطنيّة من ميزانيَّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1999

المادة الأولى : يلغي من ميزائنيّة سنة 1999
اعتماد قدره مائة وستّة وعشرون مليون ديثار
(126.000.000 دج) مقي في ميزانيَّة تسيير وزارة
التٌربية الوطنيّة. وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول "أ"
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصّص لميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره مائة وستّة وعشرون مليون ديثار
(126.000.000 دج) يقيّد في ميزانيَّة تسيير
وزارة التّربية الوطنيّة. وفي الأبواب المبيّئة في
الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّربية
الوطنيَّة, كل فيما يخصّه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل رجب عام 1420 الموافق
1 أكتوير سنة 1999.

إسماعيل حمدانى

"١ * ‏الجدول‎

وزارة التّربية الوطنيّة

القرع الأؤّل

فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
الإدارة المركزيّة - الأجور الرّئيسيّة
الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول

70
3/0
10-071

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - المح العائليّة
الإدارة المركزيّة - الضّمان الاجتمامي

مجموع القسم التّالث
القسم السادس
إعانات التّسيير
إعانات للمعاهد التكنولوجيّة للتربية
مجموع القسم السادس
القسم السّابع
النثفقات المختلفة
الإدارة المركزيّة - الدّفع الجزافي

مجموع العنوان الثّالث
العنوان الرابع
التدخلات العموميّة
القسم السّادس
النّشاط الاجتمامي” - المساعدة والتّضامن
الإدارة المركزيّة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعيّة المحرومة..
مجموع القسم السّادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
القرع الجزئي" الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدّولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
مجموع القسم الثاني
مجموع العنوان الثّالث

الاعتمادات
الملغاة (دج)

00) .0
2.0
3.70

20-00
20.0

66000
660.0
400

10.00
100
10.00
4.0

26.00
2.6.00
20

العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة

القسم السادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الدّعم المباشر لمداخيل القفئات
الاجتماعيّة المحرومة
مجموع القسم السّادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
الفرع الجزئي الثالث
مؤَسّسات التّعليم الأساسي" والتّانوي والتّقني
العنوان الحّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
مؤسسات التَّعليم الثَّانوي والتّقني - الأجور الرّئيسيّة
مجموع القسم الأول
مجموع العنوان التّالث
العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة

القسم السادس

النّشاط الاجتماعي" - المساعدة والتّضامن

21-6 |مؤستسات التّعليم الأساسي - الدمم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعيّة

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزْئَي التّالث
مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات الملغاة

الاعتمادات
الملغاة (دج)

76.00
768.00
7680
3.0

0... 0
99/90

9/50

1720-0

130
33.0

١ 3.0

8.50

1-0-0
10

الاعتمادات
المخصصّصة (دج)

وزارة التربية الوطنيّة

القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
01-4 | الإدارة المركزيّة - تسديد التّفقات 6.0
مجموع القسم الرابع 6.0
مجموع العنوان التّالث 660.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 6...),.0

القرع الجزئي" الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الأجور الرئيسيّة 4.00
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح المختلفة 46.0

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الموظّفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 0"
مجموع القسم الأول 58/0

القسم الثالث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - المنح العائليّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الخضّمان الاجتماعي
مجموع القسم الكالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - تسديد الثّفقات
مجموع القسم الرابع
القسم السّابع

النّفقات المخَتلفة

1.00.0
30... 0

33.0

20-0
20-00

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الدّفع الجزافي
مجموع القسم الستّابع
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول

10.0
180...0
100000
10.000
16-0

مجموع الاعتمادات المخصّصة 12606

والمت علق بإنتاج الطّاقة الكهربائيّة ونقلها
وتوزيعها وبالتٌوزيع العمومي للفاز, لاسيِّما المادة
8 منه؛

وزارة الطّاقة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 17 جمادى الثّانية عام 1420

الموافق 27 سبتمبر سنة 1999,
يتضمُّن الموافقة على بناء منشأة

كهربائيّة.

إن وزير الطّاقة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غفشت سنة 1985

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام1419 الموافق19 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى النّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سئنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة
في مجال إنجاز المنشآت الكهربائيّة والغازيّة وتغيير
أماكنها وبالمراقبة. لاسيّما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 475-91
المؤّرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والفاز إلى
مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعيٌ وتجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 280
المؤرّخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصّناعي والتّجاريّ
"سوتلفاز".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحأّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن المصادقة على النّظام الثّقنيّ
والأمني لمنشآت توزيع الطّاقة الكهربائيّة.

- وبناء على طلب المؤسّسة العموميّة "سوثلغاز”
المؤرخ في 24 مايو سنة 1999

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 13 من
المرسوم التّنفيذيٌ رقم 411-90 المؤرخ في 5
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه.؛ يوافق على بناء المنشأة
الكهربائيّة الآتية :

-محطة ديزل جديدة لتوليد الكهرباء
(5 » 8 ميغاواط) بولاية تامنغست.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 27 سبتمبر سنة 1999.

يوسف يوسفي

