7 نوفمبر سئة 1999. ‎١‏

مرسوم تنفيذي رقم 253-99 مؤرخ في
8 رجب عام 1420 الموافق 7 توقمير
سنة 1999. يتضضِمّن تشكيلة لجنة
حراسة ومراقبة المنشآت المصتّفة
وتنظيمها وسيرها.

إِنّ رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلّية والبيئة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادتان5 8 - 4
و 125 ( الفقرة 2) منه.؛- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرّخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق5 فبراير سنة
3 والمتعلّق بحماية البيئة. لاسيما الباب الرّابع.
الفصل الأول منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في
2رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سئنة 1990
والمتعلّق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 14 المؤرخ في 24
محرم عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997
والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي لولاية الجزائر.

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 15 المؤرخ في 24
محرم عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997 الذي
يحدّد القانون الأساسي الخاص لمحافظة الجزائر
الكبرى»

- وبمقتضى المرسوم الرَاسي رقم 98 - 427
المؤرخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15 ديسمير
سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإداري

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 60-96
المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق27
يناير سنة 1996و المتضمّن إحداث مفتشية للبيئة
في الولاية.

- وبمقتضى المرسوم التَّنفيذيٌ رقم 98 - 339
المؤرخ في 13 رجب عام 1419 الموافق 3
نوقمبرسنة 1998 الذي يضبط التنظيم الذي يطبّق
على المنشآت المصتّفة ويحاّد قائمتهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 26 من
المرسوم التّنفيذيٌ رقم 98 - 339 المؤَرّخ
في 13 رجب عام 1419 الموافق 3 توقمبر سنة
8 والمذكور أعلاه ؛ يحدّد هذا المرسوم تشكيلة
لجنة حراسة ومراقبة المنشآت المصتّفة وتنظيمها
وسيرها ؛ وتدعى في صلب النّص " لجنة الحراسة
والمراقبة ".

المادة 2 : مع مراعاة الأحكام الخاصّة المطبّقة
على محافظة الجزائر الكبرى. تتشكّل لجنة الحراسة
والمراقبة الموضوعة تحت سلطة الوالي من :

_ امك البيئة. رئيساء

- ممثّل عن مجموعة الدّرك الوطني. عضواء

- ممثل عن الأمن الولائي. عضواء ٍ

- ممثّل عن مديريّة التّنَظيم والشّؤون العامّة.
عضواء

- ممثّل عن مديريّة الصّناعة والمناجم. عضواء

- ممثّل من مديريّة التجهيز. عضواء

- ممثّل عن مديريّة الحماية المدنيّة. عضواء

- ممثّل عن مديريّة المصالح الفلاحيّة. عضواء

- ممثّل عن مديريّة الصنّحة والسّكان. عضتوا.

يمكن لجنة الحراسة والمراقبة أن تستعين بآيّ
شخص يمكنه بحكم كفاءته إبداء آراء تقنيّة في مسائل
محددة.

المادة 3 : يعيّن أعضاء لجنة الحراسة
والمراقبة بموجب قرار من الوالي بناء على اقتراح
من السّلطة السّلمية لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

ويتم استبدالهم حسب الأشكال نفسها.

المادّة 4 : تجتمع لجنة الحراسة والمراقبة
مرتين في السّنة على الأقلّ بناء على استدعاء من
رئيسها.

وتجتمع في دورة غير عاديَّة عندما تتطلب
الظروف ذلك بناء على استدعاء من الرّئيس أو بطلب
من أحد أعضائها.

تتَّخْذْ لجنة الحراسة والمراقبة قراراتها بأغلبية
أعضائهاء وفي حالة تساوي الأصوات. يكون صوت
الرّئيس مرجّحا.

توضّح مهام لجنة الحراسة والمراقبة وسيرها
بموجب نظامها الداخلى.

يحدّ النّظام الداخلي التّموذجي للّجنة بمقرّر من
الوزير المكلّف بالبيئة.

المادّة 5 : تَتولّى مصالح مفتشية البيئة في
الولاية الأمانة الدّائمة للجنة الحراسة والمراقبة.

المادّة 6 : تعد لجنة الحراسة والمراقبة
برنامجا سداسيا للزّيارات وتعرضه على الوالى.

كما تعدّ لجنة الحراسة والمراقبة تقريرا سنويًا
عن نشاطها وتعرضه على الوالي الذي يرسل نسخة منه
إلى الوزير المكلّف بالبيئة.

المادّة 7 : تقوم لجنة الحراسة والمراقبة
بمهام التفتيش, ويمكنها عندما تقتضي الضرورة ذلك
أن تكلّف عضوا أو أكثر من أعضائها للقيام بمهمّة
التقفتيش.

المادّة 8 : تتم عمليات التفتيش بموجب أمر
بمهمَة يعده الوالي لهذا الغرض.

وزارة العدل

