مرسوم تنفيذيّ رقم 99- 248 مؤَرخ في 25
رجب عام 1420 الموافق 4 نوقمبر سنة
9. يتضمّن نقل اعتماد في ميزانيّة
تسيير وزارة المؤسّسات الصغيرة

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيِّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 16-99
المؤرخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لوزير المؤسّسات الصغيرة والمتوسّطة من ميزانيّة
التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 1999,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزائيّة سنة 1999
اعتماد قدره تسعمائة ألف ديثار (900.000 دج)
مقي في ميزانيّة تسيير وزارة المؤسّسات الصّغيرة
والمتوسّطة. وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصّْص لميزائنيَّة سنة 1999
اعتماد قدره تسعمائة ألف ديثار (900.000 دج)
يقيِّدَ في ميزانيَّة تسيير وزارة المؤسّسات الصُّغيرة
والمتوسّطة.؛ وفي الباب رقم 90-34 "الإدارة
المركزيّة - حظيرة الستيارات".

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير
المؤسّسات الصغيرة والمتوسطة. كل قيما يخصّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1420 الموافق
4 نوفمبر سنة 1999.
إسماعيل حمداني

الجدول الملحق

القرع الأول

فرع وحيد

الاعتمادات
الملغاة (دج)

الفرع الجزئّي الأول
المصالح المركزيّة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزيّة - التكاليف الملحقة

200.00
200.0

مجموع القسم الرابع 400.0القسم الخامس

أشفال الصنلّيانة

الإدارة المركزيّة - صيانة المباني

200.0
200.000

النققات المختلقة

الإدارة المركزيّة - المؤتمرات والملتقيات

مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الاعتمادات الملغاة

