وزارة الفلاحة والصيد البحري

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 جمادى
التّانية عام 1420 الموافق 19 سبتميبر
سنة 1999. يحدد قواعد تحضير اللحوم
المفرومة عند الطلب ووضعها
للاستهلاك .

إن وزير الفلاحة والصيد البحري»

ووزير التّجارة.

ووزير الصنّحَّة والسْكّان.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 53-91

المؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 والمتعلّق بالشّروط الصنّحيّة المطلوبة عند
عملية عرض الأغذية للا ستهلاك»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة
4 والمتعلّق بالمواصفات الميكروبيولوجية
لبعض الموادٌ الغذائيّة. المعدل والمتمّم.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 31 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 91 - 53 المؤرّخ في 8 شعبان
عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة 1991 والمذكور
أعلاه, يحدّد هذا القرار قواعد تحضير اللحوم
المفرومة عند الطلب الموجّهة للاستهلاك البشريّ
ووضعها للاستهلاك.

المادة 2 : يجب تحضير اللّحوم المفرومة عند
الطلب فوراء بطلب المستهلك وتحت رؤيته.

يمتع تقطيع أجزاء اللّحم مسبقا إلى قطع
صغيرة, لغرض تحضير اللّحوم المفرومة عند الطلب.

المادة 3 : يقصد في مفهوم هذا القرار
بالمصطلحات الآتية :

* اللّحوم المفرومة : اللّحوم التي تخضع
إلى عملية فرم إلى قطع أو إلى عبور في فرامة اللحم
ذات لولب بدون نهاية داخل محل التجزئة. لغرض
تسويقها مباشرة للمستهلك.

* التّوضيب : حماية اللّحوم المفرومة
باستعمال غلاف أول أو حاو أول متّصل مباشرة مع
المادة .

* التعبئة : وضع اللحوم المفرومة والموضّبة
في حاو ثان.

المادة 4 : تحضّر اللّحوم المقروفة عند الطّلب
فقط من لحوم البقر والغنم والماعز والإبل والخيل.
الطازجة والسليمة والخالية من :

- الأحشاء والأنسجة الدهنية الاحتياطيّة.

- الأغشية العضلية والسّقاط وبقايا تنقية ‎١‏ للّحو
ٍِ يه و وبقاب ب ع
وجروح النزف.

- الأجزاء ذات الألياف الوترية ولحم الرأس.

المادّة 5 : يجب أن تكون اللحوم الموجّهة
لتحضير اللّحوم المفرومة عند الطّلب مستمدة من
لحوم حيوانات مذبوحة في مؤسسات الذبح المراقبة
والمعتمدة طبقا للتنظيم الساري المفعول.

للفرم عند الطّلب في غرفة التبريد تحت درجة حرارة
تتراوح ما بين 0 و3 درجة مئوية؛ وهذا حتى وقت

قرمها.

المادّة 7 : دون الإخلال بالعقوبات المنصسوص
عليها في الأحكام التشريعيَّة والتّنظيميّة السارية
المفعول؛ يجب أن يسحب اللّحم المفروم عند الطّلب
من التّسويق ويشوه عندما لا يحضّر حسب الشروط
المنصوص عليها في الموادً 4 و5 و6 المذكورة
أعلاه.المادة 8 : يجب أن يكون توضيب اللحوم
المفرومة عند الطّلب وتعبئتها مطابقين للتنظيم
الساري المقفعول.

يجب أن يتمٌ التّوضيب. على الخصوص. في ورق
سلوفان أو مشمّع.

المادّة 9 : يجب أن تكون الأجهزة والآلات وكلّ
ماعون يستعمل في عملية قرم اللّحوم. مقاوما للتتكل
ومحفوظا فى حالة صيانة جيدة.

ويجب تنظيفها بصفة دائمة وبعناية بماء ساخن
( + 82 درجة مئوية ) وتطهيرها كلما تطلب الأمر ذلك.
ووجوبا عند نهاية العمل.

ويجب أن تكون الموادٌ المستعملة للتنظية
وا 3 هب مطابقة للتّنظيم الساري المفعول.

المادّة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 جمادى التّانية عام 1420
الموافق 29 سبتمبر سنة 1999.
وزير الثّجارة

وزير الفلاحة والصيد
البحري

بن علية بلحواجب

وزير الصنّحّة والسّكان

يحيى قيدوم

المطبعة الوسمية 97 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو
