قانون رقم 10-99 مؤرّخ في 3 شعبان عام

0 الموافق 11 نوفقمير سنة 1999

يعدل ويتمّم القانون رقم 15-83

المؤرخ في 21 رمضان عام 1403

الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق

بالمتازعات في مجال الضّمان الاجتماعي.

إنّ رئيس الجمهوريّة.

- بثاء على الدستور. لاسيّما الموااً 55 و119
و18-122و126هنه,

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتقاعد. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بحوادث العمل والأمراض المهنيّة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 14-83 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتزامات المكلّفين في مجال الضّمان
الاجتماعي. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 15-83 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالمنازعات في مجال الضّمان الاجتماعي.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 16-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتضمّن إنشاء الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات
الاجتماعية.

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصحة وترقيتهاءالمعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 15-86 المؤرّخ
في 27 ربيع الثاني عام 1407 الموافق 29
ديسمبر سنة 1986 والمتضمّن قانون المالية لسنة
7

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرّخ في
6 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 09-94
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26
مايو سثنة 1994 والمتضمن الحفاظ على الشغل
وحمايةالأجراءالّذين قد يفقدون عملهم بصفة

لا إرادية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-94
المؤرّخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق26 مايو
سنة 1994 الذي يحدث التّقاعد المسبق.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 11-94
المؤرّخ في 15 ذي الحجّة عام 1414الموافق 26 مايو
سنة 1994 الذي يحدث التّأمين عن البطالة لفائدة
الأجراء الّذين قد يفقدون عملهم بصفة لا إراديّة لأسباب
اقتصاديّة , المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-94
المؤرّخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق26 مايو
سنة 1994 الذي يحدّد نسبة الاشتراك في الضّمان
الاجتماعي. المعدّل والمتمّم . ‎١‏

- و بمقتضى الأمر رقم 01-95 المؤرّخ في
9 شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير سنة 1995
الّذي يحدّد أساس اشتراكات وأداءات الضمان
الاجتماعيء

- وبمقتضى الأمر رقم 01-97 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1417 الموافق 11 يناير سنة 1997
الذي يؤؤسّس تعويض البطالة عن سوء الأحوال الجوية
لعمال قطاعات البناء والأشغال العمومية والري ويحدد
شروط منحه وكيفياته؛

- وبعد مصادقة البرلمانءيصدر القانون الآتي نصّه :

المادة الأولى : يعدل هذا القانون ويتمّم
القانون رقم 15-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالمنازعات في مجال الضمان الاجتماعي.

المادة 2 : تعدل المادّة 6 من القانون رقم
3 - 15 المؤرّخ في 2 يوليو سنة 1983 وتحرّر كما
يأتي :

"المادّة 6 : ترفع الاعتراضات التي تتعلّق من
حيث طبيعتها بالمتازعات العامة. إلى لجان الطعن
المسبق المنصوص عليها أدناه. قبل اللجوء إلى
الجهات القضائية المختصة".

المادة 3 : تعدل المادة 9 من القانون رقم
15-3 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 وتحرر
كما يأتي :

"المادّة 9 : تنشاً في كل ولاية لجنة طعن مسبق
تتولى البت في الطعون التي يرفعها المؤمن لهم
وأصحاب العمل على إثر القرارات المتخذة من قبل
هيئات الضمان الاجتماعي .

تتكون هذه اللّجنة من :

- ثلاثة (3) ممثلين عن العمال.

- ثلاثة (3) ممثلين عن أصحاب العمل.

- ممثل واحد (1) عن الإدارة.

يتولّى أمانة كل لجنة أحد أعوان هيئة الضمان
الاجتماعي المختصة.

تتخذ القرارات في مجال تخفيض الغرامات
والزيادات طبقا للمادة 83 من هذا القانون بصفة
ابتدائية ونهائية.

تحدّد كيفيَّات التمشيل وكذا قواعد سير هذه
اللجنة عن طريق التنظيم".

المادة 4 : تعدل المادة 9 مكرّر من القانون رقم
15-3 المؤَرّخ في 2 يوليو سئة 1983 وتحرّر
كما يأتي :

"المادة 9 مكرّر : تنشاً لدى كل هيئة للضمان

الاجتماعى. لجنة وطنية للطعن المسبق. تبت فى
الاستئناف حول الطعون غير تلك المتعلّقة بالغرامات

والزيادات عن التأخيرالمذكورة في الفقرة ما قبل
الأخيرة من المادّة 9 أعلاه. ضمن أجل ثلاثين (30)

تتكوّن كل لجنة من ممثلين يعينون من بين
أعضاء مجلس إدارة الهيئة المعنية؛ وتتشكّل من :

- ثلاثة (3) ممثلين عن العمال.

- ثلاثة (3) ممثلين عن أصحاب العمل.

- ممثل واحد (1) عن الإدارة.

يتولى أمانة كل لجنة أحد أعوان هيئة الضمان
الاجتماعي.

تحدّد كيفيات التعيين ضمن هذه اللّجان وكذا
قواعد سيرها عن طريق التنظيم".

المادة 5 : تعدل وتتمّم المادة 0 من القانون
رقم 15-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 وتحرر
كما يأتي :

"المادّة 10 : يجب أن يرفع الاعتراض إلى اللّجنة
الولائية للطعن المسبق تحت طائلة عدم قابليته :

- خلال الشهرين (2) التاليين بعد تبليغ القرار
المعترض عليه إذا تعلق النزاع بآداءات الضمان
الاجتمامي.

- خلال شهر واحد (1) إذا تعلق النزاع بالانتساب
وبتحصيل الاشتراكات والزيادات والعقوبات على
التأخير.

وتطبّق نفس الآجال عند رفع الامتراض إلى
اللّجنة الوطنية للطّعن المسبق.

تخطر اللّجنة إِمَّا بواسطة رسالة موصى عليها
مع الإشعار بالاستلام و إِمَّا بواسطة طلب يودع لدى
أمانة اللجنة مقابل تسلّم وصل الإيداع".

المااّة 6 : تتمّم المادة 11 من القانون رقم

15-3 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 بفقرة
ثانية. تحرّر كما يأتي :

"المادّة 11 : 2( بدون تغيير )

لا يوقف رفع الاعتراض إلى اللجنة الولائية
للطعن المسبق أو اللّجنة الوطنية للطعن المسبق.
دعوى الصندوق في حالتي عدم التصريح بالنشاط أو

عدم طلب الانتساب المنصوص عليهما في القانون رقم
14-3 المؤرخ في 2 يوليو سنة 3 والمتعلّق
بالتزامات المكلّفين في مجال الضمان
الاجتماعي".

المادة 7 : تعدل وتتمّم المادّة 12 من القانون
رقم 15-83 المؤرّخ في 2 يوليو سنة 1983 وتحرر
كما يأتي :

"المادّة 12 : تبت لجان الطعن المسبق في
الامتراضات التي ترفع إليها خلال الشهر (1) الذي يلي
تاريخ استلام العريضة.

يجب إرسال محضر مداولات القرارات المتعلقة
بالاعمتراضات للمصادقة عليه في أجل خمسة عشر (15)
يوما :

- من اللجنة الولائية للطعن المسبق إلى هيئة
الضمان الاجتماعي المختصّة.

- من اللّجنة الوطنية للطّعن المسبق إلى السلطة

الوصيّة.

تمنح هيئة الضمان الاجتماعي والسلطة الوصية

أجل شهر (1) للبت في محضر مداولات القرارات
ابتداء من تاريخ استلام هذه المحاضر.

تبلَّغْ لجان الطعن المسبق قراراتها للمعنيين في
حدود الأجل الأقصى المنصوص عليه في المادّة 14 من
هذا القانون ".

المااّة 8 : تعدل وتتمّم المادّة 14 من القانون
رقم 15-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 وتحرر
كما يأتي :

"'المادة 14 : مع مراعاة الامتراضات على
القرارات الصادرة في مرحلة ابتدائية ونهائية عن
اللّجنة الولائية للطّعن المسبق, لا يمكن الطعن أمام
المحكمة ما لم يتم قبل ذلك أمام اللّجنة الوطنية
للطعن المسبق.

ترفع الامتراضات على القرارات الصادرة عن
لجنة الطعن المسبق. في مرحلة ابتدائية إلى المحكمة
الفاصلة في القضايا الاجتماعية في ظرف شهر (1) بعد
تبليغ قرار اللجنة؛ أو في غضون ثلاثة (3) أشهر
ابتداء من تاريخ استلام العريضة إذا لم تصدر اللّجنة

المالادّة 9 : تعدل المادّة 21 من القانون رقم
15-3 المورخ في 2 يوليو سنة 1983وتحرر
كما يأتي :

"المادّة 21 : يتم اختيار الطبيب الخبير بالاتفاق
بين المؤمّن له وهيئة الضمان الاجتماعي من قائمة
تعدها الوزارة المكلّفة بالصحة بعد أخذ رأي مجلس
أخلاقيات الطب.

وفي حالة ما إذا لم يحصل هذا الاتّفاق. يعيِّن
الطبيب الخبير من قبل مدير الصحة بالولاية من
نفس القائمة المذكورة أعلاه. فى ظرف عشرة (10)
أيام تحسب ابتداء من تاريخ استلام مديرية الصحة
لإشعار هيئة الضمان الاجتماعي".

المادة 10 : تعدل المادّة 30 من القانون رقم
15-3 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 وتحرر

"المادّة 30 : تنشاً لجان ولائية للعجز تتولى
النظر في الاعتراضات على القرارات الصادرة عن
هيئات الضمان الاجتماعي المنصوص عليها في المادة
4 من هذا القانون والمتعلّقة بحالة العجز الناتج عن
مرض أو حادث عمل".

المادة 11 : تعدل وتتمّم المادة 32 من
القانون رقم 15-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة
3 وتحرر كما يأتي :

"المادّة 32 : تتكون اللّجنة الولائية للعجز من :

- مستشار لدى المجلس القضائي, رئيساء

- طبيب خبير يعيّنه مدير الصحة للولاية من
قائمة يعدها الوزير المكلّف بالصحة. بعد أخذ رأي
مجلس أخلاقيات الطب

- ممثل عن الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي.

- ممثلين اثنين (2) عن العمال الأجراء من بينهم
واحد ينتمي للقطاع العمومي»

- ممثل عن العمال غير الأجراء.

يتولى أمانة اللّجنة أحد أعوان هيئّة الضمان
الاجتمامي".

المادة 12 : تعدل المادّة 33 من القانون رقم
15-3 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983وتحرر
كما يأتي :

"المادة 33 : لا تصح مداولات اللجنة المختصّة
بحالات العجز إلا إذا حضر اجتماعها أربعة (4) من
أعضائها على الأقل. منهم الرئيس والطبيب الخبير.
تتّخذ اللّجنة قراراتها بالأغلبية.

وفي حالة تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا".

المادة 13 : تعدّل المادّة 36 من القانون رقم
15-3 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 وتحرر
كما يأتي :

"المادّة 36 : تصدر اللّجنة المختصّة بحالات
العجز قراراتها بعد أخذ رأي الطبيب الخبير
المنصوص عليه في المادة 32 من هذا القانون.

وتبتٌ اللّجنة في الاعتراض خلال شهرين (2)
اعتبارا من تاريخ استلامه.

يجب أن تكون قرارات اللّجنة معللة.

يلزم أمين اللّجنة بإرسال نصٌّ القرار إلى
الأطراف المعنية في ظرف عشرين (20) يوما".

المادة14 :تعدل الماداّة 37 من القانون

رقم 15-83 المؤْرخ في 2 يوليو سنة 1983 وتحرّر
كما يأتي :

"المادة 37 : يجوز الطّعن في قرارات اللّجان
المختصّة بحالات العجز أمام الجهات القضائية
المختصنّة".

المادة 15 : تعدّل المادّة 41 من القانون
رقم 15-83 المؤْرّخ في 2 يوليو سنة 1983 وتحرر
كما يأتي :

"المادّة 41 : تتشكّل اللّجنة التقنية المذكورة في
المادّة 40 من هذا القانون من :

- أطباء معينين من طرف الوزارة المكلّفة
بالصحة.

- أطياء ممدثٌّلين عن هيئّات الضمان
الاجتماعي.

- أطباء ممتّلين عن مجلس أخلاقيات الطب.

يتولّى أمانة هذه اللّجنة أحد أعوان الوزارة
المكلّفة بالشؤون الاجتماعية".

المادة 16

15-3 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 وتمرر
كما يآأتي :

: تعدل المادّة 57 من القانون رقم

"المادّة 57 : يجب أن تسبق كل متابعة أو دعوى
تحركها هيئة الضمان الاجتماعي الدائنة بإنذار يدعو
المكلّف بتسوية وضعيته في ظرف الخمسة عشر (15)
يوما التالية لاستلام الإنذار.

لايعني الإنذار إلا تحصيل المبالغ المستحقة في
ظرف الأربع (4) سنوات اللأحقة. ابتداء من تاريخ
الاستحقاق".

المادة 17 : تعدل وتتمَّم المادّة 58 من القانون
رقم 15-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 وتحرر
كما يآتي :

"المادّة 58 : إذا لم يقم المدين عند انقضاء الأجل
الممنوح في الإنذار المنصوص عليه في المادة 57
أعلاه. بتسوية وضعيته أو لم يعرض الأمر على لجنة
الطعن المسبق, يجوز لهيئة الضمان الاجتماعي
اللّجوء :

- إِمَّا إلى إجراءات التحصيل بواسطة مصالح
الضرائب.

- وإمًا إلى إجراءات ملاحقة المكلف قصد تحصيل
المبالغ المستحقة.

إن إخطار اللّجنة الولائية للطعن المسبق أو
اللّجنة الوطنية للطعن المسبق. لا يوقف الدعموى
المرفوعة من هيئة الضمان الاجتماعي في حالتي عدم
التصريح بالنشاط أو عدم طلب الانتساب المنصوص
عليهما في القانون رقم 14-83 المؤرّخ في 2 يوليو
سنة 1983 والمتعلّق بالتزامات المكلّفين في مجال
الضمان الاجتماعي".

المادّة 18 : تعدل وتتمّم المادّة 59 من القانون
رقم 83 - 15 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983وتحرر
كما يأتي :

"المادّة 59 : عند اعتماد إجراءات التحصيل
بواسطة مصالح الضرائب. يوقّع مدير هيئة الضمان
الاجتماعي الدائنة كشف المبالغ المستحقة. ثم يؤشّر
عليها والي الولاية في أجل عشرين (20) يوماء وبذلك
يصبح تحصيلها نافذا. ويرسل هذا الكشف إلى قابض
الضرائب المباشرة بمحل إقامة المكلّف.

ويتمٌ تحصيل المبالغ الواردة في الكشف كما هو
الحال في تحصيل الضرائب.

تكون مصاريف تحصيل المبالغ المستحقة على
نفقة المدين".

المادّة 19 : تعدل وتتمّم المادّة 60 من القانون
رقم 15-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 وتحرّر
كما يأتي :

"المادّة 60 : عند اعتماد إجراءات ملاحقة المكلّف.
يوقّع كشف المبالغ من قبل مدير هيئة الضمان
الاجتماعي الدائنة. ثم يؤشره رئيس المحكمة
المختصنّة بالقضايا الاجتماعية في غضون الخمسة
عشر (15) يوماء وبذلك يصبح تحصيل هذه المبالغ
نافذا".

المادّة 20 : تتمّم المادّة 62 من القانون رقم
15-3 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 بفقرة 2.
تحرّر كما يأتي :

لاا يمس وقف إجراءات تنفيذ الملاحقة. الاشتراك
الخاص بقسط العمال".

المااّة 21 : تتمّم المادّة 68 من القانون
رقم 15-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983بفقرة
2 . تحرر كما يأتى :

لايمكن القبول برفع اليد عن المعارضة إلا إذا
سددت مجمل الاشتراكات الخاصة بقسط العمال. ودفع
تسبيق عن الاشتراكات الخاصة بقسط المستخدم".

المادّة 22 : يتمّْم الباب السادس من القانون
رقم 15-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 بمادة
8 مكرر , تحرر كما يأتي :

"المادة 68 مكرّر : بعد تقديم معارضة لدى
المؤسّسات المصرفية والبنكية طبقا للمادتين 67
و68 من هذا القانون. تستصدر هيِئّة الضمان
الاجتماعي أمر الأداء في إطار الأحكام المنصوص عليها
في قانون الإجراءات المدنية. وذلك لتحصيل المبالغ
المستحقة ".

المادّة 23 : تعدل المادة 73 من القانون رقم
15-3 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 وتحرر
كما يأتي :

"المادّة 73 : يجب على المؤسّسات المصرفية أو
آية مؤَسّسات أخرى ".

المادّة 24 : يتمّم الباب السادس من القانون
رقم 83 - 15 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 بمادة
3 مكرر . تحزّر كما يأتي :

"المادة 73 مكرّر: لايمكن دراسة طلب أجل
لتسديد الاشتراكات إلا إذا سددت مجمل الاشتراكات
الخاصة بقسط العمال.

إضافة إلى ذلك؛ إذا كانت الهيئة المستخدمة
المدينة في مجال الاشتراكات مؤسّسة عمومية
موضوع مخطط إصلاح. تمنح هيئة الضمان الاجتماعي
رزنامة للتسديد مقابل ضمانات تمنحها السلطة
التي صادقت على المخطط, إلى غاية الانقضاء الكلّيّ

المادّة 25 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 شعبان عام 1420 الموافق
1 نوفمبر سنة 1999.

عبد العزيز بوتفليقة

