لمحو الأميّة إلى ديوان وطني لمحو الأميَّة وتعليم
الكبار . المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤٌرِّخ
في أوّل ذي الحّجة عام 1418 الموافق 29 مارس سنة
8 والمتضمن التنظيم الداخلي للديوان الوطني
لمحو الأميّة وتعليم الكبار.

يقرّران ما يآأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 95 - 143 المؤرّخ في 20 ذي
الحّجة عام 1415 الموافق 20 مايو سنة 1995
المعدّل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه, تنشاً في مقر كل
ولاية ملحقة للديوان الوطني" لمحو الأميّة وتعليم
الكبار.

المادة 2 : يتم التّكفل بالأثر المالي النّاجم عن
هذا الإنشاء وكذا المناصب الماليّة الضّروريّة. سنوبًا
وتدريجيا في حدود الاعتمادات والمتناصب الماليّة
المفتوحة.المالدّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 15 سبتمبر سنة 1999.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى وزير
المالية. المكذّف
بالميزائيّة

وزير التربية
الوطنيّة

أبو بكر بن بوزيد

علي براهيتي

وزارة الصحة والسكان

