وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤرّخ في 17 جمادى الثانية عام 1420
الموافق 27 سبتمبر سنة 1999,
يتضمّن الموافقة على بناء منشاتين

إن وزير الطّاقة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 07-5 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطاقة الكهربائيّة ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للفانء لاسيّما المادّة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبرسنة 1998 والمتضمَّئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90- 411
المؤّرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز منشآت الطّاقة الكهربائيّة والغازيّة
وتغيير أماكنها وبالمراقبة. لاسيّما المادّة 13

نه,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 475-91
المؤّرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والغاز إلى

مؤسسة عموميّة ذات طابع صناعيٌ وتجاري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 280
المؤرّخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصنّناعي والتّجاري
"سوتلفاز",

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرمعام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدَُّ صلاحيَّات وزير الطّاقة والمناجم.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في أوّل ربيع الثاني عام 1420 الموافق 14 يوليو
سنة 1999 والمتضمّن المصادقة على النّظام التقَنيّ
والأمني لمنشآت التوزيع العمومي للغاز.

- وبناء على طلبي المؤسّسة العموميّة "سوثئلغاز"
المؤرخين في 3 أبريل سنة 1999,

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 13 من
المرسوم التّنفيذيٌ رقم 411-90 المؤرخ في 5
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه. يوافق على بناء المنشاتين
الغازيتين الآتيتين :

- قناة ذات الضّغط العالي (70 بارا) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 1,160 كم تربط ما بين الأنبوب 8"
(بوصة) قالمة - سوق أهراس ومركز تخفيض الضغط
الذي سيقع في غرب مدينة المشروحة (ولاية سوق
أهراس)؛

- قناة ذات الضّغط العالي (70 بارا) قطرها 4
(بوصة) وطولها 0,025 كم تربط ما بين ن.ك
6 لأنبوب رمضان جمال - جيجل ومركز
تخفيض الضغط الذي سيقع في شرق مدينة العنصر
(ولاية جيجل).

المااّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 27 سبتمبر سئة 1999.

يوسف يوسفي