مرسوم رئاسي رقم 234-99 مؤرخ في 9
رجب عام 1420 الموافق 19 أكتوبر سنة
9 يتضمّن إحداث اللّجنة الوطنيّة
لإصلاح العدالة.

. ب
إن رئيس الجمهورية ,

- بناء على الدستور. لاسيّما الموادً 77و125
و138 إلى 151 منه.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث تحت السنلطة السامية
لرئيس الجمهوريّة لجنة وطنيّة لإصلاح العدالة؛ تدمى
في صلب النصً "اللجنة".

يحدد مقر اللّجنة بمدينة الجزائر. ويمكن أن
تجتمع اللّجنة بمبادرة من رئيسها في أي مكان آخر
من التراب الوطني.

المادة 2 : يعيِّن رئيس الجمهوريّة أعضاء
اللجنة للاعتبار الشّشخصي بحكم كفاءتهم والاهتمام
الذي يولونه لسير المرفق العام لقطاع العدالة.

المادّة 3 : تتولّى رئاسة اللّجنة شخصية
وطنية يعيّنها رئيس الجمهوريّة.

المادّة 4 : يتولّى رئيس اللّجنة تنشيط أشغال
اللجنة وفروعها وتنسيق ذلك.

ويمارس سلطته على مجموع مستخدمي العم
الموضوعين تحت تصرف اللّجنة.

ويرخص اللّجوء إلى الخبرة والاستشارة ويصدّق
على إنجاز الأشغال المرتبطة بذلك.

المادّة 5 :تكلّف اللّجنة على الخصوص بما يأتي :

- تحلّل وتقوم سير المرفق العام لقطاع العدالة
من مختلف جوانبه؛

- تحدّد شبكات التداخل الممكنة مع المحيط
المؤسّساتي والاجتماعيء وتقوم بالرقابة الحسابية
وتقترح نتيجة لذلك كل تدابير الملاءمة اللآزمة.

- تقترح جميع التدابير والتوصيات المفيدة
لجعل العدالة أقرب إلى المواطنين. وجعل الأدوات
القانونية ووسائل العمل أنجع. وجعل شروط سير
الجهات القضائية ومؤسّسات السّجون وكيفياته

أخف وطأة.

المادّة 6 : تؤهل الآجنة في إطار إنجاز مهمتها
للقيام بما يأتي :

- تطلب من الإدارات والهيئات العمومية التي
يتعيّن عليها تلبية التماساتهاء اطلاعها على كلّ الوثائق
والدّراسات والمعلومات الإحصائية التي من شأنها أن
تكمل استعلامهاء

- تستلم كل الدّراسات ذات الصّلة بمهامهاء

- تستمع إلى كلّ شخص تكتسي إفادته منفعة في
سير أشغالها.

المادة 7 : يمكن أن تنشىء اللّجنة ضمنها
لجانًا فرعية و//أو فرق عمل تحدد لها مخطّط أعباء
وأجلاً لإنجاز الأشغال المسندة إليها.

المادّة 8 : يمكن أن تستعين اللّجنة بخبراء أو
مستشارين لاستشارتهم في المسائل التي تندرج في
إطار مهمّتها.

يتم دفع مقابل الخدمات التي يقدّمها الخبراء
والمستشارون على أساس اتفاقيات.

المالاّة 9 : تجتمع اللّجنة كلّما دمت الحاجة إلى
ذلك بناء على استدعاء من رئيسها.

يحدّد الرّئيس جدول أعمال الاجتماعات.المادّة 10 : تضبط اللّجنة في جلستها العامة
الأولى نظامها الداخلي الذي يجب أن يحدّد قواعد
سيرها وإنجاز أشغالها وكذا قواعد سير اللجان
الفرعية وفرق العمل وإنجاز أشغالها. وتصادق عليه.

المادة 11 : تدون عناصر التقييم وكذا
اقتراحات اللّجنة وتوصياتها في تقرير يرفعه رئيسها
إلى رئيس الجمهوريّة في أجل أقصاه تسعة (9) أشهر
ابتداء من تاريخ تنصيب اللّجنة.

المادة 12 : توضع تحت تصرف اللّجنة
الوسائل البشرية والمادّية والماليّة اللأزمة لسيرها.

المادّة 13 : تفرد الاعتمادات الماليّة اللأآزمة
لسير اللّجنة. ولا سيِّما منها تلك المتعلقة بالإيواء
والإطعام والنّقل وتقيّد في عنوان مصالح رئاسة
الجمهوريّة الّتي تتولّى تسييرها لحساب اللجنة.

توضّح أحكام هذه المادّة بقرار مشترك بين
الأمين العام لرئاسة الجمهوريّة ووزير الماليّة.

المااة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1420 الموافق
9 أكتوبر سنة 1999.
عبدالعزيز بوتفليقة
126

