
مجموع الاعتمادات المخصلّصة

مرسوم تنفيذي رقم 99- 247 مؤَرخ في 25
رجب عام 1420 الموافق 4 نوفمير سئة
9. يتضمّن نقل اعتماد في ميزانيّة
تسيير وزارة الماليّة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

330

مجموع القسم الخامس 3.0

مجموع العنوان الثّالث 28.0
258.0

مجموع الفرع الثّاني 0 .28

258900

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 99 - 09
المؤْرخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة
لوزير الماليّة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1999

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره ثمانمائة وخمسون ألف ديثنار
(850.000 دج) مقيّد في ميزانيَّة تسيير وزارة
الماليّة. وفي الأبواب المبيّنة في الجدول "أ" الملحق
بهذا المرسوم.المادة 2 : يخصنّص لميزانيّة سنة 1999 اعتماد قدره ثمانمائة وخمسون ألف ديثنار (850.000 دج) يقي
في ميزانيَّة تسيير وزارة الماليّة. وفي الأبواب المبيّنة في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير الماليّة بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1420 الموافق 4 نوفمبر سنة 1999.

"١" ‏الجدول‎

الاعتمادات
الملغاة (دج)

وزارة الماليّة
القرع السّادس
المديريّة العامة للميزائنيّة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل

المديريّة العامة للميزانيّة - الأجور الرّئيسيّة
مجموع القسم الأول
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المديريّة العامة للميزانيّة - الأدوات والأثاث.... 200.000
المديريّة العامة للميزانيّة - اللوازم 6600.0
مجموع القسم الرابع 88.0
مجموع العنوان التّالث 8/0
مجموع الفرع الجزئي الأول 8/0
مجموع القرع السّادس 8/0
مجموع الاعتمادات الملغاة 8/0

وزارة الماليّة

القرع السادس
المديريّة العامة للميزانيّة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمنح
المديريّة العامة للميزانيّة - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة
مجموع القسم الثاني
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديريّة العامة للميزانية - التّكاليف الملحقة 4.0
مجموع القسم الرابع 40.0
القسم الخامس
أشغال الصلّيائة
المديريّة العامة للميزانيّة - صيانة المباني 4.0

مجموع القسم الخامس 4.0
مجموع العنوان الثّالث 0 -/8

مجموع الفرع الجزئي الأول 8_0
مجموع القرع السّادس 8/0
مجموع الاعتمادات المخصّّصة 8/060

