- وبمقتضى القانون رقم 90 - 07 المؤرخ في 8
رمضان عام 1410 الموافق 3 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالإعلام , المعدل والمتمّم ؛ لاسيّما المواداً
5 57 و84 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 16 المؤرخ في 16
صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996
والمتعلّق بالإيداع القانوني.

- وبمقتضى الأمر رقم 10-97 المؤرخ في 27
شوال مام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتعلّق بحقوق المؤلّف والحقوق المجاورة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 427
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمَّئ تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 93 - 149
المؤرّخ في 2 محرم عام 1414 الموافق 22 يونيو
سنة 1993 والمتضمّن القانون الأساسي للمكتبة
الوطنية. المعدل والمتمّمء؛ لاسيّما المادة 4 منه ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 140
المؤرّخ في 2 ذي الحجة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذي يحداد صلاحيّات وزير الاتّصال
والثّقافة.

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيَّات
تطبيق المواداً 2 43 و5 و8 و93 و10 و13 من الأمر
رقم 16-96 المؤرّخ في 16 صفر عام 1417 الموافق
2 يوليو سنة 1996 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : عملا بالمادّتين 4 و10 من الأمر رقم
16-6 المؤرخ في 16 صفرعام 1417 الموافق 2 يوليو
سنة 1996 والمذكور أعلاه.؛ تكلّف المكتبة الوطنيّة
الجزائريّة والمركز الجزائري للسّينماء كلّ في مجال
اختصاصه.؛ بجمع المطبوعات بكل أنواعها مثل :

- الكتب والدوريات والرسائل الجامعيّة
والسّيناريوهات السّينمائية والتّلفزيونيَّة
والمسرحيات والكراسات والمناشير والملصقات
والخرائط الجغرافيّة والمخطّطات والتّقاويم والطّوابع
البريديّة والبطاقات البريديّة والمقطوعات الموسيقيّة.

- وتضاف إلى هذه الدعمائم المطبوعة
مستنسخات الأعمال الأخرى مثل المطبوعات الحجرية
(ليتوغرافيا) والرسومات المطبوعة واللوحات
الخَشبيَّة والمحفورات والرسومات واللوحات الفنيّة
المصورة.

- الوثائق السّمعيّة البصريّة مثل الأفلام و أشرطة
الفيديو والشّفافات والمصفّرات (ميكروفورم)»
والأقراص المكثّفة للقيديو والأشرطة السّمعيّة
والأقراص السّمعيّة .

- دعائم الإعلام الآلي مثل الأقراص المرنة ,
و أسطوانات الأرقام والأشرطة الممغنطة.

- الوثائق التصويرية.

- جرد الوثائق موضوع الإيداع القانوني في
البيبلوغرافيا الوطنية التي ترسل إلى مختلف
المكتبات داخل الوطن وفي إطار التّبادلات إلى
المؤسّسات الثٌّقافيَّة العالميّة. ويسمع الإنتاج
الموضوع في متناول القراء والباحثين بالمحافظة
على الثّراث الثّقافي الوطني وترقية البحث العلمي.

الفصل الثاني
إجراءات الإيداع

المادة 3 : يحدد عدد نسخ الوثائق موضوع

الإيداع القانوني كما يأتي :عملا بالمادتين 2 و 9 من الأمر رقم 16-96
المؤرّخ في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة
6 والمذكور أعلاه.؛ يلتزم المنتج أو المؤلف
النّاشر لحسابه بإيداع أربع (4) نسخ من كل الوثائق
الخاضعة للإيداع القانوني. والطابع نسختين (2)
ومورع الوثائق المطبوعة والإنتاجات السمعية
البصريَّة نسخة واحدة وكذلك نسخة واحدة لمنتج
برامج الحسوب والأشرطة.

يتعيّن على مستورد الوثائق المطبوعة الدورية
إيداع نسخةواحدة من هذه الوثائق وفي حالة
إعادة طبع أو إعادة إنتاج الوثائق عليه بإيداع نسحخّة
واحدة (1)؛

وفي حالة إعادة السحب يتعيّن على النّاشر
أوالمنتج إيداع نسختين»

وتودع نسخة واحدة (1) من المطبوعات الثمينة
و الفاخرة التي لا يتجاوز سحبها (300) نسخة.

تخضع إعادة النشر لنفس إجراءات النشر الأولى
إذا اقتضى الأمر اشتراك عدّة متخصنّصين في الإنتاج
ويقوم بالإيداع آخر المتدخلين في العملية.

الماادّة 4:عملابالمادة 5من الأمر رقم
16-6 المؤرخ في 16 صفر عام 1417 الموافق 2
يوليو سئنة 1996 والمذكور أعلاه؛ يتم الإيداع
القانوني وفق الإجراء الآتي :

أ) ‏ يتعيِّن على القائم بالإيداع أن يملأ استمارة
التصريح بالإيداع القانوني وتسلّم له من الهيئة
المؤهلة بذلك.

ب) - يمنح رقم إيداع قانوني قبل إيداع نسخة
واحدة على الأقل لكل طابع أو صانع أو ناشر أو منتج ‎٠‏

ويجب أن تشمل الوثائق زيادة على هذا الرقم
المعلومات الآتية :

- اسم الناشر أو المنتج,

- اسم الطابع أو الصانع»

- تاريخ ومكان الطبع أو الصنع؛

- الرقم الدولي الموحد للكتاب (ردمك 1831) أو
الرقم الدولي الموحد للدورية (ردمد 15323) عند
توقره.

ج) - تسلّم الوثائق موضوع الإيداع القانوني بعد
السحب وقبل بيعها أو وضعها للتداول مباشرة أو عن
طريق البريد المعفى من الرسوم إلى المكتبة الوطنية
الجزائرية أو المركز الجزائري للسينما.

المادّة 5 : تستثنى من الإيداع القانوني , طبقا

للمادّة 8 من الأمر رقم 16-96 المؤرّخ في 16 صفر
عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمذكور
أعلاه؛ المواد الآتية :

- المطبوعات التي تستعملها الإدارة (مثل
النماذج المجسلّمة والسّجلات والاستمارات).

- المطبوعات الخاصة بالحياة اليوميّة (مثل الدّعوات
وبطاقات الاسم والعنوان والرسائل والأظرفة المعنونة).

- المطبوعات المتداولة في مجال التّجارة (مثل
التّعريفات والفاتورات والمطبوعات المستعملة من
طرف البريد والمواصلات والقطاع المالي كالصكوك
والسندات الماليّة).

- الوثائق المطبوعة أوالسمعية البصرية
كالتقارير والدراسات المخصنّصة للاستعمال الداخلى
في الإدارة والمؤسسات , ا

- بطاقات الاقتراع؛

- الوثائق السرية.

الفصل الثالث
أحكام ختامية

المادّة 6 : عملا بالمادة 13 منالأمررقم96- 16
المؤْرّخفي 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة
6 والمذكور أعلاه.؛ يتعيّن على أعوان المكتبة الوطنية
الجزائرية فرض احترام إجراءات الإيداع القانوني.

و في حالة عدم احترام هذه الإجراءات كليا أو
جزئياء تقوم المصالح المعنية التابعة للمكتبة
الوطنيّة بإرسال إنذار بالبريد المسجل مع إشعار
بالاستلام إلى من أخلّوا بواجبات الإيداع.

و عند عدم امتثال المعنيين للإنذار خلال شهر
بالنسبة للكتب والأفلام , و أسبوع بالنسبة للدوريات
تتولى المصالح المعنية اقتناء النسخ المطلوية للإيداع
القانوني على نفقة المخلين بالالتزامات المنصوص عليها
بالإضافة إلى الأحكام الجزائية المنصوص عليها في
المادّة 14 من الأمر رقم 16-96 المؤرخ في 16 صفر
عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996والمذكور أعلاه.

المااّة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 جمادى النّانية عام 1420
الموافق 4 أكتوبر سنة 1999.

إسماعيل حمداني

وزارة الدقاع الوطني"

