وزارة الداخليّة والجماعات
المحلية والبيئة

قرار مؤَرّخ في 7 رجب عام 1420 الموافق
7 أكتوبر سنة 1999. يتضمّن اعتماد
الحزب السَّياسي المسمّى : 'حركة
الإصلاح الوطني”.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة.

- بناء على الدُستور . لاسيّما المادّة 42 منه.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 رجب عام
0 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999 يِعيِّن السَيِّدان
الآتي اسماهما قاضيين :

- صلاح الدذين بن مشيش»

- عمر العرابي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 رجب عام
0 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999 يِعيّن السّيِّد
علي معزوز؛ قاضيا بمحكمة الوادي.
ثم

مرسوم رئاسي مؤّرّخ في 17 جمادى الثّانية
عام 1420 الموافق 27 سبتمبير سنة
9. يتضمّن إنهاء مهامٌ المدير العام
للوكالة الجزائريَّة للسّعاون الدّولي
(استدراك).

الجريدة الرسميّة - العدد 9 الصنادر بتاريخ 19
جمادى الثّانية عام 1420 الموافق 29 سبتمبر
سنة 1999,

الصّفحة : 15 - العمود الأول - السّطر : 9.
إضافة : بسبب إلفاء الهيكل.

(الباقي بدون تغيير).

- وبمقتضى الأمر رقم 09-97 المؤرخ في 27
شؤّال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضويئّ المت علق بالأحزاب
السّياسيّة؛ لاسيّما المواداٌ 14 و15 و18 و2219
و23 و24 منه.

- وبعد الاطّلاع على وصل التصريع المؤْرّخ في
6 شوال عام 1419 الموافق 2 فبراير سنة 1999
والمتعلّق بتأسيس الحزب السنّياسي المسمّى : “حركة
الإصلاح الوطني”.

- وبعد الاطلاع على وصل الإيداع رقم 35 المؤَرّخ
في 5 جمادى الأولى عام 1420 الموافق 17 غشت سنة9 الخاص بملّف طلب الاعتماد المقام بعد المؤتمر
التَّأسيسي المنعقد يومي 5 و6 غشت سنة 1999
بمحافظة الجزائر الكبرى.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعتمد الحزب السَّياسسيّ
المسمَّى " حركة الإصلاح الوطني” الكائن مقره بشارع
عبد القادر عزوز, رقم 6 "الرستمية"؛ محافظة الجزائر
الكبرى.

المالداّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 7 رجب عام 1420 الموافق
7 أكتوبر سنة 1999.
عيد المالك سلال

وزارة الطاقة والمناجم

