يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 24 من
المرسوم التنفيذي رقم 95 - 293 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار برامج
المسابقات على أساس الإختبارات والامتحانات
والاختباراتالمهنية للالتحاق بالأسلاك
والرتب الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالشباب
والرياضة. ً

تلحق بهذا القرار البرامج المذكورة قي الفقرة
الأولى أعلاه.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 3 أكتوبر سنة 1999.

وزير الشباب
والرّياضة

الوزير المنتدب لدي
رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإدادي
والوظيف العمومي

أحمد نوى

محمد عزيز دروازالملحق الأول 3- الظّل والضّوء.
برنامج الاختبار المهنيّ للالتحاق 4- تقنية قلم الرّصاص.
بسلك مربي الشبيبة 5- التزيين السّطحي.
1- الثقافة العامة : ب - القنون الغنائية :
1) الآفات الاجتماعية و آثارها على الشباب. تاريخ الموسيقى :
2) الأسرة ودورها في تربية النشءء 1- الموسيقى في العصور القديمة.
3) الاتّصال ودوره في التوجيه. 2- الموسيقى في عصر النهضة الأوروبية.
4) الوقاية وأثرها على صحّة الفردء 3- الموسيقى الكلاسيكية.
5) الحركة الجمعوية ودورها في تنظيم الشبابء 4-دراسة الشخصيات.
6) البطالة و أثرها على الشباب» 5- الموسيقى العربية.
7) أهمية وسائل الإعلام في التربية. 6- الموسيقى في الجزائر.
8) دور المؤسسّسة التربوية في تربية الأجيال. الصولفاج :
2- علم النفس الاجتماعي : 1- المدرج والنوطات.
1- مقاهيمه الأساسية ومجالاته؛, 2- الأشكال والنوطات.
2- علاقته بالعلوم الأخرى» 3- علامات السكون.
3- خصائص الشباب وحاجياتهم النفسية 4- الأوزان (الأساسية, الثلاشية, المركّبة).
والاجتماعية.
5- النقاط.

4- الرعاية النفسية والاجتماعية للشّباب.

ِ ج - الفنون الدرامية :
5- آثار الآقات الاجتماعية على الشّباب. ن الدرامهة

6- التنشيط الثقافي والترفيهي كاداة للتربية, 1- التعبير الحركي.
2- التمشيل.

7- مفهوم التوجيه والإرشاد (التوجيه المدرسي
والمهني). 3- الإخراج.

8- التوجيه والإرشاد في التربية والتعليم 4- الإضاءة.
(الإرشاد النفسي والاجتماعي)؛

9- أهداف التوجيه والارشاد.

0- العمليات والوسائل اللأزمة لجمع
المعلومات للتوجيه والإرشاد (تقنيات التحقيق).

د - الإعلام الآلي :
1- مراحل تطور الإعلام الآلي.
2- ميادين استعماله.

3- تقنيات التنشيط : إنجاز مذكّرة فنية فى | ه- علم الفلك :
إحدى تقنيات التّنشيط الآتية : 1- تعريف علم القلك.

أ - الفئون التشكيلية : 2- الفرق بين علم الفلك وعلم التنجيم.
1- مفهوم الرسم. 3- المجموعة الشمسية.
2- الأدوات المستعملة وأهم المراحل في الرسم. 4- النجوم.

5- المذنبات.

6-المجرات.

7-الكون

8- أهمية الفلك في نشاطات الشباب.
و - التصوير :

1- مبادىء عامَّة لفن التصوير.

2- الاستعمالات المختلفة للصورة.

3- مبادىء وتقنيات التصوير.

4- آلة التصوير.

5- المساحات الحسّاسة (الشريط).

6- الموادٌ المستعملة في التحميض والطبع.

7- المكبّر وطرق استعمالاته.

8- تقنيات التقاط الصورة.

9- طبع الصورة.

0- كيفية إقامة معرض للصور.
ن - علوم البيئئة والمحيط :

1- مدخل إلى علم البيئة.

2- البيئة وعواملها.

3- علم النباتات.

الملحق الثاني

برنامج الاختبار المهني" للالتحاق بسلك
المربين المختصين في الشبيبة

1- الثقافة العامة :
1- أهمية النشاطات في استغلال أوقات الفراغ.
2- الإعلام ودوره في توجيه الشباب.
3- الآفات الاجتماعية و أثرها على سلوك الشباب.
4- التشغيل كعامل للتكفل الاجتماعي.
5- أهمية الرياضة في إعداد الإنسان

6- أهمية الترفيه في إعداد الفرد نفسيا
وتربويا.

7- الشباب عنصر أساسى فى التنمية.

8- المؤسسات القاعدية ودورها في تربية
الشباب.

9- المحيط ودوره فى تربية الشباب.

0- الحركة الجمعوية ودورها في التكفل الذاتي
لانشغالات الشباب.

1- التنشيط الرياضي كعامل للتكفل بالشباب.

2- علم النفس التربوي :
أ - التعليم والتتمهين :

1- مفهوم التعليم.

2- قوانين التعليم.

3- نظريات التعليم.

4- التعليم والتمهين.
ب - الدافع :

1- مفهوم الدافع.

2- أنواع الدواقع.

3- الدافع والاستعداد والقدرة.

4- أهمية الدافع في العملية التربوية.

5- الدورة الدافعية في العملية التربوية.
ج - الجزاء :

1- الثّواب والعقاب وأثر استخدامهما في العملية
التربوية.

2- الوسائل المستعملة في الثواب.

3- الوسائل المستعملة في العقاب.

د - الثمن :
1- مفهوم النمو.
2- قوانين النمو.
3- مجالات النمو.
4- مراحل النمو.
5- نظريات النمو.

ه - أسس تقسيم الفئات الشبانية حسب عامل
السن والجنس والبيئة :
1- من حيث قدراتهم الفردية.
2- من حيث قدراتهم الفئوية.
و - طرق التلقين والتعليم :
- الأهداف التعليمية وتصنيفها.
ن - العمل مع جماعات الشباب :
1- تحديد اهتمامات الشباب وحاجياتهم.

2- مجالات العمل مع جماعات الشباب.

3- طريقة العمل مع جماعات الشباب.

4- خصائص الشباب وحاجاتهم.
5- الرعاية النفسية للشباب.
6- الرعاية الاجتماعية للشباب.

3- تقنيات التنشيط :
إحدى تقنيات التنشيط الآتية :

إنجاز مذكرة فنية في

: ‏الفنون الدرامية‎ -١
‏مسرحية موجهة لجمهور الشباب.‎ -1
‏مسرحية موجهة لجمهور الأطفال.‎ -2
‏قراءة نص مسرحي.‎ -3
‏اقتباس نص مسرحي.‎ -4
: ‏ب - الفنون التشكيلية‎
‏تلقين الرسم بقلم الرصاص.‎ -1
‏تلقين الرسم الزيتي.‎ -2
‏تلقين الزخرفة.‎ -3
‏تلقين الخط العربي.‎ -4
: ‏ج - الفنون الغنائية‎
‏تسيير مجموعة صوتية وقراءة الصولفاج.‎ -1

2- آلة من الآلات الموسيقية.

د - تلقين الوسائل السمعية البصرية :
1-تسجيل.
2- إعداد عرض.
3-عرض.
ه - تلقين التصوير الفوتوغرافي :
1- التقاط الصورة.
2- الطبع.
3- التحميض.
و - الإعلام الآلي ومجالات استعماله وكيفيات
تشغيله.
ن - كيفيَّات تلقين أساسيات نشاط علمي
لمجموعة من الشباب.

الملحق الثالث
برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
والامتحان المهني للالتحاق بسلك
المستشارين التربويين للشبيبة

1 - الثقافة العامة :

1- التنمية الاقتصادية في ظل اقتصاد السوق.

2- الحركة الجمعوية الشبانية وآثرها في
إدماج الشباب. ٍْ

3- الآفات الاجتماعية و أثرها على سلوك الشباب.

4- المؤسسات الصغيرة الشبائنية وأهميتها
في إدماج الشباب.

5- النشاطات الترفيهية وأثرها في محاربة
الانحراف.

6- التضامن الاجتماعي وأشره على تقوية
الروح الجماعية.

7- البطالة وأثرها على الشباب.

8- المنظومة التربوية والتكوينية.

9- المؤسسات التربوية والثقافية في الجزائر.

0- الأسرة - الطقل والمرأة كعوامل للتنمية
الاجتماعية.

1- النمو الديموغرافي وآثاره الاجتماعية.

2- علم النفس التربوي : س - التوجيه المدرسي والمهني :
أ - علم نفس التّنموي. 1- مفهوم التوجيه.
ب - معنى النمو والعوامل المؤثرة فيه. 2 أهميته.
ج - مراحل الثم : 3-أسسه
1- الجسمي. 4- العلاقة بين التوجيه والتخطيط التربوي.
2- الانفعالي. 5 صعوبات التوجيه.
6- طرق التوجيه المدرسي والمهني في
4- العقلي. الجزائر.
د - علم نفس الطفل والمراهق : 7- الهياكل والمؤسسات المشرفة على التّوجيه
1- النمو السوي للطفل والمراهق. المدرسي والمهني:

3- الاجتماعي.

ه - الشة ل ي - الأهداف التربويّة :
1- تعريفها. 1- مفهوم الهدف.
2- نظريات الشخصية. 2- أهمية تحديد الأهداف.

3- أنواع الأهداف.

و - التقويم التربوي :
1- مفهوم التقويم.
2- أهداف التقويم.
3- أسس التقويم.
4- أشكال التقويم (أنواعه).
5- التقويم التربوي في الجزائر.

6- إعداد بطاقة تقويمية.

4- الغايات.
5-الأفراض.

6-الأهداف العامة.

7- الأهداف الإجرائية.

8- مصادر الأهداف.

9- شروط صيافغة الأهداف.

0- الأهداف التربوية في الجزائر.
ن - التخطيط التربوي :

1- مفهوم التخطيط التربوي. 3- علم النفس الاجتماعي :

2- أهمية التخطيط التربوى. 1- مفهوم علم النفس الاجتماعي ومجالاته
‎١‏ ومناهجه وعلاقاته بالعلوم الأخرى.

3- مبررات التخطيط التربوى.
" 2- الجماعات الاجتماعية.

3- ديناميكية الجماعة والعوامل المؤثرة فيها.

4- أسس العمل مع جماعات الشباب حسب
6- الخطة التربوية : مراحل إعداد المشروع. عامل السّن والجنس والبيئة.

4- صعوبات التخطيط التربوي.

5- أسس التخطيط التربوي.

7- التخطيط التربوي في الجزائر ( الهياكل 5- توجيه وإرشاد الشباب نفسيا وتربويا
والمؤسسات المشرفة على التخطيط التربوي ). واجتماعيا ومهنيا.

8- الحلول الممكنة لصعوبات التخطيط 6- القياس الاجتماعي ودوره في التجديد
التربوي. الفعال للجماعة.

4 - تقنيات التنشيط :
إحدى التقنيات الآتية :

إنجاز مذكرة فئية في

أ - الفنون الغنائية :
1- تاريخ الموسيقى.
2- الصولفاج.
3- الآلات الموسيقية والعزف.
4- المجموعات الصوتية.

ب - الفنون الدرامية :

1- تاريخ المسرح ومدارسه.

2- التمثيل.
3- التأليف والإخراج المسرحي.
4- الفنون المسرحية.
5- مسرح الأطفال.
ه - الفنون التشكيلية :
1- تاريخ الفن ومذاهبه.
2- تقنيات الرسم.
3-الزخرفة.
4- الخط العربي.
5- الرسم الإشهاري.
6- الشريط المرسوم.
د - الإعلام الآلي :
1- نظام التشغيل.
2- البرمجة.
3- إعداد برامج التنشيط.
4-لغات البرمجة.
ه - الإلكترونيك :
1- الاحتياطات الواجب اتخاذها في مخير
الإلكترونيك.

2- عمليات القطع.
3- الدارات الكهربائية ودارات الرنين.
4- المكونات الكهربائية.
5- المكونات نصف الناقلة (نصف عازلة).
6- المتكاملات.

و - الوسائل السمعية البصرية :

1- مدخّل إلى الوسائل السمعية البصرية.

4- طرق ومجالات استعمالاتها زمنيا ومكانيا.
ن - البيئة والمحيط :
1- مدخل إلى علم البيئة.
2- البيئة وعواملها.
3- الدورات البيولوجية والكيماوية.
4- العلاقات البيئية.
5 دور الإنسان في حماية البيئة.
6- علم النباتات.
7- أصناف النباتات.
8- أصناف الحيوانات.
9- التلوث البيئي.
س - الإعلام :
1- المبادىء العامة لتبليغ المعلومات.
2- ميادين التوثيق وجمع الوثائق.
3- مناهج البحث الاجتماعي.
4- التحرير والبطاقة التوثيقية.
5- مناهج التحرير الإعلامي.

6- التوجيه الإعلامي في الوسط الشباني.

الملحق الربع 7- العوامل الشارجية المؤشرة على فعالية
برنامج المسابقة على أساس الاختبارات التمهين.
والامتحان المهني للالتحاق بسلك أساتذة 8- نظريات التعليم وطرقها البيداغوجية.
تعليم قنيات التنشيط ج - التقويم التربوي :
1- الثقافة العامة : 1-مفهومه.
1- التنمية الاقتصادية في ظل اقتصاد السوق. 2- أهدافه.
2- التشغيل والبطالة. 3- أسسه.
3- المنظومة التربوية والتكوينية في الجزائر. 4- أشكاله (أنواعه).
4- الإعلام والاتصال في أوساط الشباب. د - التخطيط التريوى :

5- الآفات الاجتماعية وأثرها على الشباب. 1- مفهوم التخطيط التربوي.

6- حقوق الانسان في الجزائر. 2- أهمية التخطيط التربوى.
7- الحركة الجمعوية الشبانية. 3- مبروات التخطيط التربوى.
8- التنظيمات السياسية. 4 صعوبات التخطيط التربوي.
- السياحة التربوية للشباب.
3- السياحة التربوية للشبام ه - التوجيه المدرسي والمهني :
0- التنمية الريفية. ‎-١‏ مفهوم التوجيه
1- الأسرة ودورها في العملية التربوية. يه
2- الصنّحّة والشباب. ع
-اسيسه
2- علم النفس التربوي : 4- طرق التوجيه المدرسي والمهني في
1 - الشخصية : الجزائر.

1- تعريفها. 5- الهياكل والمؤسسات المشرفة على التوجيه

2- النمو ا 0 شخصية. المهني والمدرسي.

3-نظريات الشخصية. و - الأهداف التربويّة :
ب - العوامل المؤشرة في فعالية عملية التعليم 1- مفهوم الهدف.
والتمهين : 2- أهمية تحديد الأهداف.
1- خصائص المتعلم. 3- أنواع الأهداف.
2- خصائص المعلم. 4-مصادر الأهداف.
3- سلوك المعلم والمتعلم. 5- شروط صياقغة الأهداف.
4- صفات المجموعة المتمدرسة. 6- الأهداف العامة.
5- مضمون المادة المدرسة. 7- الأهداف الإجرائية.

6- الصفات الطبيعية للمؤسسة. 8 - الأهداف التربوية في الجزائر.

3- هادة علم النفس الاجتماعي :

1- مفهوم علم النفس الاجتماعي ومجالاته
ومناهجه وعلاقاته بالعلوم الأخرى.

2- الجماعات الاجتماعية.

3- العلاقات البشرية.

4- العلاقات العامة.

5- ديناميكية الجماعة والعوامل المؤثرة فيها.

6- أسس العمل مع جماعات الشباب حسب عامل
السن والجنس والبيئة.

7- توجيه وإرشاد الشباب نفسيا وتربويا
واجتماعيا ومهنيا.

8- القياس الاجتماعى ودوره فى التجديد الفعال
للجماعة.
4- تقنيات التنشيط : إنجاز مذكرة فنية في

إحدى تقنيات ا لتنشيط الآتية :
[- الفنون الغنائية :

1- تاريخ الموسيقى.

2-الصولقاج.

3- الآلات الموسيقية والعزف.

4- المجموعات الصوتية.

ب - الفنون الدرامية :
1- تاريخ المسرح ومدارسه.
2- التمثيل.
3- التأليف والإخراج المسرحي.
4- الفنون المسرحية.
5 مسرح الأطفال.

ج - الفنون التشكيلية :
1- تاريخ الفن ومذاهبه.
2- تقنيات الرسم.

3-الزخرفة.

4- الخط العربي.
5- الرسم الإشهاري.
6- الشريط المرسوم.

د - الإعلام الآلي :

1- لغات البرمجة في ميدان التنشيط.

2- طرق التحليل والمعالجة.
3- البرامج التطبيقية (وان وورد - إكمال).
4- شبكة المعلوماتية و أنظمة التشغيل.

5- إعداد أنظمة المعلومات ( طريقة مريز -

طريقة كاستلان ).

ه - الإلكترونيك :

1- المضخمات المؤسسة على الترانزيستور.
2- المضخمات الفضائية.

3- وظائف الإلكترونيك.

4- المذبذيات وآنواعها.

5- تضمين وفك التضمين.

6- الإلكترونيك الرقمي.

7- المنطق التسلسلي ( الموازنة - مدون ).
الوسائل السمعية البصرية :

1- مدخل إلى الوسائل السمعية البصرية.

2- الآلات السمعية.

3- الآلات البصرية.

4- طرق ومجالات استعمالاتها زمنيا ومكانيا.

البيئة والمحيط :
1- مدخل إلى علم البيئة.
2- البيئة وعواملها.

3- علم النباتات.

4- أصناف النباتات.

5- أصثاف الحيوانات.

6- الدورات البيولوجية والكيماوية.

7- العلاقات البيئية.

8- التلوث البيكي.

9- دور الإنسان في حماية البيئة والمحيط.
ي - الإعلام :

1- ميادين التوثيق وجمع الوثائق.

2- مناهج البحث الاجتماعي.

3- التحرير والبطاقة التوثيقية.

4- مناهج التحرير الإعلامي.

5 المبادىء العامة لتبليغ المعلومات.

6- التوجيه والارشاد.

الملحق الخامس
برنامج الاختبار المهني للالتحاق
بسلك المربين الرياضيين

1- ثقافة عامّة :

1- أهمية الرياضة الجوارية فى اكتشاف
المواهب الرياضية الشابة والتكفل بها.

2- رياضة النخبة وذات المستوى العالي :
أي إجراءات ينبفي اتخاذها لتطوريها في الجزائر؟

3- الرياضة كعامل للإدماج الاجتماعي للشباب.

4- إشكالية الممارسة الرياضية النسوية
في الجزائر.

5- مكانة الرياضة في تربية الطفل والمواطن.

6 - الرياضة كعامل تنميةاجتماعية
واقتصادية للآمة.

7- الرياضة والنشاطات الترفيهية وأنشطة
الهواء الطلق للشباب.

8- الآفات الاجتماعية و آثارها على الشباب.

9- البطالة وأثرها على الشباب.

0- الاتصال ودوره في التوجيه.

نظرية ومتنهجية التدريب الرياضي :
1- المؤهلات البدنية.

2- وسائل ومناهج تطوير القدرات البدنية.
3- تخطيط مراحل التدريب الرياضي.

3 - اختبار تطبيقي : يتضمن فحصا تأهيليا في
ميادين تقنيات التنظيم والتسيير والتوجيه
الرياضي ويتمثل الفحص التأهيلي في تقييم
الترشح عن طريق :

أ- فحص بدني.
ب - فحص تقني.

ج- إعداد بطاقة حصة.

الملحق السادس
برنامج الامتحان المهني للالتحاق بسلك
التقنيين السامين في الرياضة

1- الثقافة العامة :

1- تمويل الرياضة ذات المستوى العالي
واقتصاد السوق.

2- الاحتراف الرياضي في ظل الظرف الاجتماعي
السياسي في الجزائر.

3- الدور الاجتماعي والسياسي لمنظومة
التربية البدنية والرياضية.

4- دور وأهمية الحركة الجمعوية في ترقية
الرياضة.

5- الرياضة والاتصال : دور وسائل الإعلام.

6- الإشهار والتسويق والتسيير الرياضي.

7- الآفات الاجتماعية و آثارها على الشباب.

8- البطالة و آثارها على الشباب.

9- الاتصال ودوره في التوجيه.
2- علوم الرياضة :
أ - البيوميكانيك :

1- تحديد المهام و أهداف ومناهج البيوميكانيك.

2- مميزات الحركة الرياضية.

ب - فيزيولوجيا الرياضة :
1-مصادر الطاقة.
2- آثار التمارين الرياضية على القلب والأوعية.
3- آثار التمارين الرياضية على الجهاز
التنفسي.
4- آثار التمارين على العضلات.
ج - مرقولوجيا الرياضة :
1- مقهوم و أهداف ومناهج.
د - علم النفس الرياضي :
1- علم النفس كوسيلة لتحضير الرياضي.
2- شخصية الرياضي.
3- الخصائص النفسية للمدرب.
3- نظرية ومتهجية التدريب الرياضي :
1- المؤهلات البدنية.
2- وسائل ومناهج تطوير المؤهلات البدنية.
3- تخطيط مراحل التدريب الرياضي.

4- مبادىء التدريب الرياضي.

الملحق السابع
برنامج الامتحان المهني للالتحاق بسلك
مستشاري الرياضة

1- الثقافة العامة :

1- تمويل الرياضة ذات المستوى العالي
واقتصاد السوق.

2- الاحتراف الرياضي في ظل الظرف الاجتماعي
السياسي في الجزائر.

3-الدور الاإجتماعي والسياسي لمنظومة
التربية البدنية والرياضية.

4- دور وأهمية الحركة الجمعوية في ترقية
الرياضة.

5- الرياضة والاتصال : (دور وسائل الإعلام).

6- الإشهار والتسويق والتسيير الرياضي.
7- الآفات الاجتماعية وآثارها على سلوك
الشباب.

8- الأسرة والمرأة والطفل كعوامل للتنمية
الاجتماعية.

9- التطور الاقتصادي في اقتصاد السوق.

0- النظام التربوي والتكويني.

1- توجيه المنظومة الوطتية للتربية البدنية
والرياضية وتنظيمها وتطويرهاء لا سيّما الأمر رقم
09-5 المؤرخ في 25 فبراير سنة 1995 والقانون
رقم 31-90 المؤرخ في 4ديسمبر سنة 1990
والنصوص الموالية لها.

2- علوم الرياضة :
أ - فيزيولوجيا الرياضة :

1- مواصفات مختلف مصادر الطاقة.

2- ميكانيزمات إعادة تشكيل (77م).

3- طاقة التقلص العضلي.

4- ملاءمة الجهاز العضلي للجهد.
5- استهلاك الأكسجين أثناء التمرين.

ب - مرفولوجيا الرياضة :

1- المقاييس النظرية لتقويم المؤشرات
المرفولوجية.

2- دور العوامل المرفولوجية في ميدان
الاختيار.

3- الهيئة والاختيار الرياضي.

ج - البيوميكانيك :
1- تحديد المهام و أهداف ومناهج البيوميكانيك.
2-سمات الحركة الرياضية.
3- علم الحركة في الحركة الرياضية.

4 - علم النفس الرياضي :
1- علم النفس كوسيلة لتحضير الرياضي.
2- شخصية الرياضي.

3- الخصائص النفسية للمدرب.

4- الدافع كعنصر للنجاح الرياضي.

5- التركيز أثناء المنافسة.
3- نظرية ومنهجية التدريب الرياضي :

1- مميزات التدريب الرياضي.

2- مبادىء التدريب الرياضي.

3- هياكل التدريب الرياضي.

4- التدريب الرياضي ومختلف طرق التحضير
الرياضي.

5- تسيير الرياضة.

الملحق الثامن
برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
والامتحان المهني للالتحاق بسلك مساعدي
المصالح الاقتصادية
1- امتحان الثقافة العامة : (اختبار مشترك):

1- مساهمة الحركة الجمعوية ذات الطابع

2- أثر البطالة على الصعيد الاقتصادي

والاجتماعي.
3- الديمغرافيا والتنظيم العائلي في الجزائر.
4- دور وسائل الإعلام في المجتمع الجزائري.
5- التلوث في الجزائر.
6- دور المجلس الشعبي الوطني (م.شي).
7- دور مجلس الأمة.
8- مشكلة السكن في الجزائر.
9- جنوح الأحداث في الجزائر.

* فيما يخّص الامتحان المهني :

2-اختبار تحرير وثيقة إدارية أو مالية :

أ - تحرير الوثائئق الإدارية :
1- محضر تنصيب أو محضر اجتماع.
2- قرار أو مقرر تعيين.

3- مقرر توظيف عامل مؤقت.

ب - تحرير مشروع عرض :

1- لسلعة قاسدة.

2- لأشياء تم جردها متلفة. مفقودة. ومحطمة.
ج - التسيير المالي :

1- إعداد وثائق المحاسبة.

2-سجلات المحاسبة المختلفة.

3- إعداد الوضعية المالية.
* فقيما يخص المسابقة على أساس

الاختبارات :

3- امتحان تقني حول تمارين المحاسبة (برنامج
مستوى السنة الثالثة ثانوي للتعليم التقني).

الملحق التاسع
برنامج الامتحان المهني للالتحاق
بسلك نواب المقتصدين
1- اختبار الثقافة العامة :

1- مساهمة الحركة الجمعوية ذات الطابع
الاجتماعي.

2- أثر البطالة على الصعيد الاقتصادي
والاجتمامى.

3- الديموغرافيا والتنظيم العائلي في الجزائر.
4- دور وسائل الإعلام في المجتمع الجزائري.
5- التعددية الحزبية في الجزائر.

6 دور المجلس الشعبي الوطني (م.شى).

7- دور مجلس الأمة.

8- التلوث في الجزائر.

9- السكن المؤقت.

0-سياسة الماء في الجزائر.

1- السياسة الزراعية في الجزائر.

2- المخدرات و آثارها على الشباب.

2- اختبار تقني : يتمثل في تحرير وثيقة

إدارية أوى مالية تتعلق :

أ - بتسيير الموارد البشرية :

1- تعريف وإعداد وتنفيذ مخطط تقديري
لتسيير الموارد البشرية (التشكيل والتنظيم
والسير...)

2- إعداد :

- مشروع مقرر تعيين أو توظيف أو انتداب أو

- مشروع قرار أو مقرر : الإحالة على الاستيداع»
الشطب, الاستقالة.

3- تحرير عرض يتعلق بحالة عدم الانضباط

(رفض العمل, رفض الامتشال وعدم احترام السلم
الإداري. الغياب المتكرر (المرسوم رقم 59-85

المؤّرخ في 23 مارس سنة 1985).

4- الأجهزة الاستشارية لمؤسسة عمومية.

ب - بالتسيير المالي :
1- إعداد مراسلة نحو مورد.
2- إعداد اتفاقية نموذجية.

3- مراسلة مع أجهزة الرقابة.

3 - المالية العامة :

1- محتوى قانون المالية.

2- تعريف ميزانية التسيير لمؤسسة عمومية
ذات طابع إداري.

3- تعريف جدول الحساب الأولي.

4- تعريف الجدول التعديلي أو التكميلي.

5- إجراء التعهد والأمر بالصرف والتصفية
والدفع.

6- تسيير الأموال (الأملاك المنقولة والعقارية).

7- الإيرادات.
8- المراحل المختلفة للنفقات.
9- الكيفيات المختلفة للمراقبة.

الملحق العاشر
برنامج الامتحان المهني للالتحاق
يسلك المقتصدين
1- اختبار الثقافة العامة :
1- مشكلة التنمية الاقتصادية والاجتماعية في
الجزائر.
2- الإدارة والتغيير الاجتماعي.
3- تسيير المدن الكبرى (الديمغرافياء التشغيل.
النزوح).
4- تعاطي المخدرات و آثارها على الشباب.
5- أثر البطالة على الحياة الاقتصادية.
6- مساهمة المجتمع المدني في التنمية
الاجتماعية والاقتصادية.
7- أثر الظروف الاجتماعية على التربية.
8- أثر شيكات الاتصال والإعلام في الحياة
الثقافية للمواطن الجزائري (السمعية البضرية -

الأنترنيت...).

9-سياسة المياه في العالم وخاصة في الجزائر.

0- عولمة الاقتصاد.

1- المزايا والآثار المترتبة عن خوصصة
المؤسسات الوطنية.

2- السياسة الزراعية في الجزائر منذ
الاستقلال.

3- المبادىء الأساسية لدستور 1996.

4- دور المسجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي.

5- التعددية الحزبية في الجزائر.

6- المؤسسات الدستورية.

7- المشاكل البيئية في العالم وخاصة
في الجزائر.

2- اختبار تقني : يتمثل في تحرير وثيقة
إدارية أو مالية :

أ- تتعلق بتسيير الموارد البشرية :

1- تعريف. وإعداد وتنفيذ المخطط التقديري
لتسيير الموارد البشرية (التشكيل والتنظيم
والسير...)

2 - إعداد :

- مشروع وثيقة إدارية للتعيين. التوظيف,؛
الانتداب أو التحويل.

- محضر تنصيب.

- مشروع قرار أو مقرر : الإحالة على الاستيداع.
الشطب, الاستقالة.

3- تحرير عرض خاص بحالة عدم الإنضباط
(رفض العمل. رفض الامتثال. عدم احترام السلم الإداري»
التغيبات المتكررة (المرسوم رقم 59-85 المؤرّخ في
3 مارس سنة 1985).

4- الهيئات الاستشارية للمؤسسة العمومية ذات
الطابع الإداري.
ب - تتعلق بالتسيير المالي :
1- النماذج المختلفة للمراسلات نحو الموردين.
2- تعريف العناصر الأساسية لاتفاقية نموذجية.
3- إعداد اتفاقية بعد دراسة ملف.
4- تعريف العناصر الأساسية لدفتر الشروط.
5- المراسلات مع أجهزة المراقية (المحاسب
المكلف. المراقب المالي).
3 - المالية العامة :
1- محتوى قانون المالية.
2- المبادىء الكبرى للميزانية.
3- ميزانية التسيير لمؤسسة عمومية ذات

طابع إداري.

4- مقارنة بين ميزانية تسيير وميزانية تجهيز
لمؤسسة عمومية ذات طابع إداري.

5- إعداد وتنفيذ ميزانية مؤسسة عمومية ذات
طابع إداري.

6- إجراء التعهد والأمر بالصرف والتصفية
والدفع في مؤسسة عمومية ذات طابع إداري.

7- تسيير وسير وكالة الإيرادات والنفقات في
مؤسسة عمومية ذات طابع إداري.

8- تسيير الأموال : الأملاك المنقولة والعقارية
(المرسوم التنفيذي رقم 91 - 455 المؤرّخ في 23
نوفمبر سنة 1991).

9- تسيير التموين والمخزونات القابلة
للاستهلاك.

0- كيفقيات إبرام الصفقات العمومية (المرسشوم
التنفيذي رقم 434-91 المؤرّخ في 9 نوفمبر سنة
1 والمتضمّن تنظيم الصفقات العموميّة).

1- الكيفيات المختلفة للمراقبة.

2- مجلس المحاسبة.

4- اختبار حول موضوع إداري :

أ - القانون الأساسي التموذجي لعمّال
المؤسَّسات والإدارات العمومية :

1- المسار المهني.

2- حقوق وواجبات الموظفين.

ب - التنظيم الإداري :
1- اللامركزية و لامركزية السلطة الإدارية.
2- الوصاية الإدارية.
3- مفهوم الشخصية المعنوية والطبيعية.
4- الجماعات المحلية والدوائر الإدارية.

5- تنظيم وسير المؤسسات التابعة لقطاع
الشبيبة والرياضة.

المطبعة الرّسميّة 27 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو
