مرسوم تنفيذي رقم 99- 251 مؤرخ في 28
رجب عام 1420 الموافق 7 نوفمبر سنة
9. يتضمّن نقل اعتماد فى ميزائيّة
تسيير وزارة العمل والحماية
الاجتماعيّة والتّكوين المهني.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرّخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمن قانون الماليّة لسنة 1999

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 18-99
المؤرخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
لوزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهنيً
من ميزائنيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة
9

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره ثمانية عشر مليونا وثلاثمائة ألف
دينار (18.300.000 دج) مقيّد في ميزائنيّة تسيير
وزارة العمل والحماية الاجتماعيَّة والتكوين المهني.
وفي البابين المبيِّنين في الجدول " أ " الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يخصّْص لميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره ثمانية عشر مليونا وثلاثمائة ألف ديثار
(18.300.000 دج) يقيِّد في ميزانيَّة تسيير وزارة
العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين المهني. وفي
الأبواب المبيِّنة في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسلوم.

المادّة 3 : يكلف وزير الماليَّة ووزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني كلّفيما
يخصنّه بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1420 الموافق
7 نوفمبر سنة 1999. ‎١‏

إسماعيل حمداني

"١ ' ‏الجدول‎

وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والدّكوين المهنى

الفرع الثالث

كتابة الدّولة للتّكوين المهنيّ
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السّادس
إعانات التسيير
15.000.0الاعتمادات
الملغاة (دج)

3-0

18.0.0

مجموع العنوان الثالث 0.0. .]1

مجموع الفرع الجزئي الأول 18.0
مجموع الفرع الثّالث 18-00

مجموع الاعتمادات الملغاة 180

وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني
الفرع الكثالث
كتابة الدولة للدّكوين المهني"
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - التّكاليف الملحقة 1.200
الإدارة المركزيّة - حظيرة السّيارات 500.00
الإدارة المركزيّة - النّفقات القضائيّة - نفقات الخبرة - التّعويضات
المترتّبة على الدّولة 30.0
مجموع القسم الرابع 2.0
مجموع العنوان الثّالث 2.0.0
مجموع الفرع الجزئيٌ الأول 2.2.0

الجدول "ب" (تابع)
مشا بللسللسل ‏ ل سلسلسلسلسسللسسسسسسستسيسسسبس

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفقون - مرتّبات العمل
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - الأجور الرئيسيّة 0م422
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح المختلفة 00 *
مجموع القسم الأؤّل 10.0
القسم الثّالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - المنح العائليّة 0 ةي
مجموع القسم التّالث 4.0
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدّولة - تسديد الثّفقات 1.0
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدأولة - التّكاليف الملحقة 800.0
مجموع القسم الرابع 1.0000

مجموع العنوان الثّالث 166.0

مجموع الفرع الجزئي الثّاني 0 .]1

مجموع الفرع الثّالث 18-0

مجموع الاعتمادات المخصّصة 18-0

