المجلس الدستوري"

قرار رقم 06/ ق م د/99 مؤرّخ في 17 رجب
عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
989. يتعلّق بحساب الحملة
الانتخَابيّة للمترشّح عبد العزيز
بوتقليقة.

إن المجلس الدستوري

- بناء على الدستور. لاسيّما المادّة 163
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 5 محرم عام
0 الموافق 7 فشت سنة 1989 الذي يحدد

إجراءات عمل المجلس الدستوريئ. المعدل والمتمّم.
لاسيّما المادة 26 مكرر منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المتعلّق بنظام
الانتخابات. لا سيِّما الموااًٌ 185 و186 و187 و188
و191 منه.؛

- وبمقتضى القرار رقم 03/ق.مد/99 المؤرّخ
في 23 ذي القعدة عام 1419 الموافق 11 مارس سنة
9 والمتضمّن تحديد قائمة المترشّحين لانتشاب
رئيس الجمهوريّة.

- وبمقتضى الإعلان رقم 1/01.مد/99 المؤرّخ
في 4 محرم عام 1420 الموافق 20 أبريل سنة 1999
والمتعلّق بنتائج انتخاب رئيس الجمهوريّة.

- وبعد الاطّلاع على حساب الحملة الانتخابية
للمترشّح عبد العزيز بوتفليقة. المقدّم من طرف
الخبير المحاسب أ. حمريت والمودع لدى الأمانة
العامة للمجلس الدُستوريّ بتاريخ 22 يونيو سنة
9 والمسجّل تحت رقم 259,

- وبعد سماع العضو المقرر.
في الشكل :

-اعتبارا أن السّيّد عبد العزيز بوتفليقة
المترشح لانتخاب رئيس الجمهوريّة. لانتخابات 15
أبريل سنة 9, قم حساب حملته الانتخابية في
الأجل المحدّد وفق ما تقتضيه المادّة 26 مكرّر من
النظام الذي يحدد إجراءات عمل المجلس الدستوري
المعدل والمتمّم.

- واعتبارا أن حساب الحملة الانتخابية قد تم
تقديمه من طرف خبير محاسب وفقا لأحكام الفقرة
الكّانية من المادّة 1 من الأمر رقم 07-97
السّالف الذكر.

- واعتبارا أن حساب الحملة المعدٌ من قبل
المترشّح جاء متضمنا لمجموع الايرادات المتحصّل
عليها والنفقات التي تمّت حسب مصدرها وطبيعتها
طبقا لأحكام الفقرة الأولى من المادة 191 من نفس

فإِنٌ حساب الحملة الانتخابية للمترشّّع

في الموضوع :

- اعتبارا أنه بعد المراجعة؛ يضبط حساب الحملة
الانتخابيةللمترشّح عبد العزيز بوتفليقة
كما ياتي :
بلب#سلسلللسسسسسسسسسسسسسسسه ل اا االأاءة_كسكه

مجموع الايرادات 0 ---5ض 1 دج

145- واعتبارا أن حساب الحملة الانتخابية للمترشّح
عبد العزيز بوتفليقة احترم سقف النفقات المحدد
للدأور الأول لانتشاب رئيس الجمهوريّة كما تقتضيه
الفقرة الأولى من المادّة 187 من الأمر رقم 07-97
المتضمّن القانون العضوي المتعلّق بنظام
الانتخابات.

-واعتباراأنّالمترشّح عبد العزيز بوتفليقة
قد تحصل في الدور الأول لانتخاب رئيس الجمهوريّة

على نسبة تفوق 720 من الأصوات المعبّر عنهاء مما
يخوله الحق في تسديد قدره 730 من التّفقات
الحقيقية البالغة 14.999.948,45 دج, وهو ما يعادل
4 دج وفقا للفقرة الثّالثة من المادة
8 من الأمر رقم 97 - 07 المذكور أعلاه.

وبعد المداولة قانوناء
يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يقبل حساب الحملة الانتخابية
للمترشّحعبد العزيز بوتفليقة.

المادة 2 : يسدّد لفائدة المترشّح عبد العزيز
بوتفليقة مبلغأربعة ملايين وأربعمائة
وتسعة وتسعون ألفقا وتسعمائَة وأربعة
وثمانون ديثارا وأربعة وخمسون سنتيما
(4.499.984,54 دج) المعادل لنسية 7/30 من
مجموعالتّفقات الحقيقيّةالبالفة
5 دج طبقا للمادّة 188, الفقرة
الثالشثة. من الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ فى 27 شؤّال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن
القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدّستوريّ في جلساته
بتاريخ 25 و29 جمادى الثّانية و6 و7 و8 و17 رجب
مام 1420الموافق 5ى9و16و17و18و27
أكتوبر سنة 1999.

رئيس المجلس الدستوري
سعيد يوالشعير

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو

