إسماعيل حمداني

7

مرسوم تنفيذيً رقم 244-99 مؤرخ في 21
رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة
9. يحدد قواعد إنشاء مخبر
البحث وتنظيمه وسيرة.
إن رئيس الحكومة .
- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث

العلمي ‎٠‏
‏- وبناء على الدستورء. لاسيما المادتان 85 - 4

و125( الفقرة 2 ) منه .
- وبمقتضى المرسوم التشريعيٌ رقم 17-93

المؤرخ في 23 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 7

ديسمبر سئة 1993 والمتعلّق بحماية الاختراعات .
- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27

رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995, لا سيما المادّة

6 منه,؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غفشت سنة
8 والمتضمّن القانون التّوجيهي والبرنامج
الخماسي حول البحث العلمي والتّطوير التّكنولوجيّ
2002-8, لاسيما المادة 19 منه .

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرّخ في
8 ني الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمّن القانون التوجيهي للتّعليم العالي ,

- وبمقتضى المرسوم الرّئكاسي رقم 427-98
المؤرخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمير سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 22-92
المؤرخ في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة
2 والمتضمّن إنشاء لجان مشتركة بين القطاعات
لترقية البحث العلمي والتّقني وبرمجته وتقويمه ,
ويضبط سيرها وتنظيمها ‎١ ٠‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 23-92
المؤرّخ في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة
2 والمتضمن إنشاء مجلس وطني للبحث العلمي
والتقني وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 260
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم
العالي والبحث العلمي »

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 177
المؤرخ في 25 محرّم عام 1416 الموافق 24 يونيو
سنة 1995 الذي يحدّد كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 082 -302 الذي عنوانه
' الصندوق الوطني للبحث العلمي والتّطوير
التقنولوجي " ‎٠‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99 - 243
المؤرّخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر
سنة 1999 الذي يحدّد تنظيم اللّجان القطاعيّة الدائمة
للبحث العلمي والتّطوير التكنولوجي وسيرها ,

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامّة

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 19 من
القانون رقم 11-98 المؤرّخ في 29 ربيع الثّاني عام
9 الموافق 22 غشت سئة 1998 والمذكور أعلاه +
يحدّد هذا المرسوم قواعد إنشاء مخبر البحث الخاص
أو المشترك وتنظيمه وسيره. المنشا داخل مؤسّسات
التّعليم والتكوين العاليين ؛ وكذا المؤسَّسات العموميّة

الأخرى .

المادة 2 : ينشاً مخير البحث الخاص في إطار
إنجاز برنامج البحث بمؤسّسة الإلحاق .

وينشاً مخبر البحث المشترك في إطار
إنجازبرنامج موحد بين مؤسَّستين أو أكثر.

وتحدد كيقيات الشراكة بموجب اتفاقية.

المادة 3 : يكلّف مخبر البحث الخاص أو
المشترك بإنجاز أعمال البحث المتعلّقة بموضوع أو
عدة مواضيع في البحث العلمي والتّطوير
التكنولوجي .

المادّة 4 : تطبيقا لأحكام المادّة 12من القانون
رقم 11-98 المؤرخ في 29 ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 22 غشت سنة 1998 والمذكور أعلاه. يكلّف
مخبر البحث لا سيّما بما يأتي :

- تحقيق أهداف البحث العلمي والتّطوير
التكنولوجي في مجال علمي محدّ ,

- إنجاز الدراسات وأعمال البحث التى لها علاقة

بهدفه +

- المشاركة في تحصيل معارف علمية
وتكنولوجية جديدة والتحكّم فيها وتطويرهاء

- المشاركة ؛, على مستواه ‎٠‏ في تحسين تقنيات
وأساليب الإنتاج والمنتجات والسّلع والخدمات .
وتطويرذلك.

- المشاركة فى التكوين بواسطة البحث ومن
أجل البحث.

- ترقية نتائج أبحاثه , ونشرهاء

- جمع المعلومات العلميّة والتّكنولوجيّة التي لها
علاقة بهدفه ومعالجتها وتثمينها وتسهيل الاطلاع
عليهاء

- المشاركة في وضع شبكات بحث ملائمة.
الفصل الثاني
قواعد الإنشاء

: ينشاً مخبر البحث على أساس

- أهميّة نشاطات البحث بالنّسبة لحاجات
التّتمية الاجتماعيّة والاقتصاديّة والثٌّقافيَّة والعلميّة
والتكنولوجيّة للبلادء

- حجم وديمومة البرنامج العلمي و//أو
الدّكنو لو جي الذي تندرج فيه نشاطات البحث.

- أثر النّتَائج المنتظرة على تطوير المعارف
العلميّة والتّكنولوجيّة.

-نوعية وحجم القدرات العلمية والتّقنيَّة
المتوفّرة وو//أو الممكن تجنيدها ,

- الوسائل الماديّة والمالية المتوفّرة ول/رأو
الواجب اقتناؤها.

المادّة 6 : زيادة على المقاييس المذكورة في
المادة 5 أعلاه؛ يجب أن يتكون مخبر البحث من
أربع (4) فرق بحث على الأقل في مفهوم المادة 11
أدثاه .

المادة 7 : ينشاً مخبر البحث في مؤسَّسات
التٌّعليم والتكوين العاليين , بموجب قرار من السّلطة
الوصيّة بناء على اقتراح مؤسّسة الإلحاق, وبعد أخذ
رأي اللّجنة القطاعيّة الدائمة المعنيّة وفقا للمادّة 19
(الفقرة الأولى) من القانون رقم 11-98 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غفشت سنة
8 والمذكور أعلاه .

المادّة 8 : ينشأً مخبر البحث في المؤسّسات
العموميّة الأخرى , بموجب قرار مشترك بين السّلطة
الوصيّة والوزير المكلّف بالبحث ؛ بعد أخذ رأي اللّجنة
المشتركة بين القطاعات المكلّفة يترقية وبرمجة
وتقييم البحث العلمي والتّقني المعنية. وفقا للمادة
9 (الفقرة 2) من القانون رقم 11-98 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادة 9 : يحل مخبر البحث عندما لا تتوفّر
فيه الشّروط التي أدت إلى إنشائه حسب الأشكال
الفصل الثالث
التنظيم والعمل
المادة 10 : يدير مخبر البحث مدير ‎٠‏ ويزود
بمجلس مخبر يتكون من مسؤولي فرق البحث
ورؤساء مشاريع البحث.
المادّة 11 : تتشكّل فرقة البحث التي يديرها
باحث مؤهل من ثلاثة (3) باحثين على الأقل.

وتضطلع فرقة البحث بمهمّة رئيسيّة تتمثّل في

تنفيذ مشروع أو عدّة مشاريع بحث تدخّل في إطار

برنامج المخبر.

يشرف على كل مشروع بحث مسؤول
المشروع.
كما يمكن رئيس الفرقة أن يكون رئيسا لمشروع

بحث.

المادّة 12 : تعيّن السّلطة الوصيّة مدير مخبر
البحث لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة للتّجديد؛ بثاء على
اقتراح مسؤول مؤسيّسة الإلحاق , من بين المترشّحين
(2) الأعلى رتبة ينتخبه أعضاء مجلس المخبر من

تنهى مهام مدير المخبر حسب نفس الأشكال
ويتعيّن عليه تقديم حصيلة نشاطات البحث والتّسيير
إلى مجلس المخبر في أجل لا يتجاوز شهرا يحتسب
ابتداء من تاريخ إنهاء مهامه.

المادة 13 : يتولّى مدير مخبر البحث الإدارة
العلمية والتّسيير المالي للمخبر.

ويكون الآمر بصرف الاعتمادات المخصّصة

ويعدٌّ مسؤولا عن السير الحسن لمخبر البحث
ويمارس السّلطة السّلميّة على كل مستخدمي البحث
والدّعم العاملين بالمخبر.

المادّة 14 : تسير مؤسّسة الإلحاق مستخدمي
البحث ومستخدمي الدّعم العاملين بمخبر البحث.

المادة 15 يمكن مدير مخبر البحث.
بتفويض من رئيس مؤسدّسة الإلحاق, أن يبادر
بعقود واتّفاقيات ويبرمها بفرض إنجاز أعمال
البحث والدّراسات وتقديم الخدمات مع مؤسّسات
وطنيّة و//أو دوليّة ذات صلة بمهام المخبر طبقا
للتنظيم المعمول به.

المادة 16 : يقدّم مدير مخبر البحث برامجه
وحصيلة نشاطاته إلى أجهزة التَقيِيم التّابعة لمؤسّسة
الإلحاق لدراستها.

المادّة 17 : يكلّف مجلس المخبر. الذي يرأسه
مدير المخبر ؛ لا سيِّما بما يأتي :

- المشاركة في إعداد البرامج»
- تقييم نشاطات البحث دورياء

- دراسة حصيلة نشاطات البحث والتّسيير
والموافقة عليهاء

- المصادقة على الجداول التّقديرية للإيرادات
والنّفقات التي يقدّمها المديرء

- السهر على الاستعمال العقلاني للموارد

البشرية والمالية والماديّة.

- إعداد نظامه الداخلي والمصادقة عليه.

المادة 18 : يمكن مدير المخبر أن يستعين
في إطار مهام المخبر بباحثين يعملون بوقت جزئي ‎٠‏
‏بعد استشارة مجلس المخبر .

الفصل الرابع
أحكام مالية
الماداّة 19 : يتمتّع مخبر البحث باستقلالية
التّسيير ويخضع للمراقبة المالية البعدية.
المادة 20 : تخصّص في ميزانية مؤْسّّسات

الإلحاق المكلّفة بالتّعليم والتكوين العاليين , إعانة

ويخصّص في الجدول التّقديريٌ للمؤسّسات
العموميّة المعنيّة خمطً إعانة ماليّة لكل مخبر بحث .

المادّة 21 : تتآتّى موارد مخبر البحث مما

- مساهمات الصّندوق الوطني للبحث العلمي

والتطوير التكنولوجي .

- اعتمادات التّسيير التي يفوضها مسؤول

مؤسّسة الإلحاق .

- نشاطات تقديم الخدمات والعقود»
- البراءات والمنشورات.
- مساهمات المؤسّسات الوطنيّة و//أو الدولية ,

- الهبات والوصايا.

المادّة 22 : تنقسم نفقات مخبر البحث إلى
نفقات التٌجهِيز ونفقات التّسيير طبقا للتنظيم

المادة 23 : يعد مدير المخبر الجدول
التّقديري لإيرادات مخبر البحث ونفقاته ويعرضه
على مجلس المخبر ليصادق عليه ثم يرسل إلى
مؤسّسة الإلحاق لتوافق عليه .

المادّة 24 : تبِيّن الكتابات الحسابية لمؤسّّسة
الإلحاق بكيفية منفصلة عمليات النّفقات والإيرادات
المتعلّقة بنشاط مخبر البحث .

المادة 25 : لا يمكن بأيّ حال من الأحوال أن
تستعمل الموارد المتأتية عن النّشاطات التعاقدية
وتقديم الخدمات التي يقوم بها مخبر البحث لغفرض
آخر غير حاجات المخبر.

المادّة 26 : تعد الوسائل المادية لمخبر
البحث جزءا من الأّمة المالية للمؤسّسة التي

المااّة 27 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 21 رجب عام 1420 الموافق
1 أكتوبر سنة 1999.

مرسوم رئاسي مؤّرّخ في 17 رجب عام 1420
الموافق 27 أكتوبر سنة 1999.
يتضمّن التجدّس بالجنسيّة
الجزائرية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 17 رجب عام
60 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999 يتجنّس
بالجنسيّة الجزائريَّة. ضمن شروط المادة 10 من
الآمر رقم 86-70 المؤرخ في 17 شؤال عام 1390
الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمّن قانون
الجنسيّة الجزائريّة , الأشخاص الآتية أسماؤهم :

- أبو سمرة حازم. المولود في 4 مارس سنة
7 بسيدي عيش (بجاية).

- عتوية بنت قدور ء المولودة في 7 ديسمبر سنة
5 بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس). وتدعى من
الآن قصاعدا : العرابي عتوية.

- عاشور عليء المولود في 9 أبريل سنة 1976
بالقالة (الطارف).

-عيد اللوي فطيمة. المولودة في 26 ديسمبير
سنة 1976 بوهران (وهران).

- آيت دريس نادية, المولودة في 16 ديسمير
سنة 1969 بالحراش (محافظة الجزائر الكبرى).

- ابواسماعيل صورية. المولودة في 26 أكتوبر
سنة 1968 بسوق أهراس (سوق أهراس).

- آيت طالب مليكة, المولودة في 17 يونيو سنة
9 يبمعسكر (معسكر).

- أحمد بن محمد المولود في 14 ديسمبر سنة

قصاعدا : حسيثي محمد.

- عيد الرحمان بن محمد. المولود في 20
سبتمبر سنة 1965 بعين طاية (محافظة الجزائر
الكبرى) ويدعى من الآن فصاعدا : بن محمد
عبد الرحمان.

- السقا سناء, المولودة في 7 مارس سنة 1965
بغزة (فلسطين).

- أبو خليل محمد. المولود في 29 غشت سنة
8 بعبسان (فلسطين) وابنته القاصرة :

* أبو خليل فاطمة. المولودة في 20 مارس سنة
6 بحجوط (تيبازة).

- أبو الفيش عبد الرسول. المولود في 8 يناير
سنة 1945 بيافا (فلسطين).

- أبو دقة حورية. المولودة سنة 1944 بعبسان
(فلسطين).

- عباري تفيدة.؛ المولودة في 14 غشت سنة
2 بباتنة (باتنة).

- أبو شمالة سلام فارس شاهين, المولودة في 19
نوقمبر سنة 1974 بالقبة (محافظة الجزائر
الكبرى).

- ين حمادى يميئنة. المولودة سنة 1968
بالجباحية (البويرة)؛

- بوصفية مغنية. المولودة سنة 1973 بمغنية
(تلمسان).

- بودخيلي صافية.؛ المولودة في 12 يناير سنة
1 بالقنادسة (بشار).

- بن مبارك مينة. المولودة في 10 مايو سنة
2 بدرارية (محافظة الجزائر الكبرى).

- بلاح سلامت, المولودة في 15 فبراير سنة
1 بعين السلطان (سعيدة).

- بربوشة ربيعة. المولودة في 5 ديسمبر سنة
1 بندرومة (تلمسان). ا

- بويغلافن مصطفى. المولود في 29 أبريل سنة
9 بالقليعة (تيبازة).

- بن شعيب حسان. المولود في 26 أكتوبر سنة
9 بالبليدة (البليدة).

- بن حمادي حسين. المولود في 10 يناير سنة
2 بالبويرة (البويرة).

- بعلوشة وسيم:المولود في 3 فبراير سنة
5 بمستغائم (مستفائم).

- شربا علي. المولود في 19 فبراير سنة 1971
بسلمية (سوريا).

- شيخ العيد موسىء المولود في 1 مارس سنة
8 بغزة (فلسطين) وابنته القاصرة :

* شيخ العيد هالة؛ المولودة في 22 يناير سنة
3 بيني مسوس (محافظة الجزائر الكبرى).

- درعاوي سعاد. المولودة في 2 أبريل سنة
0 بوهران (وهران).

- ضاوي صورية. المولودة في 8 ديسمبر سنة
6 بوهران (وهران).

- ظاهري ظاوي. المولود في 21 يوليو سنة
5 بعنابة (عنابة).

- الفيومي هدى. المولودة في 26 مايو سنة
9 بعزابة (سكيكدة).

- الهاشمي خديجة. المولودة في 20 مايو سنة
7 بوهران (وهران).

- الممي ريم؛ المولودة في 2 يونيو سنة 1975
بعنابة (عنابة).

- القيلي جلول, المولود في 7 يونيو سنة 1950
بسيدي بن عدة (عين تموشنت).

- البطنيجي سميرة. المولودة في 10 يناير سنة
7 بغفزة (فلسطين).

- العبادلة محمد المولود في 20 نوفقمبر سنة
1 بكفر الشيخ (مصر).

- المدهون إيهاب. المولود في 24 نوفمبر سنة
6 بحجوط (تيبازة).

- الحمداوي يوسف. المولود في 9 نوفمبر سنة
1 ببلعربي (سيدي بلعباس).

- قلعي يمينة. المولودة سنة 1925 ببني صاف
(عين تموشنت).

- غزالي مصطفىء المولود في 15 يناير سنة
9 بحمام بوغرارة (تلمسان).
4 بالجزائر الوسطى (محافظة الجزائر الكبرى).

- إقفساس عبد الحميد, المولود في 3 ثوفمبر
سنة 1969 بزرالدة (محافظة الجزائر الكبرى).

- كريمة بنت صالح, المولودة في 8 ديسمبر سنة
7 بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس) وتدعى من
الآن فصاعدا : حيدة كريمة.

- كريمي عليء المولود في 29 غشت سنة 1965
بالرمشي (تلمسان).

- لحسن قدور. المولود في 23 يونيو سنة
5 بمستفائم (مستغائم).

- لحمر رشيد. المولود في 21 يناير سنة 1955
بالجزائر الوسطى (محافظة الجزائر الكبرى).

- لعزافري السعدية. المولودة سنة 1967
بالقنيطرة (المغرب).

- محمد ولد منصور. المولود في 8 مارس سنة
1 بتيارت (تيارت) ويدعى من الآن قصاعدا : ولد
منصور محمد.

- مامية بنت عبد السلام. المولودة في 11 مايو
سنة 1943 بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس) وتدعى
من الآن فصاعدا : بكوش مامية.

- معمر ولد امحمد. المولود في 25 ديسمبر سنة
1 بالعفرون (البليدة) ويدعى من الآن فصاعدا :
بن امحمد معمر.

- موسى حسن. المولود في 8 غشت سنة 1941
بعاقر (فلسطين) وابنه القاصر :

* موسى حازم. المولود في أوّل فشت سنة
389 بالمرج (ليبيا).

- نعيمة بنت محمد, المولودة في 18 مارس سنة
3 بعين طاية (محافظة الجزائر الكبرى) وتدعى
من الآن فصاعدا : بن محمد نعيمة.

- أوسلاتي نعيمة. المولودة في 1 ديسمبر سنة
0 بسوق أهراس (سوق أهراس).

- سناسني فوزية.؛ المولودة في 9 مارس سنة
4 بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس).

- صالحي لخضر. المولود في 2 مارس سنة
9 ببوتليليس (وهران).

- صالحي علي. المولود في 15 سبتمبر سنة
7 ببوتليليس (وهران).

- صيدم غادة. المولودة في 2 سبتمير سنة
2 بالقالة (الطارف).

- صيدم عائشة. المولودة في أوّل أكتوبر سنة
5 بعاقر (فلسطين).

- طنجاوي أحمد. المولود في 25 أبريل سنة
7 بعين كرمس (تيارت).

- تمراز عمرء المولود في 10 فبراير سنة 1948
باسدود (فلسطين) و أولاده القصر :

* تمراز رندة.؛ المولودة في 30 مايو سنة 1979
بمفتاح (البليدة)؛ء

*تمراز رغدة؛ المولودة في 31 ديسمبر سنة
1980 بمفتاح (البليدة)؛

*تمراز محمد. المولود في 13 يوليو سنة
3 بمفتاح (البليدة).

* تمراز إسماعيل. المولود في 27 سبتمبر سنة
4 بمفتاح (البليدة).

- تمراز مريم.؛ المولودة في 8 فبراير سنة
8 بغزة (فلسطين).

- طويل ثائر. المولود في أول يناير سنة 1969
بحمص (سوريا).

- ياسيني زينب. المولودة في 17 غفشت سنة
7 ببشار (بشار).

- زروق صليحة. المولودة في 29 فبراير سنة
0 بمليانة (عين الدقلى).

- زناسني خامسة.؛ المولودة في أوّل ديسمبر سئنة
7 أببن سكران (تلمسان).

مرسومان رناسيّان مؤْرّخان في 17 رجب عام
0 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999.
يتضمّنان إنهاء مهام قاضيين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 17 رجب عام
0 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999 تنهى مهام
السّيّدة ساجية فرياس, بصفتها قاضية بمحكمة دلسء
المتوقاة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 رجب عام
0 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999 تنهى مهام
السَّيّد عبد الرحيم أبركان. بصفته قاضيا بمحكمة
الحروش, المتوفى.
سسا ادها

مراسيم رئاسيّة مؤرة في 17 رجب عام
60 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999.

سا ا تعيين قضاة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 رجب عام
0 الموافق 27 أكتوبر سئنة 1999 يعيّن السّادة
والسيّدات الآتية أسماؤهم قضاة : ‎١‏

- غلاب نجاة.

-مرازقة وسيلة.

- وانس عز الدينء

- صغير يامنة.

- مباركي يمينة.

- بن سويسي سليمة.

- زيداني لطيفة.

- لطروش شريف»

- حاج قدور بوسيف»

- مزعاش نسيمة.؛

- رباحي فاطمة الزهراء.

- أكمون فاطمة الزهراءء؛

- آيت سعدى نوال.

- بن عمر هند؛
- منتري محي الدين»
- تقار جموعي»
-دأد وردية؛
- قادري يوسف,ء
- ياشا شهلة؛
- هادف الزهراء.
- مانع كمال.
- بوبير عين الحياة.
-سميرة عبد الحفيظء
- بوجلال سامية.؛
- يركات دليلة.
- زواد عبد القادر ء - بن عميرة وسيلة.
- لعريبي سعادء

- عريب قتيحة.

- جبلي ملي - براكشي مبروكة.

- يلعيد عزيزة. .
عمد ردير - قبلي محمد
- جاب اللّه حورية.
- جخار حسينء

- خالدىي بخالد؛
- عوداش العيدي» .

- العز عبد الرحمان.
- موفق نادية.

- يضياف سعادء

- بوزيد دليلة.

- شعواطي ليلى.
- بوبريت مليكة؛

ْ د - بن لمبارك امحمد.

- ميهوبي أحمدء - بوترفاس جيلالي؛

- شطيبي ياسينء - جبين رشيد؛ء

- عابدى نورة. - بوصدقة فوزية.

- رحال مليكة. - مريخي رزيقة.
- خالدي محمد.
- جبالي فاطمة.

- بوشريط حسيبة.

- كموش خميسي؛

- العايب فريدة؛ بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 17 رجب عام
- بوريش نور السادات.ء 00 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999 يعيِّن السّادة
- أحمودة نزيهة؛ والسّيّدات الآتية أسماؤهم قضاة :

- بن منصور خديجة.؛ - بومعالي مبروك»

- بن جديدي سامية.
- خلفي هوارية؛

- نايت سيد أحمد مريم»
- مصباح عبد الكريم»
- برعريشة محمد. - بن بوزة حسين»

- طتجاوي أحمد؛ - بوربالة فيصل

- قاسي عبد النور؛
-عزيون محمود؛

- دحماني عقيلة,

- عيش فتيحة.؛ - علالو بهية,
- زعبوب سليم؛ إٍّ - العزري فتيحة,

1 - بودربالة محمد
ار يوسف محمد

- ماضي فؤاد؛
- يعلاوي مليكة.

- راشدي عائشة.؛
-حاج هني جوهرء
- بوسكين صليحة, - معمرية لزهاري»
- دحماني مصطفى» - عثماني حسين»
- حاجي عبد الناصرء - ين ديدة فضيلة.
-شيار فيروز؛ - العبادي كريمة.,
- بومجان مكيء - زيام ربيحة.؛

- كداد رشيدة؛

- كيحال سميرة.

- بوزقزة عبد المجيد؛
- لوشاني الضاوية.
-طير سامية,

- حرزون زينب»ء - جكبوب عبد الرزاق؛
- نويري ياسمينة» - بالي نصيرة»

- بوجيدة نعيمة. - بكرلاص صبرينة.؛
- بلبروات محمد - بوقريدة مولود.
- علاق عبد الرحمان» - عميرات نعيمة.

- مانع عبد اللّه. - غقال ناصرء

- قادري توفيق؛ - يكن خير الدين.
- لوعيل محمد لمينء
- لادي فريدة؛

- أنتيتان فضيلة.

- حماليت حفيظة؛
- بوجديدة عبد الناصرء
- صياد فاطمة الزهرة.

- بودوح وردة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 17 رجب عام بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 17 رجب عام
0 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999 يعيِّن السّادة 0 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999 يعيّن السّادة
والسيّدات الآتية أسماؤهم قضاة : والسيّدة الآتية أسماؤهم قضاة :
- نسيمة معاريف.ء
- ليندة حمداني»
- صفية غجاتي.؛
- لطفي بوجمعة.
- سعيدة بن عيسىء
-سامية قاسمية.
- عبلة بن لحرشء
- كريمة بن شيخ
-سميرة بودرانء
- فوزية بليامنة.
- مريم عبابسة.
-سمير بورحيل» 2 ‎١‏
‏بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 رجب عام
0 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999 يعيّن السّادة
والسيدة الآتية أسماؤهم قضاة :

- ياسين بن صاري»

- ديدونة محمدىي»

- نصيرة ربوح؛

- فتيحة فلاح؛ - محمد زرق الرأس.

- زهرة باي» - نور الدين قمري»

-سامية بوبريطء - أحمد جلول لحسنء

ن١"-‏ عيدوء 7 : 08 . 0 -
ليلى عبدو - نور الدين مصرف بن حفصة.؛
- عائشة بين محمودء

- صبيحة جلولي.

- رابح حمزة.
- رشيد فارح»

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 17 رجب عام -مثير مريم.
0 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999 يعيّن السّادة
والسنيدات الآتية أسماؤهم قضاة :

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 17 رجب عام
-فاطمة الزهراء قلفول. 0 الموافق 27 أكتوبر سئة 1999 يعيِّن السّادة
- محمد علانء والسيّدات الآتية أسماؤهم قضاة :

- فتيحة بوحلوان.
- زهرة شعبانء
-سليمة جدورء زوجة بوقلعة.

- كريم دروازي»
- بلقاسم كبابي.

- نجية بن كاشرء
- دليلة يعقوبي. ما عن كال

- جمال الدين زيداني؛
- قاري إسماعيل. - عز الدين تبيبء
- حمدي باشا عمر» - مراد خلفون»
- عبد العزيز لعناصر. - سليم عليوي»

- مبروك يسعدء

41 2 رجب عام -1420ه يندة. نيه زيّة:الجزائرية ر الغده 77

- مصطفى بن عنانء حكيمة آيت الجوديء

- يمينة ثايت سيد» : - ثور الدين جافيء

- مراد ذيابي؛ ا - نجاة إمكراز.

- الحسين ناصف» م - موناس الهاشميء

- فوزية بن علي؛ - رقية مبطوشء

- لزهر حمامدة, - لطيفة مزياش.

- محمد طالب بن بوزيد؛ | 0 -بنت هني بلوفة.

- الرزقي بودغدغ» : ‎١‏ - مليكة بن حاج الطاهر»

- حياة عوامرية؛ - يمينة سعيدي.

- مسعودة ناصف» - نجوى بن سالم»

- لنور بن مهيدي؛ -شهرزاد جاري»

-كمال إسعيدء ذم - إلهام بوهروم»

- آسيا سابقء - كريمة راجيء

- ربع الباشمي. | -هاجر عمار؛

- إبراهيم شريف» - عماد خروفيء

- فريدة جلادء ل ‎١‏ - مسعود قارة.

-جمال قاسمي. : : ‎0١‏ -صالح جابوء

"0 -طاوس بؤرزاق»
بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 رجب عام :

0 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999 يِعيِّن السّادة ‎١‏

والسيّدات الآتية أسماؤهم قضاة : - ناصر الدين حمودة,
- كمال غزالي.
- أمال محمدي» إ - الجيلالي فتحي»
- العيد بالمعزيزء 7 - عبد الكريم بليلي:

ٍ - أحلام بوصبع؛

- الخامسة غربيء

- رشيدة حدادي» ٍ

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 رجب عام
0 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999 يعي السّادة
والسيّدات الآتية أسماؤهم قضاة :

- خيرة خالدي.
- رشيدة حملات»
: - عائشة وتاتي»
- عبد المجيد سعدو. - فوزية علالي»

- بوسكرين حيادري. - عبد الله طواهيرء
- محمد جفلود. م - زهية موساويء
-سامية بشيرء : - قادة عثماني,

- مختار بن دادة؛ ٍ - الزهرة عميري؛
- محمد بوحاجب؛ -عمر بوفراح»

- السعيد سماتيء

- عبد الحميد بوجابي»

- ثورية بلعباس.

- وريدة حامي.

- عبد الحميد شحاطي.
- البشير قديدير.

- فضيلة كولوغلي.

- محمد أمقران مزيان.
- جمال بن سايح؛

- إسماعيل عديلاء

- عبد المالك بن أحمدء

- رضا شريطء

- محمد طالب بن مختار.

- فتحي حدو.؛
- فايزة صبايحي»

- عيد القادر زواتنيء؛

- نجاة بوديوز.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 17 رجب عام
0 الموافق 27 أكتوبر سئة 1999 تعيّن السٌّيّدة
سليمة زيتي,؛ زوجة حجاج, قاضية.

وزارة الداخليّة والجماعات
المحلية والبيئة

