مرسوم رئاسي رقم 99 - 254 مؤَرّخ في 6
شعبان عام 1420 الموافق 14 توقمبر
سنة 1999, يتضمّن تسمية أنبوب الغاز

مغرب أوروبا (6315).

د ب
إن رئيس الجمهورية.

-بناء على الدّستور.لاسيِّماالمادتان 77

(6 و10) و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 104-97
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل

سنة 1997 والمتعلّق بتسمية الأماكن والمباني
العموميّة وإعادة تسميتهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحمل أنبوب الفاز مغرب
أوروبا (6342) الرابط بين حاسي الرمل
(ولاية الأغواط) ومش رع التّوار (ولاية
النّعامة) من الآن فصاعدا اسم "بدرو دوران قارال
(لتتظفط الفعناط متصتم )'

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 6 شعبان عام 1420 الموافق
4 نوفمبر سنة 1999.

عبد العزيز بوتفليقة

