مرسوم راسي رقم 241-199 مؤرخ في 21
رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة
59 يتضمّن إجراءات عفو بمناسبة
الذذكرى 45 لاندلاع ثورة أوّل توقميبر
4.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور . لاسيّما المادتان 77 ( 6 و7)
و156 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات. المعدل والمتمّم.
- وبناء على الرأي الاستشارئ الذي أبداه المجلس
الأعلى للقضاء طبقا لأحكام المادّة 156 من الدستورء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون
المحكوم عليهم نهائيًا. مند تاريخ إمضاء هذا المرسوم؛
من إجراءات العفو بمناسبة الذكرى 45 لاندلاع ثورة
أوّل نوفمبر سنة 1954 وفقا لأحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يستفيد تخفيضا كلْيًا للعقوبة
الأشخاص المحبوسون الذين يساوي باقي عقوبتهم
اثني عشر (12) شهرا أو يقل عنهاء وذلك دون مراعاة
أحكام المادثّين 6 و7 أدثاه.

المادة 3 : يستفيد الأشخاص المحبوسون
تخفيضا جِزَثَيًا لعقوبتهم على النّحو الآتي :

- اثني عشر (12) شهرا إذا كان باقي العقوبة
أقل من ثلاث (3) سنوات أو يساويهاء

- ثلاثة عشر (13) شهرا إذا كان باقي العقوبة
أكثر من ثلاث (3) سنوات ويساوي خمس (5) سنوات
أو يقل عنهاء

- أربعة عشر (14) شهرا إذا كان باقي العقوبة

أو يقلّ عنهاء

- خمسة عشر (15) شهرا إذا كان باقي العقوبة
أكثر من عشر (10) سنوات ويساوي خمس عشرة
(15) سنة أو يقل عنهاء

- ستة عشر (16) شهرا إذا كان باقي العقوبة
أكثر من خمس عشرة (15) سنة ويساوي عشرين (20)
سنة أو يقل عنها.

المادة 4 : تطبّق إجراءات العقو المتصوص
عليها في المادّتين 2 و3 أعلاه. على العقوبة الأشدٌ في
حالة تعد الإدانات.

المادّة 5 : يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا
المرسوم :

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
جرائم أدّت إلى وقاة شخص أو أشخاص. لا سيِّما منها
جرائم التّقتيل وجرائم القتل العمديّ والقتل العمدي
مع سبق الإصرار والتّرصد وقتل الأصول وقتل الأطفال
والتسميم والتعدي المؤدي إلى عجز دائم. الأفعال
المنصوص والمعاقب عليها بالمرسوم التشريعيٌ

رقم 03-92 المؤرخ في 30 سبتمبر سنة 1992
والموادً 84 و87 مكرر و87 مكرر 1. و87 مكرّر 2
و87 مكرر 8 و87 مكرّر 9. والموادٌ 254 و255
256 و257 و258 و2593 و260 261 و262
و263 و264 (الفقرة 4) و265 من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
جناية الاغتصاب, الفعل المنصوص والمعاقب عليه
بالمرسوم التشريعي رقم 92 - 03 المؤرّخ في 30
سيتمبر سثتة 1992. والموادً 87 مكرّر إلى 87 مكرّر
9 من قانون العقويات.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
جرائم الاعتداء بالمتفجّرات في الأماكن العموميّة أو
الأماكن التي يترد عليها الجمهور, الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمرسوم التّشريعيٌ رقم 03-92
المؤرخ في 30 سبتمبر سنة 1992 والمواداً 87
مكرر 402401 403 من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الرّشوة,؛ المنصوص والمعاقب عليها بالموادٌ 126
و126 مكرر و127 و4233 - 2 من قانون العقوبات.- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
حيازة المخدرات والمتاجرة فيهاء المنصسوص
والمعاقب عليها بالموادً 190 و2423 و2433 و244
و246 من القانون رقم 05-5 المؤرخ في 16

فبراير سنة 1985 والمتعلّق بحماية الصّحَّة
وترقيتهاء المعدل والمتمم..

المادة 6:لايمكن أن يتجاوز مجموع
التنفيضات الجزئيَّة ثلث ( ) العقوبة الصّادرة ضد
المحكوم عليهم نهائيا في مادة الجنايات.

المادّة 7:لايمكن أن يتجاوز مجموع
التخفيضات الجزئيّة نصف ( ل ) العقوبة الصّادرة
ضدّ المحكوم عليهم نهائيًا في مادة الجنح.

المادة 8 : لا تطبّق أحكام هذا المرسوم على
الأشخاص الّذين حكمت عليهم المحاكم العسكريّة.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 رجب عام 1420 الموافق
1 أكتوير سنة 1999.

