مرسوم تنفيذيئً رقم 99 - 252 مؤرّخ في
8 رجب عام 1420 الموافق 7 توفمبر
سنة 1999,. يحدد شروط ممارسة نتشاط
إنجاز العلم الوطني وصنعه وكذلك
الشّعار الَّذي يحمله والعلم المصفّر
وكيفيّات ممارسة الرقابة على منجزيه

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الدّاخَليَّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 145 المؤرخ في
5 أبريل سنة 1963 والمتضمّن التعريف بمميّزات
العلم الوطني الجزائري

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في
7 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالسجل التجاري. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 14-97 المؤرخ في 24
محرم عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997
والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي لولاية الجزائر.

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 15 المؤرخ في 24
محرم عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997 الذي
يح القانون الأساسي الخاص لمحافظة الجزائر
الكبرى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 249 المؤرّخ
في 10 يوليو سنة 1963 والمتضمّن التّعريف
بمميّزات الشّعار الحامل للعلم الوطني”

- وبمقتضى المرسوم الرّكاسي رقم 365-97
المؤّرخ في 25 جمادى الأولى عام 1418 الموافق 27
سيتمبر سنة 1997 والمتعلّق بشروط استعمال العلم
الوطني

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 427
المؤرخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 428
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
المؤرّخ في 2 ربيع الأول مام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الداخلية
والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 39
المؤرّخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بمدونة النشاطات الاقتصاديّة
الخاضعة للقيد في السّجل التّجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم97 - 40
المؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بمعايير تحديد النّشاطات
والمهن المقنّنة الخاضعة للقيد في السّجل التّجاريّ
وتأطيرهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم شروط
ممارسة الأشخاص الطبيعيّين والمعنويين نشاط
إنجاز العلم الوطني وكيفيَّات ممارسة الرقابة على
منجزيه ومستعمليه.

كما تطبّق أحكام هذا المرسوم على الشّعار الحامل
للعلم الوطني والعلم المصفّر.

المادة 2 : تخضع ممارسة نشاط إنجاز العلم
الوطني وصنعه للحصول على رخصة إدارية مسبقة
يسلّمها الوالي المختص إقليميا بعد أخذ ر أي المصالح
المعنيّة ولاسيّما مصالح الأمن.

المادّة 3 : يرفق طلب الترخيص وجوبا بملف

يتضمّن الوثائق الآتية :أ - بالنّسبة للأشخاص الطبيعيِين :

- طلب ترخيص كتابي لإنجاز العلم الوطني
وصنعه بين فيه عنوانا صاحب الطلب والمؤسّسة.

- مستخرج من عقد الميلاد أو بطاقة الحالة
المدنيّة لصاحب الطّلب.

- شهادة الجنسيّة.

- مستخرج من صحيفة الستوابق القضائيّة رقم 3
لا يزيد تاريخ صدوره على ثلاثة (3) أشهرء

- شهادة تثبت ملكية المحل الذي يأوي النّشاط أو
استئجارة. ه"

- نسخة من الشهادات أو الإيجازات التي تثبت
الكفاءة المهنيّة لممارسة هذا النّشاط.

ب - بالنّسبة للأشخاص المعنويين :

- نسخة من القانون الأساسي.

- شهادة الجنسيّة ومستخرج من صحيفة
السوابق القضائيّة رقم 3 لا يزيد تاريخ صدوره على
ثلاثة (3) أشهر بالنّسبة للمسيّرين.

- شهادة تثبت ملكية المحل الذي يأوي النشاط أو
استكجاره. 0"

المادّة 4 : تنشاً لجنة وطنيَّة للعلم الوطني
تكلّف بالسّهر على ضمان حماية العلم الوطني
والمحافظة عليه في مجال إنجازه وصنعه واستعماله.

تسهر اللّجنة الوطنيّة للعلم الوطني على حسن
استعمال المؤسّسات والهيئات الوطنيّة والإدارات
المركزيّة العلم الوطني وفقا للشروط المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 5 : تتشكّل اللّجنة الوطنيّة للعلم
الوطني من :

- وزير الدَّاخليَّة والجماعات المحليَّة والبيئة أو
ممثّله. رئيساء

- ممثل عن وزير المجاهدين.

- ممثل عن وزير التّربية الوطنية.

- ممثل عن وزير التّجارة.

- ممثل عن الأمن الوطني.

المااّة 6 : يحدّد الوزير المكلّف بالداخلية
بقرار ؛ تنظيم اللّجنة الوطنيّة للعلم الوطني وعملها.

المساداّة 7 : تنش لجنة ولائيَّة للعلم الوطني
تكلّف بضمان حماية العلم الوطتيّ والمحافظة عليه مع
مراعاة الأحكام التّشريعية والتنظيميّة المعمول بها
والمتعلّقة بمحافظة الجزائر الكبرى في مجال إنجازه
وصنعه واستعماله على مستوى الولاية.

المادة 8 : تكلّف اللّجنة الولائيّة للعلم الوطني"
لاسيّما بما يأتي :

- تنفيذ توجيهات اللّجنة الوطنيّة للعلم الوطني

- استلام ملف طلب التّرخيص لإنجاز العلم
الوطني وصنعه ودراسته والموافقة عليه.

- إحصاء المؤسّسات والهيئات والإدارات الملزمة
باستعمال العلم الوطني على مستوى الولاية, لاسيّما
تلك المذكورة في المرسوم الرئاسي رقم 365-97
المؤرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1418 الموافق 27
سبتمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه؛ ٍ

- إعداد بطاقية منجزي العلم الوطني وصانعيه.

- التّحقق من مطابقة العلم الوطني للمميّزات
الثّقَنيَّة المذكورة في القانون رقم 63 - 145 المؤَرّخ
في 25 أبريل سنة 1963 والمتضمّئن التّعريف
بمميّزات العلم الوطني الجزائريّ وفي المرسوم رقم
3- 249 المؤرخ في 10 يوليو سنة 1963
والمتضمّن التّعريف بمميّزات الشّعار الحبامل للعلم
الوطني

- السشهر على احترام المؤسّسات والهيئات
والإدارات العموميّة المعنيّة. أحكام المرسوم الرّاسي
رقم 365-97 المؤرخ في 25 جمادى الأولى عام
8 الموافق 27 سبتمبر سئة 1997والمذكور
أعلاه. و أحكام هذا المرسوم.

المادّة 9 : تتشكّل اللّجنة الولائيّة للعلم
الوطني من :

- الوالي أو ممثله. رئيساء

- مدير التنظيم والشؤون العامّة. عضواء

- مدير المجاهدين. عضواء

- مدير التّربية. عضواء

- مدير المنافسة والأسعار. عضواء

- ممثل الأمن الولائي, عضوا.

الرخصة المذكورة في المادّة 2 أعلاه؛ مراعاة إجراءات
القيد فيا لسَّجِلٌ التّجاريّ طبقا للتشريع والتنظيم

المادّة 10 : يجب على المستفيد.؛ ز
ة

المادة 1 : يجب على منجز العلم الوطني
وصانعه أن يتعهدا كتابيًا بالاحترام الصّارم للمميّزات
التّقَنيَّة للعلم الوطني المحدّدة في التّشريع والتّنظيم
المعمول بهما.

المادة 2 : يخضع منجز العلم الوطني
وصانعه لرقابة اللّجنة الولائيّة؛ وبهذه الصنّفة يتعيِّن
عليهما تقديم كل التسهيلات الضّرورية لممارسة هذه
الرقابة.

المادة 13 : تحرر النّجنة الولائية للعلم
الوطني. في حالة عدم احترام الأحكام التّشريعيَّة
والتتظيميَّة المتعلّقة بالعلم الوطني تقريرا تقدّمه
للوالي الذي يتّخذ بموجب قرار إحدى العقوبات

-الإعذار.

- السّحب المؤقّت للرخصة لمدّة لا تتجاوز ثلاثة

- السّحب النّهائي للرخصة في حالة ما يأتي :

* تكرار الخطا الذي تقرّر من أجله السّحب
المؤقت للرخصة.

* مخالفة الأحكام التشريعيَّة والتتظيميّة
المتعلّقة بالعلم الوطني

* عدم احترام المميّزات التّقنيَّة للعلم الوطني.

تبلغ نسخة من قرار السّحب النّهائيٌ للتّرخيص
بإنجاز العلم الوطني وصنعه إلى مركز السّجِلّ
التّجاريٌ ليتولّى اتّخاذ الإجراءات المناسية.

المادّة 14 : تتولّى اللّجنة الولائية للعلم
الوطني رقابة دائمة على مستعملي العلم الوطني
المنصوص عليهم في المادّة 2 من المرسوم الرّكاسي
رقم 365-97 المؤرخ في 25 جمادى الأولى عام
8 الموافق 27 سبتمبر سنة 1997والمذكور

أعلاه. وبهذه المّفة. تنظّم عمليات تفتيش دوري
للتّأكد من حالة العلم الوطني المرفوع ومطابقته
للمميّزات التّّقِنيَّة المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 15 : في حالة عدم احترام أحكام
المرسوم الرّئاسي رقم 365-7 المؤرخ في 25
جمادى الأولى عام 1418 الموافق 27 سبتمبر سنة
7 والمذكور أعلاه؛ لا سيّما المادّة 5 (الفقرتان 2
و3 منه) تحرر اللّجنة الولائيّة للعلم الوطني تقريرا
بذلك وتقدّمه إلى الوالي الذي يوجه إعذارا إلى
المؤسّسة أو الإدارة العموميّة المقصّرة.

ويعرّض عدم احترام الإعذار المذكور أعلاه.
المؤسّسة أو الإدارة المقصّرة للعقوبات المتصسوص
عليها في المادّة 5 (الفقرة 4) من المرسوم الرّئاسي
رقم 365-97 المؤرخ في 25 جمادى الأولى عام
8 الموافق 27 سبتمبر سئة 1997والمذكور
أعلاه.

المادّة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1420 الموافق
7 نوفمبر سئة 1999. ‎١‏

