مرسوم تنفيذيٌ رقم 229-99 مؤرخ في
أوّل رجب عام 1420 الموافق 11 أكتوبر
سنة 1999. يتضمّن إحداث مديريّة
للإدارة العامة لدى المتدوب للتّخطيط.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدّستور . لا سيّما المادّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 266 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر
سنة 1987 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
للتخطيط,؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 427
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئكاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89 - 88
المؤّرّخ في 9 ذي القعدة عام 1408 الموافق 13 يونيو
سنة 1989 الذي يسند إلى مندوب التخطيط سلطة
الوصاية على الديوان الوطني للإحصائيات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 160-95
المؤرخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة
5 والمتضمّن تنظيم المجلس الوطني للإحصاء
وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 257
المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1417 الموافق 29
يوليو سنة 1996 الّذي يحدََ صلاحيَّات الوزير
المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف بالتخطيط؛ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-97
المؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1418 الموافق 21
يوليو سنة 1997 والمتعلّق بتطبيق النصوص
المرتبطة. في مجال التخطيط؛ بممارسة الصلاحيات
والمهام وبتسيير الهياكل والوسائل والموظفين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 40
المؤْرّخ في 4 شوال عام 1418 الموافق أول فبراير
سنة 1998 والمتعلّق بتحويل الاختصاصات والمهام
وتسيير الهياكل والوسائل والمستخدمين التابعة
لتسيير ميزانيّة الدّولة للتجهيز.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي المؤْرخ في 26
صفر عام 1418 الموافق أول يوليو سنة 1997
والمتضمّن تعيين المندوب للتخطيطء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث هذا المرسوم مديريّة
للإدارة العامة لدى المندوب للتّخطيط.

المادة 2 : تتكون مديريّة الإدارة العامَّة من
مديريّتين فرعيّتين (2)؛ تضم كلّ واحدة منهما
مكتبين (2)هما :

- المديريَّة الفرعية للمستخدمين والتّكوين
وتضم مكتب المستخدمين ومكتب التكوين والشّؤون
الاجتماعيّة.

- المديريّة الفرميّة للماليّة والوسائل وتضمٌ
مكتب الماليّة ومكتب الوسائل العامّة.

المادّة 3 : يسهر المندوب للتّخطيط على حسن
سير الهياكل الإداريّة وكذا المؤسَّسات العموميّة
الموضوعة تحت وصايته. ويقوم بهذه الصّفة
بما يأتي :

- يحضّر تقديرات الميزائيّة المرتبطة بسير
الهياكل والأجهزة الملحقة به وتجهيزهاء

- يلتزم بالنّفقات في حدود الاعتمادات الماليّة
الموضوعة تحت تصرفه ويصفقّي عملبّاتهاء

- يتَّخْدْ التّدابير الملائمة في إطار القوانين
والتتظيمات المعمول بها.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل رجب عام 1420 الموافق
1 أكتوبر سنة 1999.
إسماعيل حمدانيوزارة الطاقة والمناجم

