وزارة الدقاع الوطني"

قرار مؤرخ في 19 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 29 سبتمبر سنة 1999., يتمّم
القائمة الاسميّة للمتصرفين الإداريّين
في الشّؤون البحريّة ومفتّشي الملاحة
والعمل البحري وأعوان حراسة
الشواطئ.

إن وزير الدفاع الوطني»

- بناء على اقتراح قائد القوات البحريّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29
صفر مام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973
والمتضمّن إحداث المصلحة الوطنيّة لحراسة
الشواطىء. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 94 - 46
المؤرخ في 24 شعبان عام 1414 الموافق 5 فبراير
سنة 1994 والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى رئيس
أركان الجيش الوطني الشعبي.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 437
المؤرّخ في 20 رجبعام 1417 الموافق أول ديسمبر سنة
6 والمتضمّن إحداث أسلاك المتصرفين الإداريّين
في الشّؤون البحريّة ومقتّشي الملاحة والعمل البحريّ
وأعوان حراسة الشواطىء. لاسيّما المادة 12 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 350-96
المؤّرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 19
أكتوبر سئة 1996 والمتعلّق بالإدارة البحريّة
المحلية.

- وبمقتضى القرار الوزاريٌ المشترك المؤَرّخ
في 14 ذي الحجّة عام 1417 الموافق 21 أبريل سنة
7 الذي يرسم الحدود الجغرافيّة للأوائر البحريّة
والمحطّات الرئيسيَّة والمحطات البحريّة ومقراتها
وبيانتها العضويّة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 14 رمضان عام
8 الموافق 12 يناير سنة 1998 الذي يضبط
القائمة الاسميّة للمتصرفين الإداريّين في
الشّؤون البحريَّة ومفتّشي الملاحة والعمل
البحريٌ وأعوان حراسة الشّواطئ. لاسيّما المادّة 2
(الفقرة 2) منه.؛

- وبعد الاطّلاع على المحضر المؤرخ في 30
رجب عام 1418 الموافق 30 نوفمبر سنة 1997
والمتضمّن ر أي اللّجنة الوزاريّة المشتركة المنصوص
عليها في المرسوم الرئاسي رقم 96 - 437 المؤرخ
في 20 رجب عام 1417 الموافق أوّل ديسمبر سنة
6 والمذكور أعلاه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تتمّم القائمة الاسميّة
للمتصرفين الإداريّين في الشّؤُون البحريّة ومفتّشي
الملاحة والعمل البحرئ وأعوان حراسة الشواطئ
المضبوطة بالقرار المؤٌرّخ في 14 رمضان عام 1418
الموافق 12 يناير سثة 1998 والمذكور أعلاه. بقائمة
المستخدمين المرفقة بهذا القرار.

المادّة 2 : يسري مفعول هذا القرار ابتداء من
أول ديسمبر سنة 1998 وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 29 سبتمبر سنة 1999.

عن وزير الدّفاع الوطني
وبتفويض منه
رئيس أركان الجيش
الوطني" الشّعبي

الفريق محمَّد العماري1- المتصرفون الإداريون :

الرّتبة الإداريّة

3
ِّ

الرقم الاسم واللّقب

3

ا

6

حمودي ميلود متصرف إداري رئيسي

3
ا
ق

متصرف إداري رئيسي

6

ّ

متصرف إداري رئيسي

1

ًُ

متصرف إداريئّ من الدّرجة الأولى

".

متصرف إدارئ من الدّرجة الأولى

1

ّّ

متصرف إداري من الدّرجة الأولى

6

3

متصرف إداري من الدّرجة الأولى

3
ْز[
ا
1

3
3
5
ع

متصرف إداري من الدّرجة الأولى

خروفي مسعود متصرف إداري من الدرجة الأولى

ا

م

متصرف إدارئ من الدأّرجة الأولى

بليفة سيف الإسلام أحمد متصرف إداري من الدّرجة الأولى

م

متصرف إداريّ من الدّرجة الأولى

6

نابي أحمد متصرف إداري من الدّرجة الأولى

م

سيد اسم 0 إهب
5

متصرف إدارئ من الدّرجة الأولى

"1.

1
ِّ
ا

ًُ

متصرف إداري من الأّرجة الأولى

متصرف إدارئ من الدّرجة الأولى

3
3

3
١

"6

ًُ

تي علاوة متصرف إداري من الدّرجة الأولى

زايدي عبد العزيز متصرف إداري من الدّرجة الأولى
2 - مفتّشو الملاحة والعمل البحري :

7 5
الرتبة الإدارية

المطبعة الرسمية - 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سباوك - الجزاتو
