
قرار مؤْرّخ في 17 جمادى الثّانية عام 1420

الموافق 27 سبتمبر سنة 1999,
يتضمُّن الموافقة على بناء منشأة

كهربائيّة.

إن وزير الطّاقة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غفشت سنة 1985

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام1419 الموافق19 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى النّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سئنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة
في مجال إنجاز المنشآت الكهربائيّة والغازيّة وتغيير
أماكنها وبالمراقبة. لاسيّما المادة 13 منه.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 475-91
المؤّرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والفاز إلى
مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعيٌ وتجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 280
المؤرّخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصّناعي والتّجاريّ
"سوتلفاز".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحأّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن المصادقة على النّظام الثّقنيّ
والأمني لمنشآت توزيع الطّاقة الكهربائيّة.

- وبناء على طلب المؤسّسة العموميّة "سوثلغاز”
المؤرخ في 24 مايو سنة 1999

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 13 من
المرسوم التّنفيذيٌ رقم 411-90 المؤرخ في 5
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه.؛ يوافق على بناء المنشأة
الكهربائيّة الآتية :

-محطة ديزل جديدة لتوليد الكهرباء
(5 » 8 ميغاواط) بولاية تامنغست.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 27 سبتمبر سنة 1999.

يوسف يوسفي

