مجموع القرع الأول 6.0
مجموع الاعتمادات المخصّصة 62.490.000

مرسوم تنفيذي رقم 250-99 مؤرخ في - وبمقتضى الأمر رقم 69 - 106 المؤرخ في
7 رجب عام 1420 الموافق 6 نوقمبر 7 شوال عام 1389 الموافق 26 ديسمبر سئة 1969
سنة 1999. يتضمّن نقل الوصاية على | والمتضمّن إنشاء معاهد تقنولوجية. المعدّل.
المعهد التقنولوجي للتّربية بسرايدي
(عنّابة) إلى وزارة الشّباب - وبمقتضى المرسوم رقم 03-80 المؤرّخ في
والرياضة. 7 صفر عام 1400 الموافق 5 يناير سنة 1980
والمتضمّن نقل الوصاية على المركزين الجهويِّين
للتّربية البدنيّة والرياضية في الشّلف وسرايدي
إن رئيس الحكومة. (عنّابة) إلى وزارة التّربية.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير التّربية

ٍ , 1 - وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 72 المؤرّخ فى
الوطنيّة ووزير الشباب والرّياضة, را :

4 جمادى الأولى عام 1404 الموافق 17 مارس سنة
- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادّتان 85 - 4 4 الذي يجعل مركزين جهويين للتّربية البدنيّة
و125 (الفقرة 2) منه. والرياضية, معهدين تقنولوجيين للتّربية.- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 427
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15 ديسمير
سنة 1998 والمتضمَّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سئنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 118-90
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الشبيبة. المعدّل

والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 265-94
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدّه صلاحيّات وزير
التّربية الوطنيّة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تنقل الوصاية على المعهد
التقنولوجي للتّربية بسرايدي (عثابة) الخاضع لأحكام
الأمر رقم 69 - 106 المؤرخ في 17 شال عام 1389
الموافق 26 ديسمبر سنة 1969 والمذكور أعلاه؛ إلى
وزارة الشباب والرياضة.

المادة 2 : يحول المعهد التّقنولوجي للتّربية
بسرايدي (عنّابة ) موضوع المرسوم رقم 72-84
المؤّرّخ في 14 جمادى الأولى عام 1404 الموافق 17
مارس سنة 1984 والمذكور أعلاه , إلى هيكل تابع
لوزارة الشباب والرياضة.

المالاّة 3 : تطبيقا لأحكام المادّة الأولى أعلاه.
يترتّب على التّحويل إعداد ما يأتي :

1- جرد كمي وكيفي وتقديريّ. طبقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل.

يوافق على الجرد بقرار وزاريٌ مشترك بين
وزير التّربية الوطنيّة ووزير الماليّة ووزير الشّباب
والرياضة.

2 - حصيلة ختاميَّة حضوريّة تتضمّن الوسائل
وتبيِّن قيمة عناصر الممتلكات التي يملكها المعهد أو
التي هي في حوزته.؛ ويؤشّر عليها في أجل ثلاثة (3)
أشهر.

المادة 4 : يحول المستخدمون البيداغوجيون
والإداريون للمعهد التّقنولوجي للتّربية المذكور أعلاه.
إلى وزارة التّربية الوطنيّة ويحول المستخدمون
التّقَنيُون وأعوان المصلحة إلى وزارة الشّباب
والرياضة.

المادة 5 : تبقى حقوق المستخدمين
المذكورين في المادّة 4 أعلاه, وواجباتهم خاضعة
للأحكام القانونييّة أو القانونيّة الأساسيّة أو
التّعاقديّةالمطبّقةعليهم عند تاريغ
التّحويل.

المادّة 6 : تلغى أحكام المرسوم رقم 03-80
المؤرّخ في 17 صفر عام 1400 الموافق 5 يناير سنة
0 وأحكام المرسوم رقم 84 - 72 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 17 مارس سنة
4 والمذكورين أعلاه.

المادّة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 رجب عام 1420 الموافق
6 نوفمير سنة 1999.

