قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 5 جمادى

التّانية عام 1420 الموافق 15 سبتمير

سنة 1999. يتضمّن إنشاء ملحق

للمتحف الوطني للمجاهد بمتليلي

(ولاية غرداية).

إن وزير الماليّة.

وو زير المجاهدين»

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 227
المؤرّخ في 19 ربيع الثّاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بمتحف المجاهد. لاسيّما
المادّة 4 منه.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : ينشاً ملحق للمتحف الوطني
للمجاهد "بمتليلي” (ولاية غرداية).المالاّة 2 : طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التّنفيذي رقم 93 - 227 المؤرّخ في 19 ربيع الثّاني
عام 1414 الموافق 5 أكتوبر سنة 1993 والمذكور
أعلاه. يسيّر الملحق مدير.

المادة 3 : يمد التنظيم الإداريّ لملحق
المتحف الوطني للمجاهد بقرار وزاريّ مشترك بين
وزير المجاهدين ووزير الماليّة والوزير المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

المادة 4: يحدّ النّظام الداخلي لملحق
المتحف بقرار من وزير المجاهدين طبقا لأحكام
المادة 32 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 227-93
المؤّرّخ في 19 ربيع الثّاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمذكور أعلاه.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 5 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 15 سبتمير سنة 1999.
عن وزير المالية
الوزير المنتدب لدى وزير
المالية. المكذاف
بالميزائيّة

وزير المجاهدين

السدعيد عبادو

