مرسوم تنفيذي رقم 99 - 243 موؤرّخ في 21
رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة
9. يحدّد تنظيم اللّجان القطاعيّة
الدّائمة للبحث العلمي والتّطوير
الدّكتولوجي” وسيرها.

إن رئيس الحكومة .

- بناء على تقرير وزير. التّعليم العالي والبحث
العلمي ,

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125( الفقرة 2 ) منه .

-وبمقتضىالقانون رقم 11-98 المؤَرّخ
في 29 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت
سنة 1998 والمتضمّن القانون التّوجيهِي والبرنامج
الخماسي حول البحث العلميوالتّطوير
الدكنولوجي 2002-1998.لاسيما المادّة

6 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرّخ في
8ني الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمّن القانون التوجيهي للتّعليم العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83- 544 المؤرخ في
7 ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي
للجامعة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84- 296 المؤرخ
في18 محرم عام 1405 الموافق 13 أكتوبر سنة
4 والمتعلّق بمهام التدريس والتكوين باعتباره
عملا ثانوياء المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 427-98
المؤرخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15 ديسمير
سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 188-90
المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزيّة
و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 22-92
المؤرخ في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة
2 والمتضمّن إنشاء لجان مشتركة بين القطاعات
لترقية البحث العلمي والتّقني وبرمجته وتقويمه .
ويضبط سيرها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 23-92
المؤرّخ في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة
2 والمتضمّن إنشاء مجلس وطني للبحث العلمي
والتقني وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 260-94
المؤرّخ في19 ربيع الأول عام 1415 الموؤافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم
العالي والبحث العلمي.

يرسم ما يآتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 16 من

القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29 ربيع الثّاني عام
9 الموافق 22 غشت سنة 1998 والمذكور أعلاه.
يحدّد هذا المرسوم تنظيم اللّجان القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي وسيرها التي
تدعى في صلب النّص " اللّجان القطاعيَّة' والمنشأة

لدى كل دائرة وزارية.

المادّة 2 : تكلّف اللّجان القطاعية , في إطار
السياسة الوطنية للبحث العلمي , بترقية نشاطات
البحث العلمي والتطوير التكنولوجي الخاصة
بالقطاع وتنسيقها وتقييمها.وفى هذا الصدد. تكلّف لاسيّما بما يأتى :

- جمع العناصر الضروريّة واقتراحها لإعداد
سياسة البحث العلمي والتطوير التكنولوجي الخاصّة
بالقطاع.

- السهر على التنفيذ المتناسق لبرامج البحث
العلمي ومتابعتها وتقييم النتائج المتوصل إليهاء

- تقدير الوسائل البشرية والمالية اللازمة
لإنجاز برامج البحث العلمي واقتراحهاء

- تحديد واقتراح كلّ نشاط تكويني بواسطة
البحث يهدف إلى تدعيم الطاقات العلمية,

- اقتراح العناصر التي تساعد على إعداد حصائل
نشاطات البحث العلمي والتطوير التكنولوجيء

- دراسة واقتراح كل إجراء من شأنه تعميم نتائج
البحث العلمي والتطوير التكثولوجي ونشرها
وتثمينهاء

- تقويم نشاطات التعاون في ميدان البحث
العلمي والتطوير التكنولوجيء

- إعداد بطاقية الطاقات العلمية والتقنية
وتحيينهاء

- إبداء الرأي حول مشاريع إنشاء مخابر ومصالح
بحث لدى مؤسّسات التعليم والتكوين العاليين.

- توطيد الحصائل التي تعدّها أجهزة التقويم
التابعة لهياكل تنفيذ نشاطات البحث.

- اقتراح البرامج القطاعيّة للبحث العلمي التي
تكون محل تمويل من الصندوق الوطني للبحث.

المادّة 3 : تتشكّل كل لجنة قطاعيّة. يرأسها
الوزير المعني أو ممثّله. كما يأتي :

عن الإدارة المركزيّة:

- ممثلو المصالح المركزيّة المعنيّة .

عن المؤسيسات والهيئات التابعة
للقطاع:

-ممثلو المؤسسات والهيئات المختارة
حسب ميدان اختصاصها والتي يمكنها تدعيم نشاطات

البحث عن طريق استعمال نتائجه أو نقلها أو بالنظر
للآراء التي يمكن أن تدلي بها حول المسائل
المطروحة.

- شخصيات . يختارها الوزير المعني على أساس
كقاءتها العلميّة.

- عند الاقتضاء . ممثّلون عن الجمعيّات العلميّة
ذات الطابع الوطني يختارهم الوزير المعني .

المادة 4 : تحدّد القائمة الاسميّة لأعضاء
اللّجان القطاعيّة , طبقا لأحكام المادّة 3 أعلاه؛ لمدة
خمس ( 5 ) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة. بموجب
قرار من الوزير المعني" .

ويستخلف أعضاء اللّجان القطاعيّة بنفس
الأشكال.

المادة 5 : يمكن رئيس اللّجنة القطاعيّة
استدعاء أي شخص بإمكانه, نظرا لكفاءاته. تنوير
اللجنة في أعمالها.

المادّة 6 : تتولّى أمانة اللّجنة القطاعيّة على
مستوى كل وزارة., المصلحة المركزيّة المكلّفة بالبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي التي يعينها الوزير
المعني . :

المادّة 7 : تجتمع اللّجنة القطاعيّة بناء على
استدعاء من رئيسها في دورة عادية مرتين ( 2 ) في
السنة, ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية كلّما
دعت الحاجة إلى ذلك .

الماادّة 8 : يعدٌّ لكل اجتماع جدول أعمال تدرج
فيه المسائل المقترحة لأشغال اللّجنة القطاعيّة.

تتوّجٍ الأشغال بمحاضرتسجل في سجلآت يرقّمها
ويوقّع عليها الرئيس وكاتب الجلسة وتودع لدى أمانة
اللأجنة القطاعيّة.

تكون أشغال اللّجنة القطاعيّة محلّ تقرير سنوي
يرسل إلى الجهات المعنيّة.

المادّة 9 : تعد اللّجان نظامها الدّاخليّ وتصادق
عليه خلال اجتماعها الأوّل.

المادّة 10 : تستفيد الشخصيات المذكورة في
الفقرة 4 من المادّة 3أعلاه. تعويضا يمنح
حسب نفس الشروط المقررة لصالح الخبراء الذين
تستدعيهم اللّجان المشتركة بين القطاعات لترقية
البحث العلمي والتقني وبرمجته وتقويمه. موضوع
المرسوم التنفيذي رقم 22-92 المؤرخ في 8
رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة 1992
والمذكور أعلاه.

المادة 11 : تسجّل نفقات سير اللّجان
القطاعيّة فى ميزانيّات الوزارات الوصيّة .
المادّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 رجب عام 1420 الموافق
1 أكتوبر سنة 1999.

إسماعيل حمداني

7

