مرسوم رئاسي مؤّرّخ في 17 رجب عام 1420
الموافق 27 أكتوبر سنة 1999.
يتضمّن التجدّس بالجنسيّة
الجزائرية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 17 رجب عام
60 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999 يتجنّس
بالجنسيّة الجزائريَّة. ضمن شروط المادة 10 من
الآمر رقم 86-70 المؤرخ في 17 شؤال عام 1390
الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمّن قانون
الجنسيّة الجزائريّة , الأشخاص الآتية أسماؤهم :

- أبو سمرة حازم. المولود في 4 مارس سنة
7 بسيدي عيش (بجاية).

- عتوية بنت قدور ء المولودة في 7 ديسمبر سنة
5 بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس). وتدعى من
الآن قصاعدا : العرابي عتوية.

- عاشور عليء المولود في 9 أبريل سنة 1976
بالقالة (الطارف).

-عيد اللوي فطيمة. المولودة في 26 ديسمبير
سنة 1976 بوهران (وهران).

- آيت دريس نادية, المولودة في 16 ديسمير
سنة 1969 بالحراش (محافظة الجزائر الكبرى).

- ابواسماعيل صورية. المولودة في 26 أكتوبر
سنة 1968 بسوق أهراس (سوق أهراس).

- آيت طالب مليكة, المولودة في 17 يونيو سنة
9 يبمعسكر (معسكر).

- أحمد بن محمد المولود في 14 ديسمبر سنة

قصاعدا : حسيثي محمد.

- عيد الرحمان بن محمد. المولود في 20
سبتمبر سنة 1965 بعين طاية (محافظة الجزائر
الكبرى) ويدعى من الآن فصاعدا : بن محمد
عبد الرحمان.

- السقا سناء, المولودة في 7 مارس سنة 1965
بغزة (فلسطين).

- أبو خليل محمد. المولود في 29 غشت سنة
8 بعبسان (فلسطين) وابنته القاصرة :

* أبو خليل فاطمة. المولودة في 20 مارس سنة
6 بحجوط (تيبازة).

- أبو الفيش عبد الرسول. المولود في 8 يناير
سنة 1945 بيافا (فلسطين).

- أبو دقة حورية. المولودة سنة 1944 بعبسان
(فلسطين).

- عباري تفيدة.؛ المولودة في 14 غشت سنة
2 بباتنة (باتنة).

- أبو شمالة سلام فارس شاهين, المولودة في 19
نوقمبر سنة 1974 بالقبة (محافظة الجزائر
الكبرى).

- ين حمادى يميئنة. المولودة سنة 1968
بالجباحية (البويرة)؛

- بوصفية مغنية. المولودة سنة 1973 بمغنية
(تلمسان).

- بودخيلي صافية.؛ المولودة في 12 يناير سنة
1 بالقنادسة (بشار).

- بن مبارك مينة. المولودة في 10 مايو سنة
2 بدرارية (محافظة الجزائر الكبرى).

- بلاح سلامت, المولودة في 15 فبراير سنة
1 بعين السلطان (سعيدة).

- بربوشة ربيعة. المولودة في 5 ديسمبر سنة
1 بندرومة (تلمسان). ا- بويغلافن مصطفى. المولود في 29 أبريل سنة
9 بالقليعة (تيبازة).

- بن شعيب حسان. المولود في 26 أكتوبر سنة
9 بالبليدة (البليدة).

- بن حمادي حسين. المولود في 10 يناير سنة
2 بالبويرة (البويرة).

- بعلوشة وسيم:المولود في 3 فبراير سنة
5 بمستغائم (مستفائم).

- شربا علي. المولود في 19 فبراير سنة 1971
بسلمية (سوريا).

- شيخ العيد موسىء المولود في 1 مارس سنة
8 بغزة (فلسطين) وابنته القاصرة :

* شيخ العيد هالة؛ المولودة في 22 يناير سنة
3 بيني مسوس (محافظة الجزائر الكبرى).

- درعاوي سعاد. المولودة في 2 أبريل سنة
0 بوهران (وهران).

- ضاوي صورية. المولودة في 8 ديسمبر سنة
6 بوهران (وهران).

- ظاهري ظاوي. المولود في 21 يوليو سنة
5 بعنابة (عنابة).

- الفيومي هدى. المولودة في 26 مايو سنة
9 بعزابة (سكيكدة).

- الهاشمي خديجة. المولودة في 20 مايو سنة
7 بوهران (وهران).

- الممي ريم؛ المولودة في 2 يونيو سنة 1975
بعنابة (عنابة).

- القيلي جلول, المولود في 7 يونيو سنة 1950
بسيدي بن عدة (عين تموشنت).

- البطنيجي سميرة. المولودة في 10 يناير سنة
7 بغفزة (فلسطين).

- العبادلة محمد المولود في 20 نوفقمبر سنة
1 بكفر الشيخ (مصر).

- المدهون إيهاب. المولود في 24 نوفمبر سنة
6 بحجوط (تيبازة).

- الحمداوي يوسف. المولود في 9 نوفمبر سنة
1 ببلعربي (سيدي بلعباس).

- قلعي يمينة. المولودة سنة 1925 ببني صاف
(عين تموشنت).

- غزالي مصطفىء المولود في 15 يناير سنة
9 بحمام بوغرارة (تلمسان).
4 بالجزائر الوسطى (محافظة الجزائر الكبرى).

- إقفساس عبد الحميد, المولود في 3 ثوفمبر
سنة 1969 بزرالدة (محافظة الجزائر الكبرى).

- كريمة بنت صالح, المولودة في 8 ديسمبر سنة
7 بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس) وتدعى من
الآن فصاعدا : حيدة كريمة.

- كريمي عليء المولود في 29 غشت سنة 1965
بالرمشي (تلمسان).

- لحسن قدور. المولود في 23 يونيو سنة
5 بمستفائم (مستغائم).

- لحمر رشيد. المولود في 21 يناير سنة 1955
بالجزائر الوسطى (محافظة الجزائر الكبرى).

- لعزافري السعدية. المولودة سنة 1967
بالقنيطرة (المغرب).

- محمد ولد منصور. المولود في 8 مارس سنة
1 بتيارت (تيارت) ويدعى من الآن قصاعدا : ولد
منصور محمد.

- مامية بنت عبد السلام. المولودة في 11 مايو
سنة 1943 بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس) وتدعى
من الآن فصاعدا : بكوش مامية.

- معمر ولد امحمد. المولود في 25 ديسمبر سنة
1 بالعفرون (البليدة) ويدعى من الآن فصاعدا :
بن امحمد معمر.

- موسى حسن. المولود في 8 غشت سنة 1941
بعاقر (فلسطين) وابنه القاصر :

* موسى حازم. المولود في أوّل فشت سنة
389 بالمرج (ليبيا).

- نعيمة بنت محمد, المولودة في 18 مارس سنة
3 بعين طاية (محافظة الجزائر الكبرى) وتدعى
من الآن فصاعدا : بن محمد نعيمة.

- أوسلاتي نعيمة. المولودة في 1 ديسمبر سنة
0 بسوق أهراس (سوق أهراس).

- سناسني فوزية.؛ المولودة في 9 مارس سنة
4 بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس).

- صالحي لخضر. المولود في 2 مارس سنة
9 ببوتليليس (وهران).

- صالحي علي. المولود في 15 سبتمبر سنة
7 ببوتليليس (وهران).

- صيدم غادة. المولودة في 2 سبتمير سنة
2 بالقالة (الطارف).

- صيدم عائشة. المولودة في أوّل أكتوبر سنة
5 بعاقر (فلسطين).

- طنجاوي أحمد. المولود في 25 أبريل سنة
7 بعين كرمس (تيارت).

- تمراز عمرء المولود في 10 فبراير سنة 1948
باسدود (فلسطين) و أولاده القصر :

* تمراز رندة.؛ المولودة في 30 مايو سنة 1979
بمفتاح (البليدة)؛ء

*تمراز رغدة؛ المولودة في 31 ديسمبر سنة
1980 بمفتاح (البليدة)؛

*تمراز محمد. المولود في 13 يوليو سنة
3 بمفتاح (البليدة).

* تمراز إسماعيل. المولود في 27 سبتمبر سنة
4 بمفتاح (البليدة).

- تمراز مريم.؛ المولودة في 8 فبراير سنة
8 بغزة (فلسطين).

- طويل ثائر. المولود في أول يناير سنة 1969
بحمص (سوريا).

- ياسيني زينب. المولودة في 17 غفشت سنة
7 ببشار (بشار).

- زروق صليحة. المولودة في 29 فبراير سنة
0 بمليانة (عين الدقلى).

- زناسني خامسة.؛ المولودة في أوّل ديسمبر سئنة
7 أببن سكران (تلمسان).

مرسومان رناسيّان مؤْرّخان في 17 رجب عام
0 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999.
يتضمّنان إنهاء مهام قاضيين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 17 رجب عام
0 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999 تنهى مهام
السّيّدة ساجية فرياس, بصفتها قاضية بمحكمة دلسء
المتوقاة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 رجب عام
0 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999 تنهى مهام
السَّيّد عبد الرحيم أبركان. بصفته قاضيا بمحكمة
الحروش, المتوفى.
سسا ادها

مراسيم رئاسيّة مؤرة في 17 رجب عام
60 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999.

سا ا تعيين قضاة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 رجب عام
0 الموافق 27 أكتوبر سئنة 1999 يعيّن السّادة
والسيّدات الآتية أسماؤهم قضاة : ‎١‏

- غلاب نجاة.

-مرازقة وسيلة.

- وانس عز الدينء

- صغير يامنة.

- مباركي يمينة.

- بن سويسي سليمة.

- زيداني لطيفة.

- لطروش شريف»

- حاج قدور بوسيف»

- مزعاش نسيمة.؛

- رباحي فاطمة الزهراء.

- أكمون فاطمة الزهراءء؛

- آيت سعدى نوال.

- بن عمر هند؛
- منتري محي الدين»
- تقار جموعي»
-دأد وردية؛
- قادري يوسف,ء
- ياشا شهلة؛
- هادف الزهراء.
- مانع كمال.
- بوبير عين الحياة.
-سميرة عبد الحفيظء
- بوجلال سامية.؛
- يركات دليلة.
- زواد عبد القادر ء - بن عميرة وسيلة.
- لعريبي سعادء

- عريب قتيحة.

- جبلي ملي - براكشي مبروكة.

- يلعيد عزيزة. .
عمد ردير - قبلي محمد
- جاب اللّه حورية.
- جخار حسينء

- خالدىي بخالد؛
- عوداش العيدي» .

- العز عبد الرحمان.
- موفق نادية.

- يضياف سعادء

- بوزيد دليلة.

- شعواطي ليلى.
- بوبريت مليكة؛

ْ د - بن لمبارك امحمد.

- ميهوبي أحمدء - بوترفاس جيلالي؛

- شطيبي ياسينء - جبين رشيد؛ء

- عابدى نورة. - بوصدقة فوزية.

- رحال مليكة. - مريخي رزيقة.
- خالدي محمد.
- جبالي فاطمة.

- بوشريط حسيبة.

- كموش خميسي؛

- العايب فريدة؛ بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 17 رجب عام
- بوريش نور السادات.ء 00 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999 يعيِّن السّادة
- أحمودة نزيهة؛ والسّيّدات الآتية أسماؤهم قضاة :

- بن منصور خديجة.؛ - بومعالي مبروك»

- بن جديدي سامية.
- خلفي هوارية؛

- نايت سيد أحمد مريم»
- مصباح عبد الكريم»
- برعريشة محمد. - بن بوزة حسين»

- طتجاوي أحمد؛ - بوربالة فيصل

- قاسي عبد النور؛
-عزيون محمود؛

- دحماني عقيلة,

- عيش فتيحة.؛ - علالو بهية,
- زعبوب سليم؛ إٍّ - العزري فتيحة,

1 - بودربالة محمد
ار يوسف محمد

- ماضي فؤاد؛
- يعلاوي مليكة.

- راشدي عائشة.؛
-حاج هني جوهرء
- بوسكين صليحة, - معمرية لزهاري»
- دحماني مصطفى» - عثماني حسين»
- حاجي عبد الناصرء - ين ديدة فضيلة.
-شيار فيروز؛ - العبادي كريمة.,
- بومجان مكيء - زيام ربيحة.؛

- كداد رشيدة؛

- كيحال سميرة.

- بوزقزة عبد المجيد؛
- لوشاني الضاوية.
-طير سامية,

- حرزون زينب»ء - جكبوب عبد الرزاق؛
- نويري ياسمينة» - بالي نصيرة»

- بوجيدة نعيمة. - بكرلاص صبرينة.؛
- بلبروات محمد - بوقريدة مولود.
- علاق عبد الرحمان» - عميرات نعيمة.

- مانع عبد اللّه. - غقال ناصرء

- قادري توفيق؛ - يكن خير الدين.
- لوعيل محمد لمينء
- لادي فريدة؛

- أنتيتان فضيلة.

- حماليت حفيظة؛
- بوجديدة عبد الناصرء
- صياد فاطمة الزهرة.

- بودوح وردة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 17 رجب عام بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 17 رجب عام
0 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999 يعيِّن السّادة 0 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999 يعيّن السّادة
والسيّدات الآتية أسماؤهم قضاة : والسيّدة الآتية أسماؤهم قضاة :
- نسيمة معاريف.ء
- ليندة حمداني»
- صفية غجاتي.؛
- لطفي بوجمعة.
- سعيدة بن عيسىء
-سامية قاسمية.
- عبلة بن لحرشء
- كريمة بن شيخ
-سميرة بودرانء
- فوزية بليامنة.
- مريم عبابسة.
-سمير بورحيل» 2 ‎١‏
‏بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 رجب عام
0 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999 يعيّن السّادة
والسيدة الآتية أسماؤهم قضاة :

- ياسين بن صاري»

- ديدونة محمدىي»

- نصيرة ربوح؛

- فتيحة فلاح؛ - محمد زرق الرأس.

- زهرة باي» - نور الدين قمري»

-سامية بوبريطء - أحمد جلول لحسنء

ن١"-‏ عيدوء 7 : 08 . 0 -
ليلى عبدو - نور الدين مصرف بن حفصة.؛
- عائشة بين محمودء

- صبيحة جلولي.

- رابح حمزة.
- رشيد فارح»

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 17 رجب عام -مثير مريم.
0 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999 يعيّن السّادة
والسنيدات الآتية أسماؤهم قضاة :

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 17 رجب عام
-فاطمة الزهراء قلفول. 0 الموافق 27 أكتوبر سئة 1999 يعيِّن السّادة
- محمد علانء والسيّدات الآتية أسماؤهم قضاة :

- فتيحة بوحلوان.
- زهرة شعبانء
-سليمة جدورء زوجة بوقلعة.

- كريم دروازي»
- بلقاسم كبابي.

- نجية بن كاشرء
- دليلة يعقوبي. ما عن كال

- جمال الدين زيداني؛
- قاري إسماعيل. - عز الدين تبيبء
- حمدي باشا عمر» - مراد خلفون»
- عبد العزيز لعناصر. - سليم عليوي»

- مبروك يسعدء

41 2 رجب عام -1420ه يندة. نيه زيّة:الجزائرية ر الغده 77

- مصطفى بن عنانء حكيمة آيت الجوديء

- يمينة ثايت سيد» : - ثور الدين جافيء

- مراد ذيابي؛ ا - نجاة إمكراز.

- الحسين ناصف» م - موناس الهاشميء

- فوزية بن علي؛ - رقية مبطوشء

- لزهر حمامدة, - لطيفة مزياش.

- محمد طالب بن بوزيد؛ | 0 -بنت هني بلوفة.

- الرزقي بودغدغ» : ‎١‏ - مليكة بن حاج الطاهر»

- حياة عوامرية؛ - يمينة سعيدي.

- مسعودة ناصف» - نجوى بن سالم»

- لنور بن مهيدي؛ -شهرزاد جاري»

-كمال إسعيدء ذم - إلهام بوهروم»

- آسيا سابقء - كريمة راجيء

- ربع الباشمي. | -هاجر عمار؛

- إبراهيم شريف» - عماد خروفيء

- فريدة جلادء ل ‎١‏ - مسعود قارة.

-جمال قاسمي. : : ‎0١‏ -صالح جابوء

"0 -طاوس بؤرزاق»
بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 رجب عام :

0 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999 يِعيِّن السّادة ‎١‏

والسيّدات الآتية أسماؤهم قضاة : - ناصر الدين حمودة,
- كمال غزالي.
- أمال محمدي» إ - الجيلالي فتحي»
- العيد بالمعزيزء 7 - عبد الكريم بليلي:

ٍ - أحلام بوصبع؛

- الخامسة غربيء

- رشيدة حدادي» ٍ

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 رجب عام
0 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999 يعي السّادة
والسيّدات الآتية أسماؤهم قضاة :

- خيرة خالدي.
- رشيدة حملات»
: - عائشة وتاتي»
- عبد المجيد سعدو. - فوزية علالي»

- بوسكرين حيادري. - عبد الله طواهيرء
- محمد جفلود. م - زهية موساويء
-سامية بشيرء : - قادة عثماني,

- مختار بن دادة؛ ٍ - الزهرة عميري؛
- محمد بوحاجب؛ -عمر بوفراح»

- السعيد سماتيء

- عبد الحميد بوجابي»

- ثورية بلعباس.

- وريدة حامي.

- عبد الحميد شحاطي.
- البشير قديدير.

- فضيلة كولوغلي.

- محمد أمقران مزيان.
- جمال بن سايح؛

- إسماعيل عديلاء

- عبد المالك بن أحمدء

- رضا شريطء

- محمد طالب بن مختار.

- فتحي حدو.؛
- فايزة صبايحي»

- عيد القادر زواتنيء؛

- نجاة بوديوز.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 17 رجب عام
0 الموافق 27 أكتوبر سئة 1999 تعيّن السٌّيّدة
سليمة زيتي,؛ زوجة حجاج, قاضية.

وزارة الداخليّة والجماعات
المحلية والبيئة

