وزارة الصّاعة وإعادة الهيكلة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 جمادى
الثّانية عام 1420 الموافق 6 أكتوبر
سنة 1999. يتضمّن وضع بعض الأسلاك
الخاصَّة بوزارة السّكن في حالة خدمة
لدى وزارة الصّناعة وإعادة الهيكلة
والمصالح اللآمركزيّة التّابعة لها.

إن وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة.

ووزير السكنء

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسيئ التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئكاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سئة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 225-91
المؤرخ في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليو
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالعمّال المنتمين إلى الأسلاك التّقنية التّابعة لوزارة
التجهيز والسكن. المعدّل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 176
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيّات وزير السكن.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 212-96
المؤرّخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة. المكلّف بالإصلاح الإداريّ والوظيف
العمومي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 319
المؤرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 28
سبتمبر سنة 1996 الذي يحدَّ صلاحيَّات وزير
الصّناعة وإعادة الهيكلة.

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 2 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 91 - 225 المؤرخ في 2
محرّم عام 1412 الموافق 14 يوليو سنة 1991
والمذكور أعلاه. يوضع في حالة خدمة لدى وزارة
الصّناعة وإعادة الهيكلة والمصالح اللآمركزيّة التّابعة
لهاء المستخدمون التّابعون للأسلاك والرتب المبيّنة
في الجدول الآتي :مهندس معماري

مهندس معماريئ رئّيسيّ
رئيس المهندسين المعماريّين

المادّة 2 : تضمن إدارة وزارة الصّناعة وإعادة
الهيكلة توظيف المستخدمين التّابعين للسّلكين
والرّتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه. ومتابعة
مسار حياتهم المهنيّة.؛ طبقا للأحكام القانونيّة

الأساسيّة المذكورة في المرسوم التنفيني رقم
225-1 المؤرخ في 2 محرم عام 1412 الموافق
4 يوليو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيّة

الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 26 جمادى الثّانية عام 1420

الموافق 6 أكتوبر سئة 1999.

وزير الصّناعة وإعادة

الهيكلة
عيد المجيد مناصرة

وزير السّكن
عبد القادر بوتكراف

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

أحمد نوى

المطبعة الرسمية 9,7 و13 شارع عبد القادو بن سبارك - الجزاتتو
