المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999.
عبد العزيز بوتفليقة
ل

مرسوم راسي رقم 99- 298 مؤرّخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9. يتضمّن إنهاء مهام أعضاء الحكومة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور؛ لا سيّما المادّة 86 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 8- 428 المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرناسيّ رقم 99 - 297 المؤرّخ في 15 رمضان عام 1420 الموافبق 23 ديسمبر سئة
9 والمتضمّن إنهاء مهام رئيس الحكومة.

يرسم . ما يآتي :

المادة الأولى : تنهى مهام السنادة والسّيدتين :

وزير الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة
وزير الماليّة ‎١‏

وزير الطاقة والمناجم

وزير التجهيز والتّهيئة العمرائيّة

وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة- شريف رحماني.
- عبد القادر طاقر ............

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة: ‎ /‏ العدد

913

8 زرمضانَ عام 1420ه

وزير التّربية الوطنيّة
وزير التّعليم العالي والبحث العلمي
وزير المؤسّسات الصّغيرة والمتوسّطة

وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتتكوين المهني
وزير الفلاحة والصيد البحري

وزير السّياحة والصنّناعة التّقليديَّة

وزير البريد والمواصلات

وزير الشّؤون الدينيّة

وزيرة التّضامن الوطني والعائلة

وزير الشباب والرياضة

الوزير المكلّف بالعلاقات مع البرلمان

الوزير لدى رئيس الحكومة. المكلّف بمحافظة الجزائر
الكبرى

ااا ااا .اد .. الوزير لدى رئيس الحكومة

الوزير المنتدب لدى وزير الماليّة, المكلّف بالميزانيّة

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف بالإصلاح
الإداريّ والوظيف العمومي

الوزير المنتدب لدى وزير الشؤون الخارجيّة؛ المكلّف
بالنّعاون والشؤون المغاربيّة

كاتب الدولة لدى وزير الشؤون الخارجيّة, المكلّف بالجالية
الجزائريّة بالخارج

كاتب الدولة لدى وزير العمل والحماية الاجتماعيّة
والتكوين المهني, المكلّف بالتكوين المهنيّ

كاتبة الدولة لدى وزير الاتّصال والثّقافة. المكلّفة بالثّقافة

كاتب الدولة لدى وزير الداخليَّة والجماعات المحلَيّة
والبيئة. المكلّف بالبيئة

كاتب الدولة لدى وزير التّجهيز والتّهيئئة العمرائيّة.
المكلّف بالتّنمية الريفيَّة

كاتب الدولة لدى وزير السكن, المكلّف بالعمران

كاتب الدولة لدى وزير السّياحة والصنّناعة التّقليديّة.
المكلّف بالصّناعة التّقليديّة.

المادة 2 ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999.

عبد العزيز بوتفليقة

8 رمضان عام 0ه الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 983

