وزارة الدقاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 28 رجب عام
0 الموافق 7 نوفمبر سنة 1999,

يتضمّن تعيين قضاة مساعدين لدى

المحاكم العسكريّة.

بموجب قرار وزاريّ مشترك مؤرّخ في 28 رجب
عام 1420 الموافق 7 نوفمبر سنة 1999 يعيِّن
العسكربّون العاملون في الجيش الوطني
الشّعبي الآتية أسماؤهم. قضاة مساعدين لدى
المحاكم العسكريّة خلال السّنة القضائيَّة

9- 2000 :
- عيبود مقرانء

- لرقط بشيرء

- حجوط سليمء
-دوشمان عمارء

- سلوقي عبد الهادي.
- بلوئيس دحوء

- طهراوي عبد الرحمنء
-سالم بوعلام.

- بونشادة صالح.

- صايج بلقاسم»

- بتقة صلاح الدينء

- بوهيدل عبد الحميد»
-شنتوف حبيب.

- غربي رمضان»

- بوشعير محمد الهادي»

- رميدي عبد العزيزء

- حساين أحمدء
- ين سلطان محمدء

- قاسمي محمدء

-عزاز سعيد»

-شاوي علي.
- بفول بوخميسء
- رياش عبد المالك»

- هادي السعيد»

- شليحي مسعود؛

- يوليف محمدء

- حاج السيد عبد المالك,
- ثليجان عبد المجيد؛
- عماري محمد

- حجاز صالح؛

- قلال أحسن»

- علي بن ساعد أحمدء
-شطاب نبيلء

- هني عبد الرزاق.
- نابي جعفرء

- بوجلال موسى»

- وجاني مصطفى»

- مقدم محمدء

- عبدوثي عمار»

- كرميش بوجمعة.
- رثان لخضر»

- آيت أحسن إيدير»
- بسايح محمد زغلول»
- بوهراوة رابح؛

- أحميمة نور الدينء
- زياد سعيد؛

- فرماس علي»

- بجغيط فريدء

- دين محمد

- رانجي بلقاسم»

- قدوري مصطفى»

- عيساتي يوسف.ء

- مزياني تيجاني؛
- سلامي عبد الرحمنء
- ملياني بو عبد الله.
- حمداني مولود.

- ضاد ساعدء

- عابد سالمء

- طرفاوي عبد القادر.

- برحال بوجمعة.
- نجادي مختارء
- بوحفص يوسفء؛
- ورقلي رابح.؛

-شريط بشير»ء

-حاج ميهوب سيدي

موسى غاتم.
- كاشي علي»
جدايدية عبد الحميد.؛
- شافع نبيل.
-قزان محمدء
- ديب العربي»ء
- شلوفي عنترء
- مصرف دحوء
- معزوزي عبد الكريم»
- هوام عبد اللطيفء
- بشاح صالح.
- مخلوقي عبد العزيز.
- عاشور بشيرء
- مروش عبد الكريم.
عروة عمار ء
- مشرفي محمد؛

-ودان العيدء

- مخروق الراس بن عبد

الله
- سايح بلعيدء
- بوضربة عبد القادر»
- بن ساحة عمار ء

- بن سايح خالد.- بن طاجين محمدء - قادري مصطفى» - عراف عز الدين» - دحماني زروق»
- قدي أحمدء - فرواني بومدين» - صاي بوجمعة. - دحماني قويدرء
- بن جليدة العربي» - جلطي عبد الكريم؛ - بحورة سعد الله -كبوش كمال
- زيرمي مصطفىء - لعيداني أرزقيء - طويجين بوشريطء - نوار مصطفىء
- معاش احسن. - ربيب أحمد. - حشاني عبد الله. -رماح جلول.
-هبال ميلود. - شقاط محمدء - تاج خالدء - درقاوي عبد الجبارء
- بن غربي بومدين» -بونازو رشيد» - حرسوس جمالء - عمروني عمارء
- سلطان جيلالي» - بودهينة مصطفىء - سماعيل جيلالي؛ - راحم محمدء
- بن مختار زوبير» - كبير جيلالي؛ - لوصيفي ساعدي» - بكنيش علي»
- قرزة لمبارك» - مومن سعيدء - زروق جمال الدينء - غوال رشيدء
- غامنية لعجال. - بوعزيز حفيظء - بوشليطة محمد» - بلال محمد يزيدء
- غول بلخير» - كرينع علاوة؛ - حداد عبد الله - مولسهول الهواري»
- مراد بودية أمين حفيظ | - بخوش نصر الدينء - طرايعية حسان» - بلال محمدء

نور الدينء - نموشي عليء - بوروني عبد العزيزء ‏ - كبزيلي أحمد.
- بن زيتوني بوعكازء - جامع بشيرء - حيمر علي - خليفي محمد توفيق»
- دريزي نور الدينء - بن ناصر أحمدء - بن حود بوحقص» - مصباحي علي
- غشام عمار ء - قارة علي أحمدء - آيت قاسي سعدي» - مرسلي أحمدء
- حايس سالمء - بوخالفة جمال. - سي علي نور الدينء - مالك علي»
- تيتبيرت محمد؛ - بلعيد منصورء - قادة محمد هواري» - بلور مباركء
- بن العلمي العلمي» - صهريج دحوء - بوزارة لعرج؛ - بن حمدي عبد العزيز»
- تواتي عبد الرشيد؛ - يورياش أحمدء - زبيرات حسان. - حفيان محمد رشيدء
-سالمي بن داود. - ماموني عبد الوهاب» - مزيود حفيظء - مساور بشيرء
- بن خرف الله مزازر.. ‏ - بتاجي عبد الجوادء
- شويرف عبد القادرء - بليل عبد الرحمن. ِ ٍ - صاولي محمد فيصل

ِ - عذده عيبو منورء
-سديرة محمدء - عجاج فاروقء |: - ودي جمعيء
- فرجيوي جمال»ء - جمعي عبد الكريم؛

- بن عسلة محمدء - عمارة أحمدء -سحذون أحمده - عطار عبد القادرء

- عثماني احمدء - زيدي العيد.

- قرور عمار.ء - سعد اللّة عبد الله.

- دومة بوطيبة جلولء - حميدي محمدء - كداش أحمدء - بن قاس رابح,

- خنفار لمين» - مزيان الهادى. - صغيري الهادي» - زيغم عبد الرحمن.

- بشاح عمار. - شاكور عابد. - دباغ عثمانء - سمراني حسانء
-سعال محمد - دحو فريدء - أنزر طيب» - صديق براهيم؛
- مكاوي عبد الجبار» - فزاني ميلاد رشيدء - دراجي فريد؛ - حاج خلوف رابح.

- خويدر محمد.ء -بن خليفة عز الدين» - زعيمي محمد نزيه؛ - عبد الهادي ختارء

- ناصري مصطفىء - ملاب بلقاسم؛ - بن عوالي حواس» - بومزيز محمد

- حبة نور الدين» - سيد روحو كمال - عميمور حسين»ء - نموشي مازوني»

- بورزان بشيرء - بلغياط محمد. - ماجي عبد القادر» - كباش جيلالي؛

- بزاز سعديء - مختاري كمال. - بوسطيلة لعرج؛ -فمام رشيدء

- عصامي سليم. - طاجين دراجي. - داداش بوحجرء - كنودي محمدء

- حمزة محمدء - بن زرقة عليء - قرفي نبيلء - بلكرام القفازع.

- بن خدير محمد جمالء .| - بلقاسم عبد الحكيم. - خير سالم؛ - درسوني سميرء

- مقدم غوتي» - مدور عبد القادرء - سلامة عبد الرحمنء - براهيم بلهواري جمال»
- خامس أحمدء - شيخ لحسن؛ - عياد زادم ميلود.ء - حساني عبد المجيد.ء
-يارة بوزيد؛ء 1 - بن منصور عيد - خروب جلول.

- بن دريهم لزهرء اللطيف.

- توري حسين؛ - زروال مزوز - بوعروة محمد صالح.؛
زروال عرورء -بثور :

- بن شيبان سعيد» - قور خالد ‎١‏ - بلعابد زوهيرء

ِ حربي حاكاء - عليلى طلحة.

- قدودوى حجري»

- حليمي رشيد»

- عايش عبد الحقء

0 - سلاوي محمد ؛
--طايبي حبيب؟؛ - عياد عبد الغاني.

ا 8 - در غال محمد الطيب»ء
- يولقشور جعفرء - كمث رضت انء

- عزالدين محمد ء

- بوكحيل ياسين.ء

- مقلاتي سعيد» - بورحلة عمار.

- بوزوايد جمال» - لوشواش محمد
ا - كا دقةء

- عريبي رفيق» - خوتري أحمد. ملي

- بواطي رشيدء - كحلات محمد يزيدء

- دريفي علي»
َ -بودريالة نْء
0 : مصباحي مراد؛ - بوميمون عبد القادر. بودريبالة حسين
- بن نعمة عبد القادرء ارو شفاة فط 1 - خادر مرادء
ودار محفق - بن عبد الله عبد الله.
عنا شيدء - رضوانى فؤادء
3< - بورغدة العيد. 2

- لحمادي دريس»
-هداب اق :0 8
با قدور . ا : - يبن ساحة عبد القادر ,
- غمالي مخفيء 2 لعربي - بلمياني علي شريف؛ ف أسامة
يي - عصادى عبد الحميد؛ء ا - سليمائي اأسامةء
ل :ٍ ّ - شارف عبد الحميد. - معاتقة ف حات
بن عيسى عبد السلام -تمالي العيد. معاتقة قرحات»
ِ حمة, 1 - يومهني فريدء - خزار ساعد
حي - مروش عيسى» ‎١‏ دار سا
- عرجاني جمالء - حمبلى عمارء صوالح محمدء -سوالمية نورالدين.
- بوستة يوسفء - بوديبة كمال. - بودواور سليمء - عبد اللاوي الهادي»
- عزي المبروك» - قحايرية ياسينء

- رحال محمد؛ء - بوبكر بومدينء

- صاولي توفيقء - مكاوي حسينء - يزلي عبد القادرء - أويدير مجيد.

- حمامي سماعيل. - عباس لعبيد؛ - غالم عبد الكريم» - مصمودي محمد »

- باني رشيدء - شرفي أرزقيء - بن عماري ‎١‏ - طالبي سليم؛
- بوقلماني أحسن» - عبد العزيز حكيم. - قدور رشيدء - براهمية عبد الوهابء
- دحو عبد القادر ء

- لعلو محمدء - لوصيف ربيعي. - شيخي عبد الوهابء

- هواري علاوة؛ - دبايلية خيرالدين» - سوالمي عبد الحميد»

- قاضي عبد الحكيم. -العدوالي احمد - عوين نورالدين. - عرجوني السعيد.ء
- بن تاصر جلول. تيجاني - بعلوج مرادء - لعقون شعبان.

- بن سخرية لزهر. - قطاية محجوب. - مشوش الطاهرء - معتوقي زلاطء

- بوضياف الهادي» - عيسى حاجء - بوقشابية عبد الحق. ‏ - عضابنة لخضرء

- ين زيان حفيظء - بلهادي محمدء - شوانة كريم؛ - حرزلاوي السعيد؛
- بن خيرة محمدء - حمدي موسى» - عميار بلقاسم. - خير الدين رمضانء
- حامد مرادء - بومعيزة عبد السلام. - بن زروق سعيد. - بربوشة حسنء

- غوبالي سحنون؛ - ميلودي رضاء - بن ويس ميلود. - هامل براهيم ‎٠‏

- حشاني رشيدء - حيدوس ناصرء - شعيان الدين» - رحماني بوزينة محمد.ء
- العلمي شعبان» - بديار أحمدء - روان عبد الغنيء - حبار رشيدء

- غربي فتحي» -هنوس هارون»؛ - مسعودي رابح؛ - بوراس محمد.

- بلعيدي كمال. - بن أحمد دحو الحاج؛ - لطرش عيسى. - بوساحة العربي»

- بلغوماري بوبكرء - أركاب صادق؛ - بلعباس جيلاليء

- لعمري سميرء -سلمولوك محمدء - برينيس خيرالدين.

-سعيدي لخضرء - عطافي خليفة. -وازن أحمدء

- بلقاسمي كمال. - جويني عبد الغفور. - مغرب جموي.

- غيلوبي محمدء - بطاينة شوقيء - معيوف فاتح؛

- عثماني دحماني» - تليلاني عبد الحكيم. -سويحر كمال»

- معلم صالحء - بولحية عبد الوهاب» - سعيدوني محي الدينء

- بن لحرش محمد»؛ - العود بلقاسم. - الكنز محمد رياض» - عماري برنوسء
- رقيقي رابح؛ - عاشوري أحمدء - بوشمال عبد الحليم» - بن عبيد محمد
- لبيني بخدة. - بوكرومة مبروك؛ - عناني منيرء - بن أحمد مجيد.ء
- سايح لمبارك حمزة.؛ - بن زهرة عبد القادر» - نايلي حكيم. -طيار طاهرء

- موهوبي محمد السعيد. ‏ - عوف كريم. - سيد عبد الكريم» -دليل امعمر»

- بلجوزي فاتح» - نابية كريم» - مانة توفيق؛ - بوعزيز طاهر.

- طراد خوجة حسانء -هدار محمدء - رمضان بويوسف.ء

- ضيف الله لمنورء - حساين محمد؛ - زروال ساعدء

- دلاوي علي - منصوري الوردي» - سالمي عبد الرحمن»

- شايدة محمد - الحواتي أبوبكرء - حمدي بوجمعة,؛

- بن دراجي ر زقي؛ -زرزور براهيم. - لفريد محمدء

- عبد الصمد سليم» - برحال هواري» - بومدين عاشور.ء - جليل عبد القادر.

- بلقاسم عمار. - شكيوة فاتح؛ - سوسي بلقاسم؛ - عباس عليء

-شطوط عبد الناصرء
- عابد بن خدة؛ - بن ميارك عبد القادر ؛

- علي مرينة نور الدينء . - بن عيسى عبد القادر. - مباركي عبد القادر ء
- قنفود عبد القادرء - خيوني باهي؛ - بورثان لخضر؛

- يوسفي محمد - يلور عمارء - دعاس رابح؛

- عراب غزالي» - ديلمي مرادء - حواسنية نور الدينء
- عمامرة مجيد. - منيقر مسعود. - مكرمة نواري»
-سماعيلي عبد القادر, - قواسمية عبد الله -ساسي هادف عباسء
- فاضلي أحمد. - بن ميارك سعيدء - ديب توفيق؛

- هاشمي محمدء - عيسى محمدء - مازني خميسي»

- عدى محمدء - حماد عبد القادرء - بلعالية محمدء

- آيت سليمان عمارة. - بكوش عبد القادره - لعاني محمدء

- بوشعالة أحمدء - طورش ميد القادرم - حليمي مختارء - جاب الله جمال.
- بوقجاني نصر ارين © بن سديرة يوضفء - العسري يحيىء

اال ل
- رياش فو ظء منصوري بس سيح

- بن سطول صالح؛ - عياد براهيم» - بلباع عبد الحكيم؛

-ذويب كمال. :
- بلهوشات عبد الباقى. - بن ناصر محمدء 1
بلهوشات عبد المج بر زومية سعيد. -سردوك حمة شيخء
- ليتمى بعداش, - رميشي حليم؛
7 - بن قيراط مسعود. - بحري مختارء
- بوجنانة عبد القادر.
- ميسوم محمد - علو بلعيدوني»؛
- بن زرفة عبد القادرء
- برواشدي عبد العزيز» - عياش محمدء
- مصباح عمارء
- لطرش عبد القادرء - عبد الرحيم مسعود.
--عيور محمد؛ء

- عشى ناجي»
-شياح رابح»
- كانوني سراجء

- بداوي بويوسف» :8
ف - مقدم محمدء "0 عد القاد - بلعربي نصر الدينء
- مولاي بوتخيلي محمد - بوعقال + يفة. بي نب + ر
الباسطء : - بن تريعة عيد الناصرء
- أمزيان ميلادء
- جرماني صالح. - بوعافية حسين؛
- معلم مسعودء ِ 8 مواد
-سامر عبد الحفيظء - سلاطنة ضيف الله جره مر
: - بوعلاق يوسف,ء

- بولويكة محمد

- هنداوي مبروكء

: -بدى ثوارء

- مجاهد ثور الدين» - قروني عبد السلام؛ - نواري كمال. بدي نوار
" ادو" ضا - محرز تركيء

- عزاز سليمانء بس عيسى رضاء يِ

عزاز سليمان - حنوس عبد الوهاب.

ف -عزاق : - شوق يرء
-قدور كمال - ثلارجة فتح , عزاق رجم في سمير
ن تٌ 1 ‎١‏ -يتٌ عبد اللّه, - ناصرى معمرء
- بن شريف محمد؛ء - بن سالم ثمان؛ بسيري عب يٍِ
- دعثنيش بوجمعة,؛ - بلوط جلول. -يازة العيدء - قاشي أحسنء

- فرقاني عبد الحقء - نمال الحاج. - حيرش كمال. " - قبلي محمد.

