للمالية.

ببس اس

مرسوم رئاسي رقم 270-99 مؤرّخ في 22
شعبان عام 1420 الموافق 30 نوقمبر
سنة 1999, يتضمّن نقل اعتماد في

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير المالبّة.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادّتان 6-77
و 125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في
8شوؤال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة
4 أوالمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 12 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤْرخ في 25
رمضان مام 1419 الموافق 12 يناير سنة 1999
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانيَّة التسييربموجب
قانون المالية لسنة 1999,- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 11-99 المادة 2 : يخصّّص لميزائيّة سنة 1999
المؤْرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12يناير | اعتماد قدره مائة وخمسة وستّون مليون
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة دينار(165.000.000دج) يقيد في ميزانية التكاليف
لوزير الت يز والتهيئة العمرانيّة من ميزائيَّة المشتركة., وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -
التّسير بموجب قانون الماليّة لسنة 1999. احتياطي مجمع ".

المادّة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير
يرسم ما يأتي : التّجهِيز والتّهيئة العمرانيّة. كل فيما يخصنَه. بتنفيذ
المادّةالأولى: يلفى من ميزائيّة برئة 1999 | هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الاسميّة
ِ للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
اعتماد قدره مائة وخمسة وستون مليون " .
دينار(165.000.000دج) مقيّد في ميزانية تسيير حرّر بالجزائر في 22 شعبان عام 1420 الموافق
وزارة التجهيز والتهيئة العمرانيّة؛ وفي البابين 0 نوفمبر سنة 1999.
المبيّنين في الجدول الملحق بهذا المرسوم. عبد العزيز بوتفليقة
الجدول الملحق

الاعتمادات
الملغاة (دج)

وزارة التُجهيز والتَّهيئة العمرانيّة

القرع الأول

قرع وحيد

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للرّي
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم السابع

النّفقات المختلفة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للري - حماية المنشآت الاستراتيجيّة 70...0

مجموع القسم السّابع 70.000

مجموع العنوان الثّالث 70.0.0

مجموع القرع الجزئي الثاني 78.0

الجدول الملحق ( تابع )

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم السّابع

النّفقات المختلفة

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - حماية المواقع

95.0.0
95.000.000
مجموع العنوان الثّالث 95.0.0
مجموع الفرع الجزئي الثّالث 95.000.000

مجموع الاعتمادات الملفاة 165-00

