مرسوم رئاسي رقم 99 - 263 مؤرخ في 14
شعبان عام 1420 الموافق 22 توفمير
سنة 1999. يتضمّن إنهاء مهام عضو
بالحكومة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور. لاسيِّما المادّتان 77- 6
و79 منه؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئاسي رقم
428-8 المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق

9 ديسمبير سنة 1998 والمتضمّئ تعيين أعضاء
الحكومة. المعدّل.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنهى. ابتداء من 29 يونيو
سنة 1999. مهام السّيّد عبد العزيز رحابي؛ بصفته
وزيرا للاتّصال والثٌّقافة. ناطقا رسميًا للحكومة.
لتكليفه بوظيفة أخرى.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 14 شعبان عام 1420 الموافق
2 نوفمبر سنة 1999.

