1 ديسمبر سنة 1999.
إسماعيل حمداني
ل

مرسوم تنفيذي رقم 281-99 مؤرخ في 3
رمضان عام 1420 الموافق 11 ديسمبر
سنة 1999, يتضمّن نقل اعتماد في

ميزانيّة تسيير وزارة الماليّة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور ,؛ لااسيّما المادتان
و 125 ( الفقرة 2) منه.

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة
4 أوالمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 12 الموؤرّخ
في 13 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة
19,.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99 - 09
المؤرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لوزير المالية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1999,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميز انيَّة سنة 1999
اعتماد قدره ستة ملايين ومائتا ألف
دينار(6.200.000 دج), مقيِّد في ميزائنيّة تسيير
وزارة الماليَة. وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول 17"
الملحق بهذا المرسوم .

المادة 2 : يخصَّص لميزائيَّة سنة 1999
اعتماد قدره ستة ملايين ومائتا ألف
دينار(6.200.000 دج) يقيّد في ميزانيّة تسيير
وزارة الماليّة ؛ وفي البابين المبيّنين في الجدول
"ب" الملحق بهذا المرسوم .

المادّة 3 : يكلّف وزير المالية بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة

الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 رمضان عام 1420 الموافق
1 ديسمبر سنة 1999.

إسماعيل حمدانيجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

وزارة الماليّة

الفرع الأول
الإدارة المركزيّة
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الكالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزيّة - اللوازم
الإدارة المركزيّة - التّكاليف الملحقة
الإدارة المركزيّة - حظيرة السيارات
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان التّالث

العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة

القسم الثاني
النّشاط الدولي

الإدارة المركزيّة - المساهمة في المجلس الإفريقي للمحاسبة
مجموع القسم الثاني
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الأؤّل
مجموع الاعتمادات الملفاة

7 رمضان عام 1420 ه

500.00
500 .0
00١.00
2.0

4... 0

4.0

2.0
2.0
2.0
0.ي ,8
68.0

6.0

7 رمضان عام 1420 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 89

وزارة الماليّة

الفرع الأول
الإدارة المركزيّة
الفرع الجزئي الال
المصالحع المركزيّة
العنوان التثَّالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

4... 0
2.0.0

مجموع القسم الرابع 60
مجموع العنوان الثَّالث 8-0
مجموع الفرع الجزئي الأؤّل 6.20
مجموع الفرع الأول 8.0

مجموع الاعتمادات المخصنصة 8.0

