1 رمضان عام 1420 هه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 43
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدَّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 214

المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو .

سنة 1996 الذى يحداد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
واستفلالها بالجزائر في المساحة المسمَّاة "الواعر
2 (لكتل : 1221212 1222 و243) المبرم
بمدينة الجزائر في 19 ديسمبر سنة 1998بين
الشركة الوطنية " سوناطراك “و الشركتين
“مونيمانت رسورس أنترناسيونال ليميتد" و
"أساميرا الجيريا ليميتد ".

- وبعد الاطلاع على ر أي مجلس الوزراء»

يرسم مايأتي :

المادة الأولى : يواقق على عقد البحث عن
المحروقات واستفلالها بالجزائر في المساحة المسمّاة
"الواعر2 "'(الكتل : 12221221212 و243)
المبرم بمدينة الجزائرفي 9 آديسمبر سنة 1998بين
الشركة الوطنيّّة "سوناطراك" والشركتين
"مونيمانت رسورس أنترناسيونال ليميتد"
و "أساميرا الجيريا ليميتد", وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 رمضان عام 1420 الموافق
5 ديسمبر سئنة 1999.

إسماعيل حمداني

للجمهورية الجزائريّة / العدد 90

