مرسوم رئاسي رقم 99- 276 مؤَرّخ في 27
شعيان عام 1420 المواقق 5 ديسمبر
سنة 1999. يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزائيّة تسيير وزارة العمل والحماية
الاجتماعيَّة والتّكوين المهني.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31ديسمير
سنة 1998 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 25
رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير سنة 1999
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 18-99
المؤّرخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لوزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين المهني
من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة
9

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره ستّة ملايين وخمسمائة ألف ديثار

(6.500.000 دج) مقيّد في ميزانيّة التكاليف
المشتركة. وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

المادّة 2 : يخصّص لميزائيّة سنة 1999
اعتماد قدره سدّة ملايين وخمسمائة ألف دينار
(6.500.000 دج) يقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة
العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين المهني. وفي
الباب رقم 03-46 “تشجيع الجمعيات ذات الطابع

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهنى. كل فيما
يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 27 شعبان عام 1420 الموافق
5 ديسمبر سنة 1999.

عبد العزيز بوتفليقة
لت مت

