وزارة التجارة

قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 25 جمادى
الثّانية عام 1420 الموافق 5 أكتوبر
سنة 1999. يتعلّق بمواصفات فول
الكاكاو ومنتوجات الكاكاو.

إن وزير التّجارة.؛

ووزير الفلاحة والصّيد البحري

ووزير الصّحَّة والسكان.

ووزير الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- بمقتضى القانون رقم 02-9 المؤرخ في

أوّل رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء

الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 12-90
المؤرّخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 الّذي يحدَّ صلاحيَّات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 39-90
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلّق بمراقبة الجودة وقمع الغش.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 367
المؤرّخ في 22 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سئنة 1990 والمتعلّق بوسم السّلع الغذائيّة
وعرضهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 04-91
المؤْرّخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1991 والمتعلّق بالموادً المعدة لكي تلامس الأغذية
وبمستحضرات تنظيف هذه المولاً.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 91 - 53
المؤْرّخ في 3 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير

سنة 1991 والمتعلّق بالشروط الصنَّحَيَّة المطلوبة
عند عملية عرض الأغذيّة للاستهلاك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 65
المؤٌرّخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير
سنة 1992 والمتعلّق بمراقبة مطابقة الموادٌ المنتجّة
محليا أو المستوردة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93 - 286
المؤرّخ في 9 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 23
نوفمبر سنة 1993 الذي ينظم مراقبة الصّحَّة
النّباتيَّة على الحدود.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 207
المؤرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يونيو سنة
4 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 66
المؤرّخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الصّحَّة
والسَكّان.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 96 - 319
المؤرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 28
سبتمبر سنة 1996 الذي يحده صلاحيَّات وزير
الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة
4 والمتعلّق بالمواصفات الميكروبيولوجيّة
لبعض الموادٌ الغذائيّة, المعدّل والمتمّم.

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا للمادّة الأولى من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 65 المؤرّخ في 8 شعبان
عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992 والمذكور
أعلاه. يحدد هذا القرار مواصفقات فول الكاكاو
ومنتوجات الكاكاو. الموجّهة للتحويل الصّناعي فقط
وكذا شروط وكيفيَّات عرضها.المادة 2 : يقصد بفول الكاكاو في مفهوم هذا
القرار. حيوب الكاكان (قن:2ع110 مقعم قصسهطمعطا)
المتخمرة والمجففة.

يجب أن يكون فول الكاكاو متكونًا من فصيلة

نباتيّة واحدة.

المااّة 3 : يمكن أن تلحق بفول الكاكاو العيوب
الثّالية :

- فول متعفّن : فول الكاكاو الذي يحمل أجزاؤه
الداخليّة آثار تعفّن مرئيّة بالعين المجردة.

- فول مهاجم بالحشرات : فول الكاكاو الذي
يحتوي أجزاؤه الداخليَّة على حشرات في أي مرحلة
كانت من النّمو أو التي هاجمتها الحشرات وخلفت
أضرارا مرئيَّة بالعين المجردة.

- فقول مسطح : فول الكاكاو تكون فلقتاه
ضامرتين إلى درجة لا يمكن فيها الحصول على سطح
الفلقة بالقطع.

- فول مائل إلى الزرقة : فول الكاكاو الذي
يكون لونه مائلا إلى الزرقة في نصفه أو أكثر من
السّطح المعروض.

- فول منتش : فول الكاكاو الذي انشقت قشرته
أو انقسمت بنمو الرشيم.؛

- فول مكسّر : فول الكاكاو الذي تنقصه شظية.
يكون الجزء النّاقص أقل من نصف الفولة.

- الكسور : شظايا فول الكاكاو التي تساوي
نصف الفولة أو أقل؛

- شظايا القشور : جزء القشرة المفرغة من
اللب.

- فول بنفسجي : فول الكاكاو الّذي يكون لون
التّصف أو أكشثر. من ‎١‏ تطح الداخلي لفلقته.؛

المادة 4 : يكون تصنيف "قول الكاكاو"
المعيب كما هو مبيِّنَ فى المادّة 3 أعلاه. تبعا لدرجة
الخطورة التّنازليَّة على النّحو التّالي :

-فول متعفّن.

- فول مائل إلى الزرقة.

- فول مهاجم بالحشرات. فول منتش وقول
مستطح.

عندما تلحق بفول الكاكاو عدّة عيوب من تلك
المذكورة أعلاه. يصنّف فى الرتبة الأقل أهميّة.

يكون التصنيف النّوعيّ لفول الكاكاو حسب ما
هو مبيِّن في الملحق رقم 1 المرفق لهذا القرار.

المادّة 5 : يجب أن يخضع "فقول الكاكاو"
المعالج. أي المنظّف والمحمّص والمقشّر والمنزوع
النتش للمواصفات المبيِّنة في الملحق رقم 2 المرفق
لهذا القرار.

المادّة 6 : تطلق تسمية "منتوجات الكاكاو"
على الموادٌ المتحصل عليها أساسا من فول الكاكاو.

تشمل هذه المنتوجات الموادٌ التّالية :

- حبوب الكاكاو : هو المنتوج المتحصّل عليه
ابتداء من فول الكاكاو الذي نظّف باكمله و أزيلت
قشوره إلى أقصى ما تسمح به التّقنيَة.

- عجينة الكاكاو : هو المنتوج المتحصل عليه
بالتّفتيت الميكانيكي لحبوب الكاكاو دون نزع أو
إضافة لواحد أو للعديد من مكوناته.

- كسب الكاكاق (من الضغط) : هو المنتوج
المتحصّل عليه بالإزالة الجزئيّة للدهن من حبوب
الكاكاو أو من عمجينةالكاكاو بطريقة

- كسب الكاكاو من القفتل (كسب
إيكسبيلر) : هو المنتوج المتحصل عليه بواسطة
الضغط المتواصل لقول الكاكاو و/أو حبوب الكاكاو.
عجينة الكاكاو. كسب الكاكاى وبرغل الكاكاو أو لكل
تشكيلة من هذه الموادً.

- مسحوق الكاكاو : هو كسب الكاكاو مثل ما
هو معرف أعلاه والمحول إلى مسحوق بطريقة
ميكانيكيّة.

- زبدة الكاكاو : هى المادّة الدّسمة المتحصّل

عليها ابتداء من واحد أو العديد من المنتوجات
التّالية :

فول الكاكاو. حبوب الكاكاو . عجينة الكاكاو. كسب
الكاكاو . مسحوق الكاكاو.

- برغل الكاكاو : هو جزء فول الكاكاو المتكوّن
من خليط من الحبوب, قشرات وأنتاش متناهيّة
التّفتيت.

المادة 7 : يجب أن تضخضع حبوب الكاكاو
وزبدة الكاكاو للمواصفات المتعلّقة بالتّركيبة والجودة
كما هي مبيّنة في الجدولين رقم 1 و2 من الملحق رقم
3 لهذا القرار.

المااّة 8 : يجب أن تخضع المضافات الغذائيّة
المرخص بها وكذا الملوثات إلى التراكيز القصوى كما
هو محدّد في الجدولين رقم 1 و2 من الملحق رقم 4
لهذا القرار.

المادّة 9 : إن المواصفات الميكروبيولوجيّة
لمسحوق الكاكاو وزبدة الكاكاو محدّدة في الملحق رقم
5 المرفق بهذا القرار.

المادة 10 : يجب أن تخضع التغليفات
المستعملة لتوضيب منتوجات الكاكاو لأحكام المرسوم
التّنفيذيّ رقم 04-91 المؤرخ في 19 يناير سنة
1 والمذكور أعلاه.

المادّة 11 : إضافة لأحكام المرسوم التنفيذيّ
رقم 90 - 367 المؤرخ في 10 نوفمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه, يجب أن يتضمّن وسم المنتوجات
المعنيّة بهذا القرار البيانات التثّالية :

* البلد الأصل".

* سنة الجنى والصتّف. عندما يتعلّق الأمر بفول
الكاكاو.

المااّة 12 : يتمثّل أخذ عيِّنات فول الكاكاو فى
إجراء خمسة مقتطعات أسناسيّة تتكون كل واحدة من
ثلاثماكئة فولة لكل طن أو جزء من الطّن على مختلف
مستويات الحصلّة (العلوي. الأوسط. الأسفل) والّتي
تشكّل العيّنة الإجماليّة.

بعد خلط وخفض هذه العيّنة. تشكّل ثلاث عينات
طبقا لأحكام المادة 9 من المرسوم التّنفيدي رقم
0- 39 المؤرخ في 30 يناير سنة 1990 والمذكور
أعلاه.

المادّة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 5 أكتوبر سئة 1999.
وزير الصّناعة وإعادة

الهيكلة
عيد المجيد مناصرة

وزير الفلاحة والصّيد
البحريٌ

وزير الصحة والسكان وزير التجارة

يحيى قيدوم

الملحق رقم 1
التّصنيف النّوعي لقول الكاكاو

النّسبة المنئوية لفول الكاكاو

الملحق رقم 2
مواصفات فول الكاكاو المعالج
ببسسس<سلالتلسسسعتسملمسسسسسسسسسسسسسسسسسسسسسسسسعسعسستتل'تعللللعللللمللسسمسعسسعسسسعسعسعسسحجوسه ...أ

المواصفات الكمية (بالنّسبة المئويَّة 7)

مادة دسمة (زبدة الكاكاو) 56

28

الملحق رقم 3
مواصفات التركيب والجودة لحبوب الكاكاى وزبدة الكاكاو

الجدول رقم 1 : حبوب الكاكاو

قشور ونتش الكاكاو 5 رك كحد أقصى محسوبة في المادّة الجافة منزوعة
الدسم

الرماد الإجمالى 0 رك كحد أقصى محسوبة في المادّة الجافة منزوعة
الدسم أو 714 ك/ك كحد أقصى إذا كانت هناك معالجة
بعوامل مقلوبة مسموح بها

رماد غير مشنحل فى حمض كلور الماء 3 كارك كحد أقصى محسوبة في المادّة الجافة منزوعة

الملحق رقم 3 (تابع)
الجدول رقم 2 : زبدة الكاكاو

الحدود

مؤشر الانكسار 6- 1,459

خصائص الاتصهار 35-0م
الأحماض الدهنية الحرة معبر منها بز ك/رك من | 1,75-0,5
الحمض الدّهيني

مؤشر التّصبين معبر عنه ب مغ 16011 1988-8

غير قابلة للتّصبين (إيتيرالبترول) معبر منه | 0,35 كحد أقصى (بالنّسبة لزبدة الكاكاو من الضغط)

بار ك/ك 5 كحد أقصى لكلّ الأصناف الأخرى

الملحق رقم 4
قائمة المضافات الغذائيّة المرخصة والملوثات المسموح بها

لجدول رقم 1 : قائمة المضافات الغذائيّة المرخصة

1 - المقلونات

كربونات الأمونيوم حبوب الكاكاو

هيدر وكسيد الأمونيوم 0 غ/كغ لوحدها أو في تشكيلة معبّر | عجينة الكاكاو
بيكربونات الأمونيوم عنها ب 122003 كسب الكاكاو (من الضغط)
كربونات الكالسيوم كسب الكاكاو من الفتل
كربونات المغنزيوم (إيكسبيلر)

هيدر وكسيد المغنيزيوم برغل الكاكاو

كربونات البوتاسيوم

هيدر وكسيد البوتاسيوم

بيكاربونات البوتاسيوم

كربونات الصوديوم

هيدر وكسيد الصوديوم

بيكاربونات الصوديوم

5 غركمغ معبر عنه ب 205 حبوب الكاكاو
عجيثة الكاكاو
5غ/كغ لوحدها أو في تشكيلة كسب الكاكاو (من الضغط)
كسب الكاكاو من الفتل
(إيكسبيلر)
برغل الكاكاو

3 - المستحلبات
أحادي وثنائي فليسيريد للأحماض
الدّهنية

الفوسفورية
مجموع المستحلبات

4- المعطرات

الفانيلين

إيتيل - فانيلين

معطرات طبيعيَّة ومعادلاتها
الاصطناعيّة فير تلك التي لها
السكهة الطبيعيّة للشكولاطة أو
للحليب

الجدول رقم 2 :

5م

0 غك من جزء الليسيتين غير

المنحل في الأسيتون
ركم

5 بكم لوحدهم أو في تشكيلة

الملحق رقم 4

التراكيز القصوى للملوثات المسموح بها

عجينة الكاكاو

كسب الكاكاو (من الضغط)
عجينة الكاكاو
كسب الكاكاو (من الضغط)
عجينة الكاكاو
كسب الكاكاو (من الضغظ)
عجينة الكاكاو
كسب الكاكاو (من الضغظ)

عجينة الكاكاو
كسب الكاكاو (من الضغط)

حبوب الكاكاو

عجينة الكاكاو

كسب الكاكاو (من الضغط)

كسب الكاكاو من القتل (إيكسبيلر)
برغل الكاكاو

حبوب الكاكاو
عجينة الكاكاو
كسب الكاكاو (من الضغط)

حبوب الكاكاو

عجينة الكاكاو

كسب الكاكاو (من الضغط)

كسب الكاكاو من الفتل (إيكسبيلر)
برغل الكاكاو

الملحق رقم 5

المواصفات الميكروبيولوجيّة لمسحوق الكاكاو وزبدة الكاكاو

1- مسحوق الكاكاو المجفف :

- جراثيم هوائيّة في 30م
- البكتيريا المعفنة
- ستافيلوكوكوس أورييس

2 - زيدة الكاكاو :

- جراثيم هوائيّة في 30م
- بكتيريا القولون البرازية
-ستافيلوكوكوس أورييس
-خمائر

- سالموثيلا

ع عدد الوحدات المكونة للعيثة. قرار وزاريً مشترك مؤَرّخ في 13 شعبان

عام 1420 الموافق 21 نوفمبر سنة
ج - عدد وحدات العينات المعطية لقيم موجودة 9. يتعلّق بدرجات الحرارة
وأساليب الحفظ بواسطة التّيريد

بين 16 3م27 (م. : الحد الأقصى للقبول الذي تعتبر ٍِ ٍ ٍِ ِِ ِ
والتجميد أوى التجميد المكثف للمواد

فيه النتائج غير مرضية إن تجاوزه دون أن يعتبر رغم

ذلك المنتوج ساما).

م , : الحد الذي يعتبر المنتوج دونه ذا جودة إن وزير التّجارة.
مرضية وتعتبر كلّ النّتائج المساوية أو التي تكون ووزير الفلاحة والصّيد البحري.

أقل من هذا المعيار مرضية. ووزير الصحة والستكان,

ووزير الصنّناعة وإعادة الهيكلة.
ووزير المؤسّسات الصُغيرة والمتوسّطة.

- بمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرّخ في
أوّل رجب عام 1409 الموافق 7فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90
المؤرّخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الفلاحة.

المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 53-91
المؤٌرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 والمتعلّق بالشروط الصنْحَيَّة المطلوبة عند
عملية عرض الأغذية للاستهلاك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 207
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 211-94
المؤرخ في 9 صفر عام 1415 الموافق 18 يوليو سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير المؤسّسات الصغيرة
والمتوسّطة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 66-96
المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصْحَّة
والسكان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 319-96
المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 28
سبتمبر سنة 1996 الذي يحدّ صلاحبَّات وزير
الصّناعة وإعادة الهيكلة.

يقرّرون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادّة 30 من
المرسوم التنفيذي رقم 53-91 المؤرّخ فى 8 شعبان
عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة 1991 والمذكور
أعلاه؛ يحدّد هذا القرار درجات الحرارة وأساليب
الحفظ بواسطة التّبريد والتّجميد أو التّجميد
المكتّف للموادٌ الغذائيّة.

المادّة 2 : يقصد في مفهوم هذا القرار ب:

- التّبريد : طريقة الحفظ التي تتمكّل في
تخفيض درجة حرارة المادّة الغذاكية حيث أنّها تكون
مماثلة لدرجة حرارة الجليد المذاب (90 درجة مدّوية)
وإبقائها في درجة حرارة تفوق 90 درجة منوية.

تتحدّد مدّة التّبريد حسب المنتوج ودرجة
الحرارة ونوع التوضيب.

- التجميد : طريقة الحفظ التى تحول الماء
الموجود في المادّة الغذائيّة إلى جليد. تحت مفعول
البرد ويجب أن تسمح هذه الطّريقة بالحصول على
درجة حرارة من الباطن تتراوح حسب المنتوج ما بين
-10©* و-18* درجة مئوية بعد ثبات الحرارة.

- التجميد المكثف : طريقة الحفظ بواسطة
البرد للموادً الغذائيّة والتي تتمثّل في تخفيض
بسرعة فائقة لدرجة الحرارة التي تصل على الأقلّ

-18* درجة مئوية يعد ثبات الحرارة.

المادة 3 : تتمثّل أساليب التّجميد بالخصوص
فيما يأتي :

* التّجميد بواسطة الهواء فى درجة حرارة -20"
درجة إلى -50* درجة مئوية.

*التّجميد بالاتّصال المباشر بسطح معدني
يبقى باردا بواسطة دوران سائل مبرد.

* التّجميد بالاتّصال المباشر بسائل مبرد يضمن
تبخرة عملية التبريد.

المادّة 4 : يجب أن تكون درجات حرارة الموادً
الغذائية المبردة. في كلّ المادّة الغذائيَّة وباستمرارء
أقلّ أو تساوي ما هو مبِيِّن أسفله :

الموادٌ الغذائية درجات الحرارة القصوى
1- منتوجات البحر الغضّة. لا سيّما الأسماك. القشريات, الرّخويات + 2" درجة مئوية
2- الأحشاء +3" درجة مئوية
3- اللحوم المجزرة المقطعة واللّحوم الموضبة في وحدة بيع للمستهلك ٍ + 3" درجة مئوية
4- الوجبات المطهية +3" درجة مئوية
5 - الوجبات الباردة المحضرة في نفس اليوم.؛ الشطائر وخلاصة المرق + 3 درجة مئوية
6- المرطبات الحديثة الصنّنع؛ كريمة المرطبات والحلويات الطّازجة + 3* درجة مئوية
7- دواجن. أرانب, لحوم الصيد + 4 درجة مئوية
8- منتوجات من الأحوم غير المستقرة,؛ لا سيِّما الكاشير, الباتي والمرقاز + 4" درجة مئوية
9 - المنتوجات المحتوية على البيض +4" درجة مئوية
0- البيض في قشوره مبرد + 6" درجة مئوية
1- الحليب النيىء, المبستر + 6" درجة مئوية

2 - منتوجات الحليب الطازج غير المعقمة. لا سيِّما الياغورت., الحليب المخمر
وقشدة التحلية + 6" درجة مئوية

3- الزيبدة ا + 6" درجة مئوية
4 - القشدة الطازجة, الجبن الطازج + 6" درجة مئوية
5 - الجبن ذو العجينة اللينة. الجبن ذو العجينة الممزوجة بالبقدوئس + 6" درجة مئوية
6- الأجبان الأخرى مابين +910؟ى+915 درجة مئوية
7- اللحوم بعظامها وبالقطع + 7" درجة مئوية
8- الحليب الموجه للصّناعة + 98 درجة مكئوية

8 - كل أصناف شبه المصبرات. باستثناء المصنوعة من منتوجات الصنّيد

البحري +10" درجة مئوية
0 - منتوجات من اللّحوم المستقرة (منتوجات مشثبتة بواسطة التّدخين أو

تعريضها للدخان) +15* درجة مئوية

1 -شبه ات منتوجات الصنيد ا لاسيّماا +15" درجة مئوية

المادّة 5 : يجب أن تكون درجات حرارة التّجميد والتّجميد المكتّف للموادٌ الغذائية في كلّ المنتوج

وباستمرار أقلّ أو مساوية لتلك المبيِّنة في الجدول أسفله :

الموادً الغذائية

1- الأحشاء
2- دواجنء أرانئب

3- المنتوجات المحتوية على البيض

4- الزبدء الدّهون الغذائية بما في ذلك القشدة الموجهة لصناعة الزبدة

5 - منتوجات الصنّيد البحري

6 - لحوم

7- الوجبات المطهية

8- كل المواد المحضرة بمنتوجات ذات أصل حيواني
9- أفخاذ الضفادع. حلزونات

0- المثلجات والقشدة المثلجة

درجات الحرارة الدنيا

- 12" درجة مئوية
- 12" درجة مثوية
- 12" درجة مئوية
-14* درجة مئوية
- 18" درجة مئوية
-18* درجة مئوية
-18* درجة مئوية
-18* درجة مئوية
- 18" درجة مئوية

- 20 درجة مئوية

بلللاصللللللللللللللاصاططو ‏ آن و وو ا

المادّة 6 : يجب أن تكون المنتوجات المعدة
للتّجميد أو للتجميد المكثّف في حالة فضاضة جيدة.
خالية من الجراثيم الضّارة وتستجيب للشّروط
البكتيريولوجية المحددة في التّنظيم المعمول به.

يجب أن تحضر هذه المنتوجات مسبقا للتّجميد
أو للتجميد المكتّف.

يجب أن تكون الخضر والفواكه الطّازجة المعدة
للتّجميد أو للتجميد المكثّف قد وصلت, قبل عملية
التّجميد أو التّجميد المكثّف إلى مرحلة من النّمو
والنّضَجِ تسمح باستهلاكها.

المادّة 7 : طبقا للتنظيم المعمول به؛ يجب أن
تكون معدات التّخزين. تنضيد ونقل الموادٌ التي
تخضع للتّجميد و /أو للتّجميد المكتّف مصمّمة في
شكل يسمح بتنضيد سريع وفعال للموادٌ الغذائيّة, قابلة
للتنظيف الكلّي بسهولة. ومصنوعة بطريقة لا تؤْدي
إلى تلويث هذه الموادً.

المادة 8 : يجب أن يتم نقل الموادٌ الفذائيّة
المبردة والمجمدة أو المجمدة تجميدا مكتّفا بواسطة
معدات مبردة تسمح بإبقاء هذه المواد في درجة حرارة
مساوية أو أقلّ من تلك المحدّدة في هذا القرار.

المادّة 9 : يجب أن تعرض للبيع الموادً
المبردة. المجمدة أو المجمدة تجميدا سريعاء في
أجهزة بيع مبردة مصنوعة لهذا الغرض ومجهزة
بمقياس لدرجة الحرارة.

المادّة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 13 شعبان عام 1420 الموافق
1 نوفمبر سنة 1999.

وزير الفلاحة
والصيد البحري
بن علية بلحواجب
وزير الصّحّة

والسدكان

وزير التجارة

وزير الصّناعة
وإعادة الهيكلة

عبد المجيد مناصرة يحيى قيدوم

وزير المؤسَّسات الصّغيرة والمتوسطة
بوقرة سلطاني

وثارة الإتصال والثقافة

