
بموجب مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 14 شعبان عام
0 الموافق 22 نوفمبر سنة 1999 يتجِنّس
بالجنسيّة الجزائريّة. ضمن شروط المادّة 10 من
الأمر رقم 70 - 86 المؤرخ في 17 شوال مام
0 الموافق 15 ديسمير سنة 1970 والمتضمّن
قانون الجنسية الجزائرية , الأشخاص الآتية

أسماؤهم:

- العبودي عبد الكاظم , المولود في أول يوليو
سنة 1947بميسان ( العراق ) وابنته القاصرة :

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1999
اعتماد قدره ثلاثة ملايين وخمسمائة ألف ديثنار
(3.500.000 دج) مقيّد في ميزانيَّة تسيير وزارة
التّجارة وفي الباب رقم 37- 02 " الإدارة المركزيّة -
المؤتمرات والملتقيات ".

المادة 2 : يخصْْص لميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره ثلاثة ملايين وخمسمائة ألف ديثار
(3.500.000 دج) يقيَّد في ميزانيّة تسيير وزارة
التّجارة وفي الباب رقم 01-34 " الإدارة المركزيّة -

تسديد النفقات ".

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّجارة.
كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 شعبان عام 1420 الموافق
2 نوفمبر سنة 1999.

إسماعيل حمداني

* العبودي ليلى , المولودة في 2 سبتمبر سنة
3 بتورك ( بولونيا).

-عوادابراهيم,المولودفي 4 يوليو سنة
6 بتيزي وزو ( تيزي وزد)؛

- عواد ريم ؛ المولودة في 23 ديسمير سنة
3 بالأربعاء ناث ايراثن ( تيزي وزو)؛

- أبو دراز روزانا , المولودة قي 28 أبريل سنة
1 ببوغني ( تيزي وذد)؛

-أبو فراج غادة.؛ المولودة في 18 أبريل سنة

176 بسعيدة ( سعيدة)؛

- السراج خالد. المولود في 23 نوفمبر سنة
1 بحماه (سوريا)؛

- السراج فادي. المولود في أوّل نوفمبر سنة
2 بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس).- أبو مصطفى عوض الله , المولود في 5 فيراير
سنة 1944 ببئر السبع ( فلسطين) وأولاده القصر :

* أيو مصطفى حليمة. المولودة في 9 يوليو
سئة 1979 بالمحمدية ( معسكر )؛

* أبومصطفى عبد الرحمن ؛ المولود في 13
أكتوبر سنة 1981 بالمحمديّة ( معسكر).

* أبومضطفى محمد الأمين , المولود في 4
أكتوبر سنة 1983 بالمحمديّة ( معسكر).

* أبو مصطفى رضوان. المولود في 5 غشت سنة
8 بالمحمديّة (معسكر).

-عماروش عمارء المولود في 9 فبراير سنة

- عبد الغني بن عبد القادر. المولود في 17
فبراير سنة 1966 بعين تموشنت ( عين تموشنت )
ويدعى من الآن فصاعدا: طالب عبد الغني.

- عبد السلام طيب ؛ المولود في 19 ديسمبر سنة
0 أببراقي ( محافظة الجزائر الكبرى).

- الرامي سيد علي , المولود في 3 يوليو سنة
4 بسيدي أمحمد( محافظة الجزائر الكبرى ).

- أعمر محمد ,؛ المولود في أوّل مايو سنة
2 أبعين الحجر( سعيدة) ويدعى من الآن فصاعدا:

بن عمر محمد.

- أحمد ولد محمد. المولود في 1 مارس سنة
8 أبعين الأربعاء ( عين تموشنت) ويدعى من الآن
قصاعدا : بن يشو أحمد.

- عائشة بنت أحمد . المولودة في 14آديسمبر
ستنة 1951بوهران ( وهران ) وتدعى من الآن
قصاعدا: بين حيده عائشة؛

- بن الفيلالي عبد القادر. المولود سنة
1 بالمغير( الوادي )»

-ين أحمد رشيد. المولود في 25 مايو سنة
6 بقصر البخاري ( المدية ).

- يوصفية فاطمة ؛ المولودة في 13 مارس سنة
2 بمفنية ( تلمسان).

- بويغلافن حوريّة , المولودة في 16 يوليو سنة
6 بالقليعة ( تيبازة )»

- بوديعي أحمد » المولود في 6 نوفمبر سنة
4 بالمحمديّة ( معسكر).

- بلهاشمي زهزة ؛ المولودة في 1 مارس سنة
1 بعين الطلبة ( عين تموشنت ).

- بنعلي بوجمعة . المولود سنة 1939يجهليوة
بني شيكر ( المغرب) وولداه القاصران :

* بنعلي سعيد ؛ المولود في 23 يناير سنة
39 بوهران ( وهران )؛

*بنعلي عيسى . المولود في 4 نوفمبر سنة
1 بوهران ( وهران ).

- شعيبي عمر ؛ المولود سنة 1939 ببني
سيدال. الناظور ( المغرب) وأولاده القصر :

* شعيبي جلول ؛ المولود في 31 أكتوبر سنة
0 بسعيدة ( سعيدة ).

*شعيبي محمد . المولود في 23 ديسمبر سنة
4 بسعيدة ( سعيدة ).

* شعيبي زهير. المولود في 15 يناير سنة
2 بسعيدة ( سعيدة).

- جديد محمود . المولود سنة 1938 بجبلة
(سوريا) ‎٠‏

-داودي محمد » المولود في 1 يناير سنة
7 بالشراقة ( محافظة الجزائر الكبرى )»

- جمال بن أعمرء المولود في 17 يوليو سنة
0 بالقصبة ( محافظة الجزائر الكبرى ) ويدعى أ
من الآن فصاعدا : سلمي جمال.

- السعدي مريم , المولودة في 1 مايو سنة
4 بدمشق (سوريا ).

- الملاحي سعديء المولود في 25 مارس سنة
4 برفح ( فلسطين ) وأولاده القصر :

* الملاحي وائل , المولود في 2 يونيو سنة
1 ببريكة ( باتنة ).

* الملاحي محمد ؛ المولود في 12 مايو سنة
3 ببريكة ( باتنة ).

* الملاحي وسام,؛ المولودة في 20 أكتوبر سنة
5 ببريكة ( باتنة ).

* الملاحي حمزة . المولود في 8 يونيو سنة
7 ببريكة ( باتنة ).

* الملاحي أيمن , المولود في 15 سبتمبر سنة
8 ببريكة ( باتنة ) .

* الملاحي إسراء.؛ المولودة في .9 سبتمبر سنة
2 ببريكة ( باتنة ).

* الملاحي يوسف. المولود في 29 نوفمبر سنة
5 ببريكة ( باتنة ).

* الملاحي لؤي. المولود في 20 أكتوبر سنة
7 ببريكة ( باتنة ).

- العزة ابراهيم , المولود في 15 يونيو سنة
9 أببيت جبريل ( فلسطين ) وبناته القاصرات :

*العزة غادة,.المولودة في 21 فبراير سنة
3 ببوخضرة ( تبسة ).

*العزة مروة.المولودة في 19 يوليو سنة
4 بالونزة ( تبسة ).

* العزة تيسيرء المولودة في 6 مايو سنة 1997
بالونزة ( تبسة ).

- الحسني كوكب. المولودة في 12 مارس سنة
8 بحمامة ( فلسطين ).

- الصوي أحمد. المولود في 26 غشت سنة 1945
بالرملة ( فلسطين ) وأولاده القصر :

* الصوي نجلاء؛ المولودة في 17 يناير سنة
8 بالقبة ( محافظة الجزائر الكبرى ).

* الصوي إبراهيم. المولود في 30 يونيو سنة
2 بالأبيار( محافظة الجزائر الكبرى ).

* الصوي حمزة. المولود في 16آديسمبر سنة
4 بالمراديّة ( محافظة الجزائر الكبرى ).

* الصوي ميساء. المولودة في 8 ديسمبر سنة
8 بالمراديّة ( محافظة الجزائر الكبرى ).

- البحيصي ابتسام. المولودة في 12سبتمبر
سنة 1975 بسيدي بلعباس ( سيدي بلعباس).

- النجار زكية ؛ المولودة في 15 أبريل سنة
6 بعاقر ( فلسطين).

- النجار عبير ؛ المولودة في 14 يناير سنة
2 بتيزي وزو( تيزي وزد).

- السمان محمد نورسء المولود في 11 مايو
سنة 1965 بحماه (سوريا).

- فاطيمة بنت مامون ؛ المولودة في 7 غشت
سنة 1942 بالفحول ( تلمسان ) وتدعى من الآن
فصاعدا: يحياوي فاطيمة.

- حسناوي الحاج, المولود في 11 غفشت سنة
2 بالكرمة ( وهران ).

- حدوش فتحية. المولودة في 27 يناير سنة
6 بالقليعة ( تيبازة).

- حليمة بنت أحمد.؛ المولودة فى أوّل يونيو سنة

5 بحمام بوحجر ( عين تموشنت ) وتدعى من
الآن فصاعدا : وهبي حليمة.

- حبيبة بنت مسعود. المولودة سنة 1930 بعين
تموشنت ( عين تموشنت ) وتدعى من الآن قصاعدا:
مسعودي حبيبة.

- حلالو محمد المولود سنة 1960 ببوعيش
(المديّة).

- كريمة بنت حسين , المولودة في 15ديسمير
سنة 1945 بتندرومة ( تلمسان ) وتدمى من الآن
فصاعدا : ساقو كريمة.

- الهواري حسين. المولود في 15 فبراير سنة
7 بتارقة ( عين تموشنت ).

- الهوارية بنت العربي. المولودة في 22
نوفمبر سنة 1947 ببو تليليس ( وهران ) وتدعى من
الآن فصاعدا : براهيمى الهوارية .

- لوزيري نورية ., المولودة في 20 يناير سنة

- منصور محمد أمين ؛ المولود سنة
4 أبطبريا ( فلسطين ) وابنته القاصرة :

* منصور هديل , المولودة في 3 فبراير سنة
7 بالجلفة ( الجلفة ) .

- مغربي نجيب . المولود في 14 فبراير سنة
7 ببني صاف ( عين تموشنت).

- ميمونة بنت ميمونء المولودة سنة 1938
ببني بوغافر ( المغرب ) وتدعى من الآن قفصاعدا:
نجاري ميمونة.

- مداني بوزيان. المولود في 8 ديسمبر سنة
1 أبسفيزف (سيدي بلعباس).

- مولاي لالة خضرة. المولودة في 12 مارس سنة
5 بمرسى الكبير ( وهران ).

- نجم كمال . المولود في 15 يوليو سنة 1976
بجيجل (جيجل ).

- نجم أمينة , المولود ة في 22 مايو سنة 1974
بجيجل (جيجل ).

- نجمسامية ؛ المولودة في 14 أكتوبر سنة
1 بجيجل (جيجل ).

- نجم محمد . المولود في9 ديسمبر سنة
2 بجيجل (جيجل ).

- نجم أسامة, المولود في 17 يناير سنة 1968
بغزة ( فلسطين ).

- ناصر بن أحمد ؛ المولود في 15 مارس سنة
2 بأزفون ( تيزي وزو) ويدعى من الآن فصاعدا :
أزداد ناصر.

- الرحموني محمد. المولود سنة 1923 بوجدة
(المغرب).

- رزقي عمر ؛ المولود في 15 أكتوبر سنة
4 بزدينة, الكاف ( تونس ) وابنته القاصرة :

* رزقي خديجة. المولودة في 15 يناير سنة
8 بجبل العنق ( تبسة ).

- ساسيوي يمينة . المولودة في 29 أبريل سنة
5 بمستفائم ( مستفائم ).

- يمينة بنت عبد القادر . المولودة في 2 أكتوبر

سنة 1947 بالعنصرم ( وهران ) وتدعى من الآن
قصاعدا : حساني ب يمينة.

-زقلام محمد . المولود في 8 غفشت سنة
4 آبيافا ( فلسطين ) وأولاده القصر :

* زقلام إياد , المولود في 20 يناير سنة 1980
بخميس الخشنة ( بومرداس ) .

* زقلام نسرين ؛ المولودة في 1 بوليوسنة
3 بعمان ( الأردن ) .

* زقلام أحمد , المولود في 27 نوفقمبر سنة
6 بخميس الخشنة ( بومرداس ) .

- زقلام مي ؛ المولودة في 27 ديسمبر سنة
6 أبحسين داي (محافظة الجزائر الكبرى ).

- زناستي امحمد ؛ المولود في 20 مارس سنة

- زروال قدور ؛ المولود في 9 غشت سنة 1957
بسيدي بلعباس ( سيدي بلعباس)»

- زهيَّة بنت جلول , المولودة في 27 مايو سنة

3 ببوفاريك ( البليدة) وتدعى من الآن فصاعدا :
بست سيسات
