مرسوم تنفيذي رقم 99- 275 مؤرخ في 24
شعبيان عام 1420 الموافق 2 ديسمير
سنة 1999. يتضمّن نقل اعتماد في
ميزانيَّة تسيير وزارة الاتّصال والثقافة.
إِنّ رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادّتان 85 - 4

و125 ( الفقرة 2 ) منه.
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984

والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.
- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في

3 رمضان عام 1419 الموافق 1ديسمبر سئنة

8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99 - 29
المؤرخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
لوزير الاتّصال والثقافة من ميزائيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1999,

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره عشرة ملايين دينار (10.000.000 دج)
مقيِّد في ميزانيّة تسيير وزارة الاتّصال والثّقافة.
وفي البابين المبيِّنين في الجدول "أ" الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 2 : يخصّْص لميزائنيَّة سنة 1999
اعتماد قدره عشرة ملايين دينار (10.000.000 دج)

يقيّد في ميزانيَّة تسيير وزارة الاتّصال والثٌّقافة.

وفي الأبواب المبيّنة في الجدول "ب" الملحق بهذا
المرسوم.

الماداّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الاتّصال
والثّقافة. كل فيما يخصَّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدأيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 شعبان عام 1420 الموافق

إسماعيل حمداتي

الجدول "أ"

الاعتمادات
الملغاة (دج)

وزارة الاتّصال والثّقافة
القرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات للمتاحف الوطنيّة 8.06
8.0
8..00.0
8.0

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأولالاعتمادات
الملغاة (دج)
القرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدّولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - التّعويضات والمنح المختلفة 2-0
مجموع القسم الأوّل 2000.00

مجموع العنوان الثّالث 2000.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 20.00

مجموع القرع الأول 10.00
مجموع الاعتمادات الملغاة 10.000

الاعتمادات
المخصنّصة (دج)
وزارة الاتّصال والثقافة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السّادس
إعانات التسيير
إعانات للمعهد الوطني العالي والمعاهد الجهويّة للتكوين الموسيقي 4.0
إعانات لدور الثّقافة 0ه.3
مجموع القسم السّادس 8.0
مجموع العنوان الثالث 8.0
مجموع الفرع الجزئي الأول .1 8.0

الاعتمادات
المخصّصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الأجور الرئيسيّة 1.00.0

مجموع القسم الأول 100

القسم السّابع
التّفقات المختلفة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الدّفع الجزافي 200-000
مجموع القسم الستّابع 200.00
مجموع العنوان الثّالث 20-0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 20-0

مجموع الفرع الأول 1))1)0

مجموع الاعتمادات المخصّصة 10.0000

