- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سئة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 106
المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص

بالممارسين الطَّبّيِينَ والمتخصّصين في الصّحّة
العموميّة, المعدّل والمتمّم؛7 رمضان عام 1420 ه

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92- 276
المؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 والمتضمّن مدونة أخلاقيات الطّب.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 284
المؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 والمتعلّق بتسجيل المنتوجات الصنّيدلانيّة
المستعملة في الطب البشري

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 92 - 285
المؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 والمتعلق برخص استفلال مؤسَّسة لإنتاج
المنتوجات الصّيدلانيَّة و / أو توزيعهاء؛ المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92 - 286
المؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 والمتعلق بالإعلام الطَبّيّ والعلمي الخاص
بالمنتجات الصيدلائيّة المستعملة في الطب البشري

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمَّم هذا المرسوم
بعض أحكام المرسومالتّنفيدذي رقم 91- 106
المؤرخ في 12 شؤّال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل وتتمّم المادة الأولى من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 106 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

* المادّة الأولى : تطبيقا للمادة 4 من المرسوم
رقم 85- 59 المؤرخ في أوّل رجب عام 1405
الموافق 23 مارس سنة 5 والمذكور أعلاه؛ يحدد
هذا المرسوم الأحكام الخاصة التي تطبق على أسلاك
الأطباء والصّيادلة وجراحي الأسنان العامين
والمتّخصّصين في الصنّحَّة العموميّة وأسلاك الأطباء
والصيادلة وجراحي الأسنان المفتشين في الصّحَّة
العموميّة ويضبط مدونة مناصب العمل والوظائف
المناسبة لتلك الأسلاك وشروط الالتحاق بها".

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 89

المادة 3: تعدل وتتمّم المادة 7 من المرسوم
التّنَفِيذِي رقم 1- 106 المؤرخ في 12 شؤال عام
71 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه

وتحرر كما يأتي :

"المادة 7: يعيّن المترشحون الموظّفون من طرف
السّلطة التي لها حق التّعيين. متمرنين حسب
الشروط المنصوص عليها في هذا المرسوم.

غير أن الممارسين الطَبّْيِينَ المتّخصنّصين في
الصّحة العموميّة والممارسين الطَبّيِينن المفتّشين فى
الصبّحَّة العموميّة الموظّفين حسب أحكام هذا المرسوم
يعيِنون ويرسّمون بقرارمن الوزير المكلّف بالصّحّة
مباشرة بعد تنصيبهم ".

المادة 4: تعدل المادة 38 من المرسوم
التّنفِيذِي رقم 1- 106 المؤرخ في 12 شؤال عام
71 الموافق 27 أبريل سنة 991 1والمذكور أعلاه

تحرر كما يأتى :
وتحرر ياتي ب

را
'المادة 38:تطبيقا للمادّتين 9و10من
المرسوم رقم 85- 59 المؤرخ في أوّل رجب عام
5 الموافق 23 مارس سنة 9 والمذكور أعلاه.

تحدد قائمة المناصب العليا
الصّحَّة العموميّة كما يأتى :

رسين الطَبَيِين في

- طبيب مسؤول عن وحدة قاعدية.
- صيدلي منسّق.
- جراح أسنان منسق ".

المادة 5 : يتمّم الباب الثّاني من المرسوم
التّنفيذي رقم 91 - 106 المؤرخ في ' 2 شؤال عام
1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه,
بفصل رابع مكرر يتضمّن المواد 60 مكرّر و60
مكرر1و60 مكرر2و60 مكرر 3 و60 مكرّر 4
و60 مكرر 5 و60 مكرر 6 و60 مكرر 7 التي تحرّر
كما يأتي

جريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 89

الفصل الرابع مكرر"

سلك الممارسين الطبيين المفتشين في
الصّحَّة العموميّة

" المادة 60 مكرّر: ينظّم سلك الأطباء المفتشين
فى الصنّحَّة العموميّة وسلك الصيادلة المفتشين في
الصّحَّة العموميّة وسلك جراحي الأسنان المفتشين في
الصّحَّة العموميّة في رتبة وحيدة؛ هي على التوالي
رتبة أطباء مفتشين فى الصبّْحَة العموميّة وصيادلة
مفتشين في الصنّحة العموميّة وجراحي أسنان
مفتشين فى الصحة العموميّة ".

القسم الأول
تحديد المهّام

"المادة 60 مكرّر 1 : يكلّف الأطباء المقتّشون في
الصّحَّة العموميّة. لاسيِّما بما يأتى :

- تفتيش وتقييم نشاط وسير الهياكل
والمؤسَّسات العموميّة والخاصة للصحّة والتحقيق
فيها وإعداد محاضر عن ذلك يذكر فيها مجموع الوقائع
المسجلة والتَدابير التحفظيّة التى اتخذت عند
الاقتضاء؛

- ضمان مراقبة تطبيق التنظيم المتعلّق
بممارسة المهن الطبية والتسعيرة.؛

- الحرص على احترام تطبيق التنظيم المتعلّق
بمدونة الوثائق وتقييس التجهيزات الطَّبَيَة.

- مراقبة تطبيق برامج الصنحَّة.

- الحرص على احترام قواعد حفظ الصّحَّة
والوقاية من العدوى الناتجة عن الاستشفاء على
مستوى هياكل الصّحّة. ‎١‏

- مراقبة مصالح المناوبة والاستعجالات والتأكد
من الحضور الفعلي للممارسين الطَبَّبِين وشبه
الطبيين العموميين والخواص»

- دراسة واقتراح كل إجراء من شأنه تحسين
نوعية الخدمات ومردود هياكل الصحّة ومؤسّساتهاء

- إجراء تحقيقات جدوى قصد فتح أو غلق هياكل

7 رمضان عام 1420 ه

"المادة 60 مكزّر 2 : يكلّف جراحو الأسنان
المفتّشون في الصَّحَة العموميّة. لا سيِّما بضمان مهام
التفتيش والتحقيق والتقييم المتعلقة بنوعيّة
الخدمات العلاجية وسير هياكل علاج الأسنان إلى
جانب مراقبة تطبيق التشريع والتنظيم المعمول
بهما والمتعلقين بنشاط جراحة الأسنان".

"المادّة 60 مكرّر3 : يكلّف الصيادلة المفتشون
في الصّحَّة العموميّة تطبيقا لأحكام المادّة 4-194
من القانون رقم 85- 05 المؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1405الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمذكور أعلاه؛ بما يأتي :

- الحرص على احترام التنظيم في مجال ممارسة
المهن الصيدلانيّة والبيولوجيّة؛

- الحرص على تطبيق واحترام التعليمات
المتعلقة بأساليب صناعة المنتوجات الصيدلانيّة
والمتتوجات الأخرى الممائلة للأدوية. وتحضيرها
ومراقبتهاء

- الحرص على تطبيق التعليمات المتعلقة
بشروط حيازة المنتوجات الصيدلائيَّة والمنتوجات
الأخرى المماثلة للأدوية وتخزينها وتوزيعهاء

- مراقبة وتقييم شروط تتصيب المؤسَسات .
الصيدلانيّة والبيولوجيّة وفتحها وسيرهاء

- البحث عن مخالفات الأحكام التّشريعيَّة
والتنظيميَّة المعمول بها فى ممارسة الصيدلة
والبيولوجيا ومعاينتها و أخذ عينات عند الاقتضاء؛

- الحرص بالعلاقة مع المؤسّسات والهيئات
المختصة في المجال على احترام التسعيرة ".

- ل
القسم الثاني
شروط التّوظيف

"المادّة 60 مكرّر 4: يوظّف الأطباء المفتشون
عن طريق مسابقة على أساس الشهادة من بين :

- الأطباء العامين الّذين يشبتون خمس (5)
سنوات أقدميّة بهذه الصفة وتابعوا بنجاح تكوينا

7 رمضان عام 1420 ها

- الأطباء المتخصصين الذين تابعوا بنجاح

“المادّة 60 مكرّر 5: يوظف جراحو الأسنان
المفتشون عن طريق مسابقةعلى أساس الشهادة من
- جراحي الأسنان الّذين يشبتون خمس (5)
سنوات أقدميّة بهذه الصفة وتابعوا بنجاح تكوينا

- جراحى الأسنان المتخصصين الذين تابعوا
بنجاح تكوينا متخصصا لمدّة سنة ".

"المادّة60 مكرّر 6 : يوظف الصيادلة المفتشون
عن طريق مسابقةعلى أساس الشهادة من بين :

ب

أسلاك الممارسين الطَبْيِين في الصنّحَّة العموميّة

-الممارسون الطبيون

العامون

أطباءعامون

مفتشون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العذد 89

- الصيادلة العامين الّذين يشبتون خمس (5)
سنوات أقدميّة بهذه الصفة وتابعوا بنجاح تكوينا
- الصيادلة العامين الذين تابعوا بنجاح تكوينا

"المادّة 60 مكرّر 7: تحدد شروط وكيفيات
الالتحاق بالتكوين المذكور في المواد 60 مكرّر 4
و60 مكرر5و60 مكرّر6. المذكورة أعلاه
بقرارمشترك بين الوزير المكلّف بالصنّحَّة والسّلطة
المكلّفة بالوظيف العمومي ".

المادّة 6 : يعدل ويتمَّم الجدول المذكور في
المادّة 70 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 106
المؤرّخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

- معينون في إطار أحكام
المادة 60 مكرر 4 الفقرة

الأولى.

- معيّنون في إطار أحكام
المادّة 60 مكرّر4 الفقرة

الثانية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89 7 رمضان عام 1420 ه

أصلاك الممارسين الطبييّن في الصحة العموميّة (تابع)

الرقم الاستدلالي

جراحوأسنان مفتّشون
- معيّنون في إطار أحكام
المادة 60مكرر5 الفقرة
الأولى.
- معينون في إطار أحكام
المادة 60 مكرّر 5 الفقرة

الثائية.

-معيّنون في إطار أحكام
المادّة60 مكرّر6 الفقرة
الأولى.

- ممعيّنون في إطار أحكام
المادة 60 مكرّر 6 الفقرة

الثانية.

الرقم الاستدلالي

- طبيب مسؤول على وحدة قاعديّة
-طبيب منسلّق
- صيدلي منسلّق
-جراح أسنان منسّق
- ممارسون طبيون متخصصون رؤساء وحدات

المادّة 7 : تلغى أحكام الموادٌ 41و43و45و48و50و52منالمرسومالتنفيذئ رقم 91- 106
المؤرخ في 12 شال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 رمضان عام 1420 الموافق 13 ديسمبر سنة 1999.

إسماعيل حمداني

المطبعة الرسميَّة 27 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتر

