قرار وزاري مشترك مؤْرخ في 26 جمادى
الثانية عام 1420 الموافق 6 أكتوبر سئنة
9. يتضمن ضبط حدود مساحة
استصلاح الأراضي الفلاحيّة بجيملة في
ولاية جيجل.

إن وزير الماليّة.
ووزير التجهيز والنّهيئة العمرائيّة.
ووزير الفلاحة والصنّيد البحريء

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98- 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 475
المؤرخ في 8 شعبان عام 1418 الموافق 8 ديسمبر
سنة 7 والمتعلق بمنع امتياز المنشآت والهياكل
الأساسيّة للرّي الفلاحي الصُغير والمتوسّطء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 483
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمير
سنة 1997 الذي يحدّد كيفيّات منح حقّ امتياز قطع
أرضيّة من الأملاك الوطنيَّة الخاصّة التّابعة للدولة في
المساحات الاستصلاحيّة. وأعبائه وشروطه.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998
الذي يحدّد تشكيلة وعمل اللّجنة الولائيّة المكلّفة
بدراسة طلبات المترشحين للحصول على امتياز قطع
أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصة التّابعة للدولة في
المساحات الاستصلاحيّة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يضبط هذا القرار حدود مساحة
استصلاح الأراضي الفلاحيّة المسماة " جيملة " طبقا
لأحكام المادة 4 من المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 483
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15
ديسمبر سئنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحيّة المذكورة فى المادّة الأولى أعلاه. ببلدية
جيملة في ولاية جيجل.

وتقع حدودها داخل المساحة المعيّنة بالمحاور
المحددة بالإحداثيات طبقا للرسم التخطيطي الملحق
بأصل هذا القرار.

المادّة 3 : تتربّع المساحة المبيِّنة في المادّة
الأولى أعلاه؛ على 212 هكتارا.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 6 أكتوبر سنة 1999.

عن وزير المأليّة وزير

الوزير المنتدب لدى والتّهيئة.
وزير الماليّة.

المكّف بالميزانيّة
علي براهيتي

التّجهيز
العمرائيّة
عبد الرحمن بلعياط

وزير الفلاحة والصيد البحريّ
بن علية بلحواجب4 رمضان عام 1420 هد

قرار وزاريٌ مشترك مؤْرخ في 26 جمادى
الثّانية عام 1420 الموافق 6 أكتوبر سنة
9. يتضمّن ضبط حدود مساحة
استصلاح الأراضي الفلاحيّة بزين في
ولاية جيجل.

إن وزير المالية.
ووزير التّجهيز والتّهيئة العمرانيّة.
ووزير الفلاحة والصّيد البحري

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98- 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 المهافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97 - 475
المؤرخ في 8 شعبان عام 8 الموافق 8 ديسمبر
سنة 1997 والمتعلّق بمنح امتياز المنشآت والهياكل
الأساسيّة للرّي الفلاحي الصغير والمتوسط.ء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 483
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّد كيفيَّات منح حق امتياز قطع
أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التّابعة للدولة في
المساحات الاستصلاحيّة.؛ وأعبائه وشروطه.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998
الذي يحدّد تشكيلة وعمل اللّجنة الولائيّة المكلّفة
بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على امتياز قطع
أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التّابعة للدولة في
المساحات الاستصلاحيّة, '

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يضبط هذا القرار حدود مساحة
استصلاح الأراضي الفلاحيّة المسمّاة ' زين " طبقا
لأحكام المادة 4 من المرسوم التّنفيذيٌّ رقم 97 - 483

المؤرخ في 5 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

88

المادة
الفلاحيّة المذكورة في المادة الأولى أعلاه. ببلدية
سطارة في ولاية جيجل.

2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي

وتقع حدودها داخل المساحة المعيّنة بالمحاور
المحدّدة بالإحداثيّات طبقا للرسم التخطيطي الملحق
بأصل هذا القرار.

المادّة 3 : تتربّع المساحة المبيّنة في المادة
الأولى أعلاه. على 508 هكتارا.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر فى 26 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 6 أكتوبر سنة 1999.

عن وزير الماليّة وزير التّجهيز .
الوزير المنتدب لدى والتّهيئة العمرانية
وزير الماليّة.
المكلّف بالميزانيّة
علي براهيتي - عبد الرّحمن بلعياط

وزير الفلاحة والصيد البحري
بن علية بلحواجب
1

