وزارة العدل

قرار مؤرّخ في 3 رجب عام 1420 الموافق
3 أكتوبر سنة 1999. يتضمّن تنظيم
مسابقة وطنيّة خامسة للالتحاق بمهنة
المحضر وإجراءها.

إن وزير العدلء

- بمقتضى القانون رقم 03-91 المؤرخ في 22
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 8 يناير سنة 1991
والمتضمّن تنظيم مهنة المحضر. لا سيِّما المادّة 4

منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91 - 185
المؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أوّل
يونيو سنة 1991 الذي يحدّد شروط الالتحاق بمهنة
المحضر وممارستها ونظامها الانضباطيّ وقواعد
تنظيم المهنة وسير أجهزتهاء لاا سيّما المادة 3 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 رجب عام
0 الموافق 13 أكتوبر سئة 1999 الذي يحدّد عدد
المكاتب العموميّة للمحضرين ومقراتها.

- وبعد الاطلاع على اقتراح الغفرفة الوطنيّة
للمحضرين»

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تنظّم مسابقة وطنيّة خامسة
للالتحاق بمهنة المحضر.

المادّة 2 : تجرى المسابقة للمترشّمين الذين
تتوفّر فيهم الشروط الآتية :

- أن يكونوا من جنسيّة جزائريّة.

- أن يبلغوا من العمر 25 سنة على الأقلّ.

- أن يكونوا حاصلين على شهادة الليسانس في
الحقوق أو الشّريعة الإسلاميّة أو شهادة معترف
بمعادلتهاء

- أن يكونوا متمتّعين بحقوقهم المدنيّة
والوطنيّة.

المادّة 3 : يجب أن يشتمل ملف التَّررشّح على
الوثائق الآتية :

- طلب المشاركة يحمل توقيع المترشّح.

- مستخرج من عقد الميلادء

- شهادة الجنسيّة.

-مستخرج من صحيفةالسّوابق القضائيّة
(البطاقة رقم 3) لا تزيد مدّته عن ثلاثة ( 3 ) أشهر.

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من الشهادة
المطلوبة.

-ا ست (6) صور شمسيّة.

- ظرفان بريديان بعنوان المترشح.

المالاة 4 : تودع أو ترسل ملقّات التّرشْع
المنصوص عليها في المادّة 3 أعلاه. إلى وزارة العدل.
مديريَّة الشّؤُون المدنيّة. المديريّة الفرعيّة للأعوان
القضائيّين. وتقفل التّسجيلات بعد شهرين (2) من
تاريخ نشر هذا القرار. ويكون لختم البريد قوّة

ماب

الحجية.

المادّة 5 : تجرى اختبارات المسابقة فى

مدينة الجزائر العاصمة.-المادّة 6 : تشتمل المسابقة على الاختبارات
الكتابيّة والشّفويَّة الآتية :

1- الاختبارات الكتابيّة للقبول :

تشمل اختبارا نظريًا واختبارا تطبيقيًا في
الموادٌ الواردة في برنامج المسابقة الملحق بهذا
القرار.

تكون مدّة كلّ اختبار ثلاث ( 3 ) ساعات. ومعاملها
ثلاثة (3).

2 - الاختبار الشّفوي للتجاح :

يتمثّل في محادثة مع لجنة المسابقة لمدّة خمس

عشرة (15) دقيقة حول إحدى موادٌ برنامج المسابقة.
ومعامله اثنان (2).

كلّ عملامة تقل عن خمس (5)نقاط في أحد
الاختبارين المذكورين أعلاه يقصى صاحبها.

المادّة 7 : تحدّد قائمة المترشّحين التّاجحين
حسب درجة الاستحقاق. بناء على اقتراح لجنة
الامتحان وتنشر عن طريق الصنّحافة الوطنيّة.

المادّة 8 : تتكوّن لجنة المسابقة التى بعيِّن
أعضاؤها بقرار من وزير العدل من :

- مدير الشّؤون المدنيّة أو ممكّله. رئيساء

- رئيس مجلس قضائي؛ عضواء

- نائب عامٌ. عضواء

- رئيس الغرفة الوطنيّة للمحضرين. عضواء

- رؤساء الغرف الجهويَّة للمحضرين. أعضاء.

المادّة 9 : يمكن المترشّحين التّاجحين نهائيًا
أن يختاروا من قائمة المكاتب المعروضة عليهم
مناصبهم حسب مراتبيهم في ترتيب الاستحقاق.

كلّ مترشّح لا يختار منصبا خلال الثّلاثين (30)
يوما بعد تاريخ الإعلان عن النّتائج؛ يفقد حقّ الاستفادة
من نجاحه فى المسابقة.

المادّة 10 : يعيّن المترشّحون النّاجحون في
المسابقة نهائيًا وفقا لأحكام المادّة 9 أعلاه.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌيمقراطيَّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1420 الموافق
3 أكتوبر سنة 1999.

مكامشة الفوتي

الملحق

برنامج المسابقة الخامسة
للالتحاق بمهنة المحضر

القانون المدني :

- الالتزامات وانقضاء الالتزام»

- الحقوق العينية الأصليّة.

- المسؤوليّة المدنيّة.

- حقوق الامتيازء

- الحراسة القضائيّة.

- الشركات المدنيّة.

قانون الأسرة :

- الزواج.

- الطلاق و آثاره.

الإجراءات المدنيّة :

- التنظيم القضائي

- طرق الطّعن العاديّة وغير العاديّة.
- التُكليف بالحضور والتبليغات.
- طرق التنفيذ بصفة عامّة.

- الحجوز والبيع بالمزاد العلني.

قانون العقويات :
- الجريمة ( العناصر المكونة لها).

-العصيانء

- كسر الاختام,
- التزوير واستعمال المزور.
- خيانة الأمانة.
-التّصب.
- السّرّ المهني
- شيك بدون رصيد؛
- الإهمال العائلي؛
- تحويل الآشياء المحجوزة.
القانون التّجاريٌ :
- السنّجلٌ التَجارِي
- المحل التّجاري»
- الإيجارات التّجاريّة.
- السندات التّجاريّة.
- الشركات التّجاريَّة.
- الإفلاس والنّسوية القضائية.
- صلاحيات الوكيل المتصرف القضائي»
- قانون التّسجيل والطابع.
- الإجراءات الجزائيّة.
7
