قانون رقم 11-99 مؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999.
يتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور. لاسيّما الموادٌ 119( الفقرة 3 )120 1223 و126 و127 و180 مثنه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة, المعدل والمتمْم.

- وبعد مصادقة البرلمان,
يصدر القانون الآتى ‏ نصّه :
أحكام تمهيدية
المادة الأولى : مع مراعاة أحكام هذا القانون. يواصل في سنة 2000 تحصيل الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة والضرائب غير المباشرة والضرائب المختلفة؛ وكذا كل المداخيل والحواصل الأخرى
لصالح الدولة طبقا للقوانين والنصوص التطبيقية الجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

كما يواصل خلال سنة 2000, طبقا للقوانين والأوامر والمراسيم التشريعية والنصوص التطبيقية
الجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية؛. تحصيل مختلف الحقوق والحواصل والمداخيل المخصصة للميزانية الملحقة والحسابات الخاصة
للخزينة والجماعات الإقليمية والمؤسسات العمومية والهيئات المؤهلة قانونا.
الجزء الأول
طرق التوازن المالي ووسائله
الفصل الأول
أحكام متعلقة بتنفيذ الميزانية والعمليات المالية للخزينة (للبيان)
الفصل الثاني
أحكام جبائية
القسم الأول
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة

المادة 2 : تعدل المادة 78 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :ويمكن الإدارة. زيادة على ذلك. أن تعيد تقويم العقارات أو أجزاء العقارات المبنية أو العقارات غير
المبنية والحقوق العينية العقارية طبقا لقيمتها التجارية الحقيقية.

(الباقي بدون تغيير) ل
المادة 3 : تعدل المادة 281 مكرر 1 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :
المادة 281 مكرر 1 : تقدر العقارات مهما كانت طبيعتها حسب قيمتها التجارية الحقيقية ".

المادة 4 : تعدل وتتمم المادة 131 مكرر من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر

" المبادة 131 مكرر : يمكن أعوان الإدارة الجبائية القيام بتحقيق معمق للوضعية الجبائية للأشخاص
الطبيعيين بالنظر الى الضريبة على الدخل الإجمالي.

وبمناسبة هذا التحقيق, يقوم الأعوان المحققون بمراقبة مدى الانسجام بين المداخيل المصرح بها منْ
جهة. ووضعية الأملاك والوضعية المالية لاقراد المسكن الخاضع للضريبة ونمط معيشتهم حسب مفهوم المادة
6 من هذا القانون من جهة أخرى.

2-1 - لا يمكن القيام بتحقيق

3- لا يمكن القيام بتحقيق معمق في مجمل الوضعية الجبائية لشخص طبيعي بالنظر الى الضريبة
على الدخل الإجمالي دون إعلام المكلف بالضريبة مسبقا عن طريق إرسال أو تسليم الإشعار بالتحقيق مع علم
بالاستلام. مرفقا بميشاق حقوق وواجبات المكلف بالضريبة محل المراقبة. و أن يكون قد استفاد من أجل
أدنى للتحضير مدته خمسة عشرة (15) يوما ابتداء من تاريخ استلام هذا الإشعار.

4- لا يمكن أن يمتد التحقيق ... الإشعار (الباقي بدون تغيير) ل

المادة 5 : تعدل وتتمم المادة 134 - 2 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر

المادة 1-134 : اا تت اا (بدون تفيير)

2- يلزم كل مدين أو مستخدم لم يقم بالاقتطاعات المنصوص عليها في المواد 33 60,54 و74, أو قام
باقتطاعات غير كافية. بدقع مبلغ الاقتطاعات غير المسددة., مع زيادة بنسبة 740

ويترتب عن عدم إيد بدون ته غرامة على المدين تحدد بنسبة 710

وترفع هذه الفرامة إلى نسبة 40//ر ......... (الباقي بدون تغيير) مم

المادة 6 : تستفيد المداخيل العائدة من النشاطات التي يمارسها الأشخاص الطبيعيون أو الشركات
في ولايات إيليزي وتندوف وأدرار وتامنفست ولديهم موطن جبائي في هذه الولايات ويقيمون بها بصفة

دائمة, من تخفيض قدره 750 من مبلغ الضريبة على الدخل الإجمالي أو الضريبة على أرباح الشركات وذلك
بصفة انتقالية ولمدة (5) سنوات ابتداء من أول يناير سنة 2000.

لا تطبق الأحكام السابقة على مداخيل الأشخاص والشركات العاملة في قطاع المحروقات باستثناء
نشاطات توزيع المنتجات البترولية والغازية وتسويقها.

تحدد شروط تطبيق هذه المادة وكيفياتها؛ عند الحاجة؛ عن طريق التنظيم.

المادة 7 : تعدل وتتمم المادة 190 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

" المادة 190- 1و 2: 2 (بدون تغيير)

2مكرر - تمارس الإدارة المراقبة مهما كان السند المستعمل للحفاظ على المعلومات.

إذا كانت المحاسبة الممسوكة بواسطة أنظمة الإعلام الآلي, يمكن أن تنتقل المراقبة على مجمل
المعلومات إلى المعطيات والمعالجات التي تساهم بصفة مباشرة أو غير مباشرة في تكوين النتائج
المحاسبية أو الجبائية.

يمكن أن تتم عمليات التحقيق إما في عين المكان, باستعمال تجهيزات الإعلام الآلي. ملك المكلف
بالضريبة.؛ أو على مستوى المصلحة.؛ بطلب صريح من المكلف بالضريبة كما هو منصوص عليه في أحكام
المادة 1-190 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

في هذه الحالة, يتعين على المكلف بالضريبة أن يضع تحت تصرف الإدارة كل النسغ والمستندات التي
أستعملت في تأسيس المحاسبة المعدة بواسطة الإعلام الآلي.

3- لا يمكن إجراء أي تحقيق في المحاسبة دون إشعار المكلف بالضريبة مسبقا عن طريق إرسال إشعار
بالتحقيق أو تسليمه له مع إشعار بالاستلام. مرفقا بميثاق حقوق وواجبات المكلف بالضريبة. على أن
يستفيد من أجل أدنى للتحضير مدته عشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ استلام هذا الإشعار
(الباقي بدون تغيير)

4- لا يمكن. تحت طائلة البطلان.

5 - اذا حدد العون المحقق أسس فرض الضريبة إثر التحقيق في المحاسبة. وجب على الإدارة تبليغ
النتائج للمكلف بالضريبة. وهذا حتى في حالة عدم إجراء تقويم أو رفض المحاسبة.

6 - في حالة قبول صريح.... (الباقي بدون تغيير)

المادة 8 : تعدل وتتمم المادة 191 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتى :
تتمم : م يأتي

* المادة 191 : لا يمكن رفض المحاسبة نتيجة تحقيق في التصريح الجبائي أو المحاسبي إلا في
الحالات الآتية :

- عندما يكون مسك الدفاتر الحسابية غير مطابق لأحكام المواد من 9 إلى 11 من القانون التجاري
ولشروط وكيفيات تطبيق المخطط الوطنى للمحاسبة.

- عندما لا تحتوي المحاسبة على أية قيمة مثبتة بسبب انعدام الوثائق الإثباتية.

- عندما تتضمن المحاسبة أخطاء أو إغفالات أو معلومات غير صحيحة خطيرة ومتكررة في عمليات
المحاسية.

تبلغ الإدارة الجبائية قواعد فرض الضريبة المحددة تلقائيا على إثر رفض المحاسبة. وهى ملزمة بالرد
على ملاحظات المكلف بالضريبة.

المادة 9 : تعدل وتتمم المادة 1-2 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة بفقرة تحرر

' المادة 1-192 : تفرض تلقائيا الضريبة على المكلف بالضريبة الذي لم يقدم التصريح السنوي.
حسب الحالة. إما بصدد الضريبة على الدخل وإما بصدد الضريبة على أرباح الشركات. ويضاعف المبلغ
المفروض عليه بنسبة 40/ر.

تخفض هذه الزيادة إلى 10 أو 0 ضمن الشروط المحددة في المادة 2

إذا لم يصل التصريح إلى الادارة ضمن أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ التبليغ في ظرف موصى
عليه مع إشعار بالاستلام, والقاضي بوجوب تقديم التصريح ضمن هذا الأجل القانوني. تطبق زيادة 40/ على
كامل الحقوق الملقاة على عاتق المكلف بالضريبة.

وفيما يخص الضرائب والرسوم المسددة فورا أو عن طريق الإقتطاع من المصدر ؛ فإن زيادة 740 تطبق
فقط عندما يتم التصريح بهذه الضرائب والرسوم أو تسديدها سنة بعد تاريخ إنتهاء الأجل القانوني أو
الإستحقاق.

2- يترتب على المكلف بالضريبة .... ( الباقي بدون تغيير) .....".

المادة 10: تعدل وتتمم المادة 1-193 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر

المادة 1-193 : عندما يصرح المكلف بالضريبة الملزم بتقديم تصريحات تتضمن الإشارة إلى الأسس
أو العناصر المعتمدة في تحديد وعاء الضريبة أو يبين دخلا أو ربحا ناقصا أو غير صحيح يضاف إلى مبلغ
الحقوق المتملص منها أو المخل بها زيادة نسبة:

المادة 11 : تعدل المادة 215 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

" المادة 215 : تفرض الضريبة على كل مستخدم أو مدين بالراتب لم يقم في الآجال القانونية المحددة.
بالدفع الجزافي المدين به, بواسطة الجداول. ويضاف إلى مبلغ الحقوق غير المدفوعة زيادة بنسبة 440

كما تطبق أحكام المادة 2-134 ".

2 : تعدل أحكام المادة 219 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر

" المادة 219 : مع مراعاة أحكام المواد 13 و1-138 و221, يؤسس الرسم
تغيير) 0

المادة 13 : تعدل وتتمم أحكام المادة 220 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر

كما يأتى :

" المادة 220 : لا يدخل ضمن رقم الأعمال المعتمد كقاعدة للرسم :

3- مبلغ عمليات البيع أوالنقل أوالسمسرة المتعلقة بالمواد والسلع الموجهة للتصدير بما في ذلك كافة
عمليات المعالجة قصد إنتاج المواد البترولية الموجهة مباشرة إلى التصدير.

المادة 14 : تؤسس ضمن قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة تحت القسم الثالث مادة 222
مكرر . وتحرر كما يأتي :
' المادة 222 مكرر : تدفع نسبة 770 من الحصة المتعلقة بالرسم على النشاط المهني للبلديات
المشكلة للدوائرالحضرية التابعة لمحافظة الجزائر الكبرى إلى هذه الأخيرة , وتحتفظ الدوائر الحضرية
بنسبة 730 من ناتج هذا الرسم ".
الباب القرعي الثاني
رسم التطهير
القسم الأول
رسم رفع القمامات المنزلية
المادة 15 : تعدل وتتمم أحكام المادة 263 مكرر 2 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
وتحرر كما يأتي :

" المادة 263 مكرر 2 : يحدد مبلغ الرسم كما يأتي :

- 375 دج على كل منزل واقع في بلدية يقل عدد سكانها عن 50.000 نسمة.

- 500 دج على'كل منزل واقع في بلدية يبلغ عدد سكانها 50.000 نسمة أو أكثرء

- 1000 دج على كل محل تجاري أو غير تجاري أوحرفي أو ما يماثله؛ واقع في بلدية يقل عدد سكائنها
عن 50.000 نسمة.

-1250 دج على كل محل تجاري أو غير تجاري أوحرفي أو ما يماثله,؛ واقع في بلدية يبلغ عدد سكانها
0 نسمة أو أكثر,

-2500 إلى 50000 دج على كل محل صناعي أوتجاري أوحرفي أو مماثل, ينتج كمية فضلات أكبر من
الأصناف المذكورة أعلاه.

يحدد هذا الرسم رئيس المجلس الشعبي البلدي بقرار , بعد مداولة المجلس الشعبي البلدي. وتصادق
عليه السلطة الوصية. وذلك مهما كان عدد سكان البلدية التي يقع فيها هذا المحل.

- 2000 إلى 4000 دج,؛ يحدده رئيس المجلس الشعبي البلدي بقرار. بعد مداولة المجلس الشعبى
البلدي, حسب الأرض المهيئة للتخييم والمقطورات ".

المادة 6 1: تعدل المادة 334 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرّر كما يأتي :

' المادة 1-334: تبت الإدارة المركزية في الاحتجاجات موضوع النزاع والمتعلقة بالتحقيقات
المنجزة من طرف الهيئة المكلفة بالمراقبة الجبائية على مستوى الوطن.

ويبلغ مدير الضرائب للولاية المختصة إقليميا المكلف بالضريبة بهذا القرار.

2- يبت مدير الضرائب للولاية في الاحتجاجات خلال أربعة (4) أشهر حسب تاريخ تقديمها.

غير أنه؛ عندما تتعلق الاحتجاجات بالعمليات التي تتجاوز مبالغها الإجمالية للحقوق والعقوبات عشرة
ملايين دينار (10.000.000دج), يتعين على مدير الضرائب للولاية الأخذ برأي الإدارة المركزية (المديرية
العامة للضرائب).

وفي هذه الحالة. يمدد الأجل المشار إليه أعلاه إلى شهرين (2).

3 - وله صلاحية تفويض كل سلطة قراره أو جزءا منها بقبول الاحتجاجات للأعوان المعنيين الذين هم
من رتبة مفتش رئيسي على الأقل.

وتمارس صلاحية البت في الاحتجاجات عن طريق التفويض بالنسبة لتسوية القضايا المتعلقة بتخفيض
ضريبي أقصاه 50.000 دج عن كل حصة.

ويتفرد بالاختصاص مدير الضرائب للولاية :

- للنطق بالرفض أو القبول الجزئي للاحتجاجات.

غير أنه. إذا تعلق الرفض أو القبول الجزئي للعمليات التي يتجاوز المبلغ الاجمالي للحقوق والغرامات
عشرة ملايين دينار (10.000.000 دج). يستوجب الأخذ برأي الإدارة المركزية.

وفي هذه الحالة. تمدد فترة البت في الاحتجاج إلى شهرين (2).

- للبت في الطلبات التي تدخل ضمن اختصاص جهات الإعفاء طبقا لأحكام المادة 345 من هذا القاتون.
4- وله أيضا أن يعرض فورا

5 - عندما لا يستجيب تمام الاستجابة للاحتجاج ... (الباقي بدون تغيير) ... ".

المادة 7 : تعدل أحكام المادة 356 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

المادة 356- 1: يتم تحصيل الضريبة على أرباح الشركات المطبقة على شركات الأسهم وما يماثلها
وكذا شركات الأشخاص التي اختارت النظام الجبائي الخاص بشركات رؤوس الأموال وفق الشروط
المنصوص عليها في هذه المادة. ماعدا الإقتطاعات من المصدر المنصوص عليها في المواد 154,
5 16-

2- استثناء لأحكام المادة 354, يترتب على الضريبة على أرباح الشركات أداء ثلاث (3) تسبيقات,؛ من
5 فبراير إلى 15 مارسء ومن 15 مايو إلى 15 يونيوء ومن 15 أكتوبر إلى 15 نوفمبر من السنة التي
تلي تلك التي حققت فيها الأرباح المعتمدة كأساس لحساب الضريبة المذكورة أعلاه.

3- عندما يغير المكلف بالضريبة مكان مؤسسته بعد إستحقاق التسبيقة الأولى لسنة مالية معينة.
يجب أن تدفع التسبيقات اللاحقة إلى صندوق قابض الضرائب المختلفة المؤهل لتحصيل التسبيقة الأولى.

يساوي مبلغ كل تسبيقة 730 من الضريبة المتعلقة بالربح المحقق في أخر سنة مالية مختتمة عند
تاريخ استحقاقهاء أو بالربح المحقق في الفترة الأخيرة لفرض الضريبة إذا لم يحصل ختم لأية سنة مالية.

غير أنه, إذا تعلق الأمر بفترة تقل عن سنة أو تفوقهاء تحسب التسبيقات على أساس الأرباح المقدرة
بالتناسب مع فترة مدتها اثنا عشر (12) شهرا.

استثناء من الفقرة الثانية أعلاه. تحسب التسبيقة التي يكون استحقاقها بين تاريخ ختم سنة مالية أو
نهاية فترة فرض ضريبة ونهاية أجل التصريح المحدد في المادة 151 على أساس الأرباح المتعلقة بالسنة
المالية أو بفترة فرض الضريبة السابقة والتي انقضى أجل التصريح بها. يسوى مبلغ هذه التسبيقة على
أساس نتائج آخر سنة مالية أو آخر فترة فرض الضريبة عند دفع أقرب تسبيقة لاحقة.

يجبر مبلغ التسبيقات إلى الديثار الأدنى.

4- فيما يخص المؤسسات المذكورة آنفاء الحديثة الإنشاء. تساوي كل تسبيقة 730 من الضريبة
المحسوبة على الحاصل المقدر بنسبة 75 من الرأسمال الاجتماعى المسخر.

5 - عندما يفترض أن السنة المالية المختتمة الأخيرة غير خاضعة للضريبة في حين أن السنة المالية
السابقة لها قد خضعت لفرض الضريبة.؛ يجوز للمكلف بالضريبة أن يطلب من قابض الضرائب المختلفة
إعفاءه من أداء التسبيقة الأولى المحسوبة على أساس النتائج المالية ماقبل الأخيرة.

إذا لم تطلب الاستفادة من هذا الإجراء. يمكنه فيما بعد أن يتحصل على رد التسبيقة الأولى إذا لم ينتج
عن السنة المالية التي ينتمي إليها حساب التسبيقات الموالية أي فرض للضريبة.

فضلا عن ذلك. يمكن المكلف بالضريبة الذي يعتبر مبلغ التسبيقات التي تم أداؤها بعنوان سنة مالية
يساوي أو يفوق الضريبة التي ستكون في النهاية على عاتقه بالنسبة لهذه السنة المالية , أن يعفي نفسه

من القيام بأداء تسبيقات جديدة بتسليم تصريح مؤرخ وموقع لقابض الضرائب المختلفة خمسة عشر (15)
يوما قبل تاريخ وجوب أداء التسبيقة اللاحقة.

وإذا ثبت. فيما بعدء أن هذا التصريح غير صحيح. تطبق زيادة 710, المذكورة في المادة 355. على
المبالغ التي لم يتم دفعها في الآجال المحددة.

6 - يحصل متبقى الضريبة. كما ينتج عن التصفية التي تجريها المصلحة؛ عن طريق الجدول وفق
الشروط المحددة في المادة 354.

غير أنه.؛ استثناء. للقواعد المحددة في المادة 354 أعلاه؛ يجب التحصيل الكلي للضريبة والزيادة
متبقى أداؤهما اجماليا بمجرد إدراج الجدول في التحصيل, إذا لم يتم أداء التسبيقة كليا أو جزئيا في 15
مارس و15 يونيو و15 نوقمبر الموافق.

7 - في حالة غياب الدفع الطوعي. يتم ضمان تحصيل التسبيقات المستحقة ومتابعتها حسب الشروط
المحددة في هذا القانون.

8- يكون فرض الضريبة الناتج عن التصريح المنصوص عليه في المادة 151 محل جدول وإنذار
يبينان المبلغ الإجمالي للضريبة بما فيه العقوبات المحتملة, غياب. تقديم مؤخر أو عدم كفاية التصريحء
والمبلغ الإجمالي للتسبيقات ومتبقى التصفية المدفوعين, والزيادة بنسبة 710 المفروضة على عدم دقع
المبالغ المستحقة وكذاء حسب الحالة. الفائض المطلوب إرجاعه إلى الهيئة المستفيدة أو الرصيد الذي بقي
- مستحقا".

المادة 18 : تعدل المادة 402 - 1 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرّر كما يأتي :

' المادة 402 -1: عندما يتم دفع الضرائب والرسوم ابتداء من السنة التي تلي تلك التي أصبحت فيها
عقوبة 725 مستحقة. فإن هذه الأخيرة ترفع بغرامة تهديدية تقدر بنسبة 41 عن كل شهر أو جزء من شهر
التأخير لغاية سقف 7/40 ".

القسم الثاني
التسجيل
المادة 19 : تعدل المادة 11 من قانون التسجيل وتحرّر كما يأتى :
" المادة 11 : تجبر المبالغ المتخذة كأساس لوعاء الضريبة إلى عشرية الديثار الأعلى.

فيما يخص أي فرض للضريبة أو الرسم. مهما كانت طبيعتها ماعدا الرسوم الشابتة, فإن مبلغ فرض
الضريبة أو الرسم الواجب اتخاذه يجبر للدينار الأعلى, لاتؤخذ بعين الاعتبار الكسور التي تقل عن 0,05 دج
وتحسب ب 0,10 دج الكسور التي تساوي أو تفوق 5ج

يحدد الحد الأدنى لتحصيل الحق النسبي والحق التصاعدي ب 500 دج كلما نتج عن تطبيق التعريفة
تحصيل يقل عن هذا المبلغ ".

المادة 20 : تعدل المادة 37 من قانون التسجيل وتحرر كما يلي :
المادة 37 : تحدد أصول التركة بتطبيق تخفيض يقدر ب 000 .50 دج".

المادة 21 : تعدل المواد 12.12 مكرر 98.6 99. 122.120:113.100. 123 124 125
7 136 143,139 154 158, 67.159 1مكرر و174 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :

المادة 12 : يحدد ب 500 دج الحد الأدنى من الرسوم الزائدة والغرامات المنصوص عليها في هذا
القانون والتي يقل مبلغها عن هذا الرقم.

وعندما ينتج عن تطبيق أحكام هذا القانون وجوب أداء غرامة مساوية لأربعة أضعاف الحقوق أو
الرسوم. فإن مبلغ هذه الغرامة لا يمكن أن يقل عن 5000 دج".

" المادة 12 مكرر 6 : في حالة انعدام التصريح المشار إليه في المادة 12مكرر 5 أعلاه؛ يتعين على
الحائزين القديم والجديد والمؤجر والمستاجر والأطراف المتعاقدة بصفة عامة. أن يدفعوا بصورة تضامنية
رسما إضافيا لايقل عن 5000 دج, وذلك زيادة عن دفعهم للحقوق والرسوم”.

" المادة 98 : إن الورثة أو الموصى لهم ... (بدون تغيير حتى) ..... التي تعلق بهاء ولا يمكن أن يقل هذا
التعويض عن 5000 دج.

وإذا لم يعط التصريح الحق في أي رسم؛ يدفع الورثة أو الموصى لهم غرامة تهديدية قدرها 100دج عن
كل شهر أو جزء من شهرء دون أن تقل عن 500 دج.

ويتحمل الموصى لهم والممثلون الشرعيون الآخرون (الباقي بدون تغيير..)".

" المادة 99 - أولا : يعاقب بغرامة تساوي ضعف المبلغ الإضافي للرسوم المستحقة من دون أن تقل هذه
الغرامة عن 5000 دج.

" المادة 100 : تعتبر الغرامة الخاصة بالإغفالات المعترف بها في التصريحات بالأموال المنقولة عن
طريق الوفاة حقاء زيادة على الحق المستحق بالنسبة للأشياء المغفلة, دون أن يقل هذا الحق عن 1000 دج.
غير أنه تطبق أحكام (الباقي بدون تغيير) ل

" المادة 113 : من 1 إلى 3

4- يتعين على ....(بدون تغيير حتى)... يتلقى عقد بيع أو مقايضة أو قسمة أن يتلوا هذا العقد على
الأطراف تحت طائلة غرامة مالية تقدر ب500 دج".

المادة 1-120: ااا (بدون تغيير)

2- تنتج عن العود المحدد

غير أنه فيما يخص العقوبات الجبائية في حالة الرسوم المتملص منهاء فإن الغرامة المطبقة تكون
دائما متساوية لأربعة أضعاف هذه الرسوم دون أن تقل عن 5000 دج.

(الباقي بدون تغيير) ا

" المادة 1-122: كل شخص. مهما كان يضع الأعوان المؤهلين لإثبات مخالفات للتشريع الجبائي غير
قادرين على تأدية مهامهم؛ » يعاقب بغرامة جبائية ت تتراوح من 5000 دج إلى 000 .50 دج.

وهذه الغرامة

' المادة 123 : - لا يمكن الموثقين وكتاب الضبط وأعوان التنفيذ التابعين لكتاب الضبط والموظفين
العموميين الآخرين والسلطات الإدارية أن يعدوا أو يحرروا عقدا بمقتضى أو نتيجة عقد آخر خاضع لزوما
إلى التسجيل على صورة أو على الأصل المرفق بالصورة. كما لا يمكن أن يودع لديهم أو أن يسلموه على شكل
براءة أو ملخص أو نسخة أو إرسال قبل أن يدمغ أو يسجل بصفة قانونية حتى ولو كان أجل الطبع أو
التسجيل لم ينقضي بعد تحت طائلة غرامة مالية قدرها 500 دج بالنسبة للموتقين الذين يعملون لحسابهم
الخاص والذين يطالبون شخصيا بدفع الحقوق.

" المادة 124 : يمنع على كل موثو
غرامة مالية قدرها 500 دج بالنسبة ..
" المادة 125 :

يعاقب على كل مخالفة يرتكبها الموثق الذي يعمل لحسابه الخاص بغرامة مالية قدرها 500 دج".

" المادة 127 : يجب أن يحتوي كل عقد يتضمن إيجار من الباطن أو حلولا أو تنازلا عن إيجار أملاك
منقولة لوقت غير محدد وأملاك عقارية ومحلات تجارية. على الاستنساخ الحرفي لعبارة تسجيل الايجار
المتنازل عنه كليا أو جزئيا. تحت طائلة غرامة مالية قدرها 500 دع".

" المادة 136 : بغض اله بدون تغيير حدّ من قانون العقوبات.

يجب ذكر هذه التلاوة صراحة في العقد من طرف الموشق الذي يعمل لحسابه الخاص تحت طائلة غرامة
مالية قدرها 500 دج".

المادة 139 : يتعين على كل من أودعت لديه سجلات الحالات المدنية

المادة 140 أدناه.
يترتب عن كل مخالفة يرتكبها موثق يعمل لحسابه الخاص تطبيق غرامة مالية قدرها 500 دج.

( الباقي بدون تغيير) ا

" المادة 143 : يعاقب على رفض تقديم الوثائق المشار إليها في المواد 1 142 مكررمن هذا
القانون أو إتلافها قبل انتهاء أجل عشر (10) سنوات. بغرامة جبائية تد اوح من 5000 دج إلى 50.000 دج.

وينتج عن هذه المخالفة
" المادة 154 : يمسك الموثقون

1- بالنسبة للموثقين الذين يعملون لحسابهم الخاص. جميع الوثائق والعقود التي يتلقونها في شكل
نسخ أصلية أو براءات تحت طائلة غرامة مالية قدرها 500 دج عن كل إغقال.

(الباقي بدون تغيير) ا
" المادة 158 : يقدم الموثقون وكتاب الضبط
يثبت بمحضر عدم القيام بهذا التقديم في الآجال المحددة.؛ مع تطبيق غرامة مالية موحدة قدرها
0 دج على الموثقين الذين يعملون لحسابهم الخاص مهما كانت مدة التأخير".
" المادة 159 : فضلا عن التقديم ... (بدون تغيير حتى) .... يواجهه.
تطبق على الموثقين الذين يعملون لحسابهم الخاص غرامة مالية قدرها 500 دج في حالة رفضهم تقديم
الفهارس المذكورة".

" المادة 167 مكرر : تقدر الغرامة المترتبة على مخالفة أحكام الفقرة الأولى من المادة 163 أعلاه.
على كل مواطن عن طريق البيع أو العمل على البيع العلني وبالمزاد. بدون مساعدة موظف عمومي؛ بمبلغ
يتراوح من 1000دج إلى 10.000دج عن كل بيع فضلا عن استرجاع الرسوم المستحقة".

" المادة 4 يستطيع أعوان مصلحة التسجيل ....(بدون تغيير حتى) قيما ب ثبتة.
ويعاقب على المخالفات لأحكام هذه المادة بغرامة جبائية تتراوح من 500 دج إلى 5000 دج دون

المساس بالعقوبات المنصوص عليها في هذا القانون والمتعلقة بعدم مراعاة الالتزامات التى ينص عليها هذا
الأخير".

المادة 23 : تؤسس ضمن قانون التسجيل المادة 93 مكرر وتحرر كما يأتي :

" المادة 93 مكرر : تطبق أحكام المادة 93 على الأطراف التي لم تسجل في الآجال المنصوص عليها في
المادة 61 العقود المتضمنة نقل الملكية أو حق الانتفاع للأموال المنقولة".

المادة 24 : تعدل وتتمم المادتان 139 و154 من قانون التسجيل وتحرران كما يأتي :

” المادة 139 : يتعين على كل من أودعت لديه

تطبق هذه الأحكام كذلك على الموثقين والمحضرين ومحافظي البيع بالمزايدة وأعوان التنفيذ
يترتب على كل مخالفة يرتكبها موثق أو محضر أو محافظ البيع بالمزايدة. يعمل

' المادة 154 : يمسك الموثقون والمحضرون ومحافظو البيع بالمزايدة, وكتاب الضبط
حسب الأرقام مايأتي :

5 - بالنسبة للمحضرين: كل العقود وأوراق التبليغ التي يتلقونها أو يبلغونها تحت طائلة غرامة قدرها
0 بج عن كل إغفال.

6 - بالنسبة لمحافظي البيع بالمزايدة : كل المحاضر المسلمة وكل العقود المسجلة حسب المبيعات
تحت طائلة غرامة قدرها 500 دج عن كل إغفال.

المادة 5 2 : تعدل المادة 183 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :
"المادة 183 : لا يستطيع أن يسلم مفتشو التسجيل ... (بدون تغيير حتى) .... ذوي حقوقهم.

ويدفع لهم :

50-1 دج للبحث عن كل السنوات المذكورة دون أن يتجاوز الراتب, بأي حال من الأحوال. بهذا الصددء
0 دج

50-2 دج بمناسبة تسليم نسخ إلى الخواص. وفضلا عن الورق المدموغ. فإن كل كشف بدئً فيه
يستحق كلية. ولا يمكنهم أن يطلبوا أكثر من ذلك ".

المادة 26 : تعدل المواد 224, 228, 230, 246 و258 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :

" المادة 224 : يخضع الاختيار أو التصريح بالمزايد الحقيقي أو الصديق عندما يسمح بهما فيما يخص
المزايدات أو عقود البيع لأموال عقارية بعد الأربع والعشرين (24) ساعة من المزايدة أو من العقد؛ لرسم

قدره 5

' المادة 228 : تخضع عمليات نقل الملكية بمقابل لمحلات تجارية أو زيادة لرسم قدره 75
(الباقي بدون تغيير)

" المادة 230 : تخضع الحصص والأنصبة الشائعة لأموال عقارية مكتسبة عن طريق بيع العقار الشائع
لرسم قدره 5

ويخفض هذا الرسم إلى النصف اذا حصل الشراء من أحد المشتركين في الشيوع".

' المادة 246: يخضع الرجوع عن قسمة الأموال العقارية لرسم قدره 7/5 ".

رابعا - تعفى من رسم نقل الملكية المذكور أعلاه العقود
خامسا - تعفى من رسم تقل الملكية المذكور أعلاه العقود

سادسا - يعفى من رسم نقل الملكية المنصوص عليه في المادة 252 من هذا القانون

بدون تغيير) ل
المادة 27 : تلغى المادة 353 من قانون التسجيل.
المادة 28 : تلغى المواد من 368 الى 373 من قانون التسجيل.
القسم الثالث
الطابع

المادة 29 : تعدل المواد 58.2 84.83. 86. 100. 1-128, 129. 142.134 مكرر 2 من قانون
الطابع وتحرر كما يأتي :

" المادة 2 : لا يمكن تحصيل أقل من 5 دج في حالة
" المادة 58 : يحدد سعر الأوراق المدموغة
- ورق سجل ... 60 دج
- ورق عاد ... 40دج.
(الباقي بدون تغيير) ص
" المادة 83 : تحدد تعريفة الرسم النسبي للطابع ب 0,50 دج لكل 100 دج .... (بدون تغيير حتى) ....

غير أنه يتم تطبيق حق قدره 100 دج كلما نتج عن

" المادة 84 : ان السفاتج والسندات للأمر أو للحامل
المحدد في المادة 3

* المادة 86 : لا تخضع الاوراق التجارية المكتوب عليها
(الباقي بدون تغيير) لت

* المادة 100 - أولا : تخضع السندات بمختلف أنواعها ... (بدون تغيير حتى) ...
- مبالغ لا تزيد عن 50 دج ا ا 5 دج .

- مبالغ تزيد عن 50 دج وتقل عن 100 دج تي ا 1 فج ء

- مايزيد عن كل حصة من 100 دج أوعن كل قسط من 100 دج اا 02 دج.
ثانيا : تخضع لرسم طابع مخالصة موحدة قيمته 20 دج.

(الباقي بدون تغيير) ا

" المادة 129 : تخضع كل تذكرة شحن تعد بمناسبة نقل عن طريق البحر إلى رسم طابع قدرة 500 دج
(الباقي بدون تغيير) مت

" المادة 142 مكرر 2 : تخضع شبكات الرهان الرياضي الجزائري وقسيمة اللوطو الرياضي لرسم موحد
قدره خمسة (5) دنائير؛ يلصق على المطبوع الذي يسلم ويختم".

المادة 0 : تعدل المادة 7 من قانون الطابع وتحرر كما يأتي :

" المادة 7 : لا يجوز لأي شخص أن يبيع أو يوزع
تتراوح من 1000 دج الى 10.000 دج.

وفي حالة العود, تضاعف هذه الغرامة.
تحدد كيفيات متح الاعتماد لبيع الطوابع المنفصلة والورق المفروض عليه طابع,؛ عند الاقتضاء, عن
طريق وزير المالية.

ويصادر لفائدة,الدولة. الورق المحجوز لدى الأشخاص الذين يقومون ببيعه دون اعتماد مسبق".

المادة 31 : تعدل المواد 35.34.33.18.16. 70.40.37. 76. 90. 103 6-128, 134.133
5 و146, من قانون الطابع وتحرر كما يأتي :

" المادة 16 : عندما يشار في عقد عمومي (بدون تغيير حتى) ويتعرض الموثقون الذين
يعملون لحسابهم الخاص لفغرامة قدرها 5000 دج تطبق على كل مخالفة".

" المادة 18 : تفرض غرامة تتراوح بين 500 دج و5000 دج ....... (الباقي بدون تغيير) تي

" المادة 33 : إن كل غش أو محاولة غش بدون ته . فإن الغرامة لا يمكن أن
تقل عن 10.000 دج متي (الباقي بدون تغيير) ا :

٠ ‏تغيير)‎

* المادة 35 : 1[-

2- إن العود المحددة ....... (بدون تغييرحتى) ....... تساوي الغرامة المترتية خمس مرات هذه الرسوم
دون أن تقل عن 2000دج ااا (بدون تغيير)

' المادة 37 : كل من يجعل. بأي طريقة كانت .... (بدون تفييرحتى ) .... يعاقب بغرامة جبائية تتراوح
من 10.000 دج الى 100.000 دج ..... (الباقي بدون تغيير) ..."

"المادة 40 : كل شخص أو شركة (بدون تغييرحتى ) يعاقب بغرامة جبائية تتراوح من
1000 دج إلى 10.000 دج دون الإخلال (بدون تغييرحتى ) إلى تطبيق غرامة تهديدية مبلغها
0ك على الأقل عن كل يوم تأخير (الباقي بدون تغيير) ‎١‏

' المادة 70 : كل مخالفة بدون ته يعاقب عليها بغرامة تتراوح من 500 دج إلي
0ج"

* المادة 76 : يحكم بغرامة تتراوح من 500 دج إلى 5000 دج (الباقي بدون تغيير) ا

" المادة 90 : يعاقب على كل مخالفة لأحكام هذا الباب بغرامة تتراوح من 500 دج إلى 5000 دج امي
(بدون تغيير حتى) ....... عدم الدفع الكلي أو الجزئي للضريبة الواجب أداؤهاء فإن الغرامة المتراوحة من
0 دحج الى5000 دج ... (بدون تغيير حتى) ... ويعاقب بغرامة جبائية من 10.000 دج إلى 100.000 دج.

عي (الباقي بدون تغيير) م

لأحكام هذا النظام بغرامة من 500دج الى 5000 دج.
(الباقي بدون تغيير) لي ا

" المادة 6-128 : دون الإخلال بدفع الرسم المستحق (بدون تغيير حتى)
مخالفة للأحكام السابقة بغرامة قدرها ضعف القيمة المستحقة (الباقي بدون تغيير) ا

" المادة 133 : إن رسوم الطابع الخاصة بتذاكر الشحن وكل مخالفة لهذا
القرار, يعاقب عليها بغرامة تتراوح من 500 دج إلى 5000 دج".

" المادة 134 : يترتب عن كل تذكرة شحن محدثة في الجزائر وغير مدموغة دفع غرامة تتراوح من
0 الى 5000ج (الباقي بدون تغيير) ا

" المادة 135 : يجب على ربابنة السفن ....... (بدون تغيير حة يعاقب عليها بغرامة تتراوح من
0ح إلى 5000 دج".

تقل عن 1000 دج.

2- وفي الحالات الأخرى. بغرامة تتراوح من 500 دج إلى 5000 دج ".

المادة 32 : تعدل المادة 61 من قانون الطابع وتحرر كما يأتي :

" المادة 61 : تخضع لرسم الطابع ...(بدون تغيير حتى)... الطلب أو المنع.

3- عقود ونسخ الموثقين وكتاب الضبط والمحضرين القضائيين ومحافظي البيع والموظفين
العموميين ومذكراتهم.
(بدون تغيير) تت

المادة 33 : تلفى المواد 109 إلى 124 من الباب الخامس و139 مكرر من الباب الثامن مكرر و139
مكرر 1 من الباب الثامن مكرر 1 و139 مكرر 2 من الباب الثامن مكرر 2 من قانون الطابع.

المادة 34 : تلغى المواد 139 مكرر و139 مكرر 1 و139 مكرر 2 من قانون الطابع.
المادة 35 : تعدل المادة 142 مكرر من قانون الطابع وتحرر كما يأتي :

" المادة 142 مكرر: يخضع تسليم رخصة العمل المؤقت أو ترخيص العمل وتجديدهما. المؤسسين
بموجب القانون رقم 81 - 10 المؤرخ في 11 يوليو سنة 1981 والمتعلق بشروط توظيف العمال الأجانب.
ولمدة صلاحياتهماء الى دفع رسم يقدر ب 5000 دج, يدفع هذا الرسم بواسطة إيصال يسلم إلى قياضة
الضرائب.

يحدد مبلغ هذا الرسم ب 500 دج إذا تعلق الأمر بزوجات أجنبيات لمواطنين جزائريين.
(الباقي بدون تغيير) ا
المادة 6: تعدل وتتمم المادة 304 من قانون الطابع وتحرر كما يأتي :

" المادة 4 تسدد تعريفة القسيمة عند تسليم بطاقة الترقيم في أجل لايتعدى ثلاثين (30) يوما
بالنسبة للسيارات المقتناة خلال السنة".

المادة 37 : تعدل وتتمم المادة 306 من قانون الطابع وتحرر كما يأتي :

" المادة 306 : في حالة إتلاف القسيمة أو ضياعها أو سرقتهاء يمكن تسليم نسخة منها من قبل الهيئة
التي سلمتها في المرة الأولى مقابل رسم قدره مائتا دينار (200 دج)".

القسم الرابع
الرسوم على رقم الأعمال

المادة 38 : تعدل المادة 1 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

(بدون تغيير حتى) كوقود (غاز البترول السائل المستعمل كوقود رقم ت.ج.ج
‎١٠-7‏ السابق) غير أنه يعفى البيوبرو من الرسم على القيمة المضافة".

المادة 39 : تتمم أحكام المادة 9 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

* المادة 9 : تعفى الجيوب الخاصة بأمراض المعدة ذات التعريفة الجمركية رقم 90.21.90.00 من
الرسم على القيمة المضافة.

يعدل؛ نتيجة لذلك, قانون الرسوم على رقم الأعمال ".

المادة 40 : تعدل المادة 22 - 1 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرّر كما يأتي :

* المادة 22 : 1- : يحدد المعدل المخفض الخاص للرسم على القيمة المضافة ب 7//.

يطبق هذا المعدل على المواد والسلع والأشياء والبضائع والعمليات المذكورة أدناه :
أولا : العمليات الخاضعة للضريبة مع الحق في الخصم من الرسم على القيمة المضافة :

1- عمليات البيع المتعلقة بالبضائع والسلع والأشياء الواردة في القائمة أدناه :

رقم التعريفة الجمركية

الفصل الثالث الأسماك والقشريات والرخويات واللافقريات البحرية
06-02-20-0 أشجار وجنبات وشجيرات و أدغال فواكه صالحة للأاكل ملقمة
06-02-90-0 شتائل مثمرة غير ملقمة
06-02-99-0
الى

86-08-00-0
يعدلء نتيجة لذلك. الجدول الوارد في المادة 23 - أولا - 1 من قانون الرسوم على رقم الأممال ".
المادة 41 : تتمم أحكام المادة 22 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرّر كما يأتي :
" المادة 22 : يحدد المعدل المخفض للرسم على القيمة المضافة ب 7/.
ويطبق هذا المعدل على المواد والسلع والأشياء والبضائع والعمليات المذكورة أدناه :

أولا : العمليات الخاضعة للضريبة مع الحق في خصم الرسم على القيمة المضافة.

الفصل الثالث
الى
0- 22-01-90

28-27-39-0

38-8

المادة 2: تتمم المادة 23 من قانون الرسوم على رقم الأعمال بمقطع 12يحرر كما يأتي :
" المادة 23 : يحدد المعدل المخفض للرسم على القيمة المضافة ب 14
ويطبق هذا المعدل على المواد والمنتوجات والأموال والأشغال والعمليات والخدمات المبينة أدناه.

أو لا : العمليات الخاضعة للضريبة مع الحق في خصم الرسم على القيمة المضافة :

2 - العمليات المتعلقة بالأنشطة الفندقية والسياحية ".

المادة 43 : تتمم أحكام المادة 1-22 من قانون الرسوم على رقم الأعمال بمقطع 4آيحرر
كما يأتي :

" المادة 1-22 : يحدد المعدل المخفض للرسم على القيمة المضافة ب 7//. ويطبق على المواد والأموال
والأشغال والعمليات والخدمات المبيئة أدناه :

أولا : العمليات الخاضعة للضريبة مع الحق في خصم الرسم على القيمة المضافة.

4- عمليات ترميم الآثار والأماكن الخاصة بالتراث الثقافي ".
المادة 44 : تعدل أحكام المادة 25 من قانون الرسوم على رقم الأممال وتحرركما يلي :

' المادة 25 : يؤسس رسم داخلي على الاستهلاك على المنتوجات التالية. وحسب التعريفات الواردة
أدناه:

0ح ركم

1-2-0 دج /ركم

0ج /كغ

0ج ركم

0ج ركم

0 دج لكل 100 علبة تحتوي على (40) عودا
ثالثا : مواد التبغ والكبريت المستورد : على الأقل في كل ملبة

1- السجائر :
0 دج / كم
0 /كم
0د / كم
0 .دج /كم
0ج ركم
0 م.ق لكل 100 علبة تحتوي على 40 عودا
على الأقل في كل علبة ".

المادة 45 : تعدل المادة 28 مكرر من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

"المادة 28 مكرر: يؤسس لصالح ميزانية الدولة؛. رسم على المنتوجات البترولية والمماثلة لهاء
مستوردة أو محصل عليها في الجزائر, لاسيما في مصنع تحت المراقبة الجمركية.

يطبق هذا الرسم على المنتوجات المذكورة في الجدول الآتي وفقا للمعدلات الأتية :

رقم التعريفة الجمركية

البنزين الممتاز

البنزين العادي 86

زيت قفيول ...(بدون تغيير )...
غاز أويل 156

البروبان ...(بدون تفيير )...
البوتان ...(بدون تغيير )...

غاز البترول السائل ( وقود ) ...(بدون تغيير )..."

المادة 46 : تعدل المادة 108 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

المادة 108 : يترتب على فرض الضريبة التلقائي .... (بدون تغيير حتى) .... المادة 116 من هذا
القانون.
يمكن أن يكون فرض الضريبة التلقائي موضوع احتجاج خلال ستة (6) أشهر ابتداء من تاريخ تبليغ

مسؤول الإدارة الجبائية الولائية التي تبت في مدة أربعة (4) أشهر.

غير أنه, إذا تعلق موضوع الإحتجاج بمبلغ إجمالي للحقوق والعقوبات يفوق عشرة ملايين ديثار
(10.000.000 دج)؛ يتعين على مدير الضرائب للولاية طلب إشعار مطابق من الإدارة المركزية (المديرية
العامة للضرائب) وفي هذه الحالة. تمدد المدة المذكورة أعلاه الى شهرين (02).

يقدم الاحتجاج ................. ( الباقي بدون تغيير ) صصص
المادة 47 : تتمم المادة 113 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

" المادة 1-113: و 2-

3- لا يمكن مباشرة التحقيق في المحاسبة بدون أن يكون المدين بالضريبة قد أعلم بذلك مسبقا عن
طريق إرسال أو تسليم إشعار بالتحقيق مع إشعار بالاستلام, مرفقا بميثاق حقوق والتزامات المكلف
بالضريبة. موضوع التحقيق, و أن يكون قد استفاد من مهلة للتحضير أدناها عشرة (10) أيام إبتداء من تاريخ
استلام هذا الإشعار.

يجب أن يبين الإشعار

6 - في حالة قبول صريح.؛ يصبح أساس فرض الضريبة نهائياء ولا يمكن إعادة النظر فيه من طرف
الإدارة. إلا في حالة استعمال المدين بالضريبة لطرق تدليسية أو إذا قدم هذا الأخير معلومات غير كاملة أو
غير صحيحة أثناء التحقيق. كما لا يمكن الاعتراض عليه عن طريق الطعن القضائي. من طرف المدين
بالضريبة.

7 - إذا انتهى التحقيق في المحاسبة ....... (الباقي بدون تغيير) ا
المادة 8 : تعدل المادة 115 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي:
" المادة 115 : يترتب على الإيداع المتأخر

غير أنه؛ تحدد هذه العقوبة الجبائية ب40/ , إذا قدم التصريح بعد انتهاء مدة سنة (1) ابتداء من تاريخ
الإيداع القانوني المقرر".

المادة 9: تعدل المادة 116 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

" المادة 116- أولا : إذا تبين بعد عملية التحقيق أن رقم الأعمال السنوي المصرح به من طرف المدين
غير كاف أو إذا طبق الخصم في غير محله. يضاف إلى مبلغ الرسوم المتملص منهاء النسب الآتية :

- 40/ مهما كان مبلغ الحقوق المتملص منهاء إذا تجاوز تاريخ إستحقاقها أجل سنة (1).
(الباقي بدون تغيير) ا
المادة 50 : تعدل وتتمم المادة 161 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :
" المادة 161 : يوزع ناتج الرسم على القيمة المضافة كما يأتي :
1 - بالنسبة للعمليات المحققة في الداخل :
- 85 / لفائدة ميزانية الدولة.
- 5 / لفائدة البلديات مباشرة.
- 10 / لفائدة الصندوق المشترك للجماعات المحلية.
2 - بالنسبة للعمليات المحققة عند الاستيراد :
- 85 / لفائدة ميزانية الدولة.
- 15 / لفائدة الصندوق المشترك للجماعات المحلية.

وتوزع الحصة المخصصة للصندوق المشترك للجماعات المحلية, بين الجماعات الإقليمية حسب
ضوابط ومعايير التوزيع المحددة عن طريق التنظيم ".

المادة 51 : تخضع مجموعات المركبات المقصلة " 5640 * و" 0660 " المخصصة للصناعات التركيبية
للسيارات, إلى المعدل المخفض الخاص للرسم على القيمة المضافة ب 77 مع الحق في الخصم.

يعدل, نتيجة لذلك. قانون الرسوم على رقم الأعمال.

المادة 52 : يخضع إلى المعدل المخفض بنسبة 714 من الرسم على القيمة المضافة مع الحق في

الخصم. البوليبروبيلين المائع للحرارة و/أو غير السام, ذو التعريفة الجمركية رقم : 39.02.10.10
الموجه إلى الصناعة الصيدلانية.

يعدل, نتيجة لذلك, قانون الرسوم على رقم الأعمال

المادة 53 : تعدل المادة 11 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

" المادة 11 : تعفى. علاوة على ذلك. من الرسم على القيمة المضافة عند الاستيراد.

6 ) الذهب للاستعمال النقدي ذو التعريفة الفرعية رقم 71.08.20.00, والنقود الذهبية ذات التعريفة
الفرعية رقم : 71.18.90.10.

القسم الخامس
الضرائب غير المباشرة

القسم السادس

أحكام جبائية مختلفة

المادة 54 : تعدل وتتمم المادة 117 (الفقرات 3 و4 و5) من القانون رقم 25-91 المؤرخ في 18
ديسمير 1991 والمتضمن قانون المالية لسنة 1992 وتحرر كما يلي :

* المادة 117: يؤسس رسم على النشاطات الملوثة أو الخطيرة على البيئة.

تحدد طبيعة هذه النشاطات عن طريق التنظيم.

تحدد المبالغ السنوية للرسم على النشاطات الملوثة كما يأتي :

- 120.000 دج., بالنسبة للمنشآت المصنفة التي تخضع إحدى نشاطاتها على الأقل لرخصة من الوزير
المكلف بالبيئة وفقا للمرسوم التنفيذي رقم 98 - 339 المؤرخ في 3 نوفمبر سنة 1998 الذي يضبط
التنظيم الذي يطبق على المنشآت المصنفة ويحدٌّ قائمتهاء

-90.000 دج؛ بالنسبة للمنشآت المصنفة التي تخضع إحدى نشاطاتها على الأقل لرخصة من الوالي
المختص إقليميا طبقا للمرسوم التنفيذي رقم 98 - 339 المؤرخ في 3 نوفمبر سنة 1998 الذي يضبط

التنَظيم الذي يطبق على المنشآت المصنفة ويحدٌّ قائمتهاء

- 20.000 دج,؛ بالنسبة للمنشآت المصنفة التي تخضع إحدى نشاطاتها على الأقل لرخصة من رئيس
المجلس الشعبي البلدي المختص إقليميا طبقا للمرسوم التنفيذي رقم 98 - 339 المؤرخ في 3 نوفمبر سنة
8 الذي يضبط التنظيم الذي يطبق على المنشآت المصنفة ويحدّ قائمتهاء ٍ

- 9.000 دج. بالنسبة للمنشآت المصنفة التي تخضع إحدى نشاطاتها على الأقل لتصريح وفقا
للمرسوم التنفيذي رقم 98 - 339 المؤرخ في 03 نوفمبر سنة 1998 الذي يضبط التنظيم الذي يطبق
على المنشآت المصنفة ويحدٌّ قائمتها.

أما بالنسبة للمنشأت التي لا تشغل أكثر من شخصين, فإن النسب القاعدية إلى :

- 24.000 دج؛ بالنسبة للمنشآت المصنفة الخاضعة لرخصة من الوزير المكلف بالبيئة.

- 18.000 دج, بالنسبة للمنشآت المصنفة الخاضعة لرخصة من الواليء

- 3.000 دج بالنسبة للمنشآت المصنفة الخاضعة لرخصة من رئيس المجلس الشعبي البلدي.

- 2.000 دج, بالنسبة للمنشآت المصنفة الخاضعة لتصريح.

المادة 55 : أولا - يؤسس لصالح البلديات رسم خاص على رخص العقارات.

ثانيا - تخضع عند تسليمهاء للرسم على رخص العقارات, الرخص والشهادات المبينة أدناه :

- رخص البناءء

- رخص تقسيم الأراضي»

- رخص التهديم؛

- شهادات المطابقة و التجزئة والعمران.

ثالثا - تحدد مبالغ هذا الرسم لكل صنف من الوثائق المبينة أدناه. حسب قيمة البناية أو طبقا لعدد
القطع.

1- رخص البناء :

- إلى غاية 750.000
- إلى غاية 1.000.000
- إلى غاية 1.500.000
- إلى غاية 2.000.000
- إلى غاية 3.000.000
- أكشر من 3.000.000

ميلغ الرسم ( داج ).

1 - ذات الاستعمال السكني :
- من 2 إلى 10 قطع
-من 11 إلى 50 قطعة
- من 51 إلى 150 قطعة
- من 151 إلى 250 قطعة
- أكشر من 250 قطعة

2 - ذات الاستعمال التجاري أو الصناعي :

رابعا - يحدد مبلغ هذا الرسم,؛ عند تسليم رخصة التهديم ب 100 دج للمتر المربع من مساحة التشبث
بالأرضية لكل بناية معينة التهديم.

خامسا - يحدد مبلغ هذا الرسم؛ عند تسليم شهادة المطابقة. كما يآتي :

مبلغ الرسم ( اد ج )

- إلى غاية 750.000
- إلى غاية 1.000.000
- إلى غاية 1.500.000
- إلى غاية 2.000.000
- إلى غاية 3.000.000
- أكثر من 3.000.000

سادسا - تعفى من الرسم الخاص على رخص العقارات :
- البنايات التي تنجزها الدولة. والجماعات الإقليمية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»
والجمعيات ذات المنفعة العمومية والجمعيات ذات الطابع الإنساني.

- البنايات المهددة بالانهيار والتي يقرر تهديمها رئيس المجلس الشعبي البلدي طبقا للقوانين
والتنظيمات السارية المفعول.

سابعا - يحدد مبلغ هذا الرسم ب 500 دج, عند تسليم الشهادات المبينة أدناه :

- شهادة التجزئة.

- شهادة العمران.

المادة 56 : أولا - ينشاً لفائدة البلديات. على الإعلانات والصفائح المهنية باستثناء تلك المتعلقة
بالدولة والجماعات الإقليمية والحاملة للطابع الإنساني. رسم خاص على الإعلانات والصفائح المهنية.

ثانيا - يؤسس الرسم على :

- الإعلانات على الأوراق العادية. المطبوعة والمخطوطة باليدء

- الإعلانات التي تعرضت إلى تجهيز ما قصد إطالة بقائهاء سواء تم تحويل هذا الورق وتهيئته.؛ أو كانت
هذه الإعلانات مغطاة بزجاج؛ أو مادة أخرى. أو تم الصاقهاء قبل وضعها على قماش أو قطع معدنية ومسماة
“إعلانات على ورق مجهزة ومحمية".

- الإعلانات المدهونة؛ أو, بصفة عامة, المعلقة في مكان عمومي؛ حتى ولو كانت غير موجودة على بناية
ولا على جدار أي بعبارة أخرى الإعلانات الأخرى غير تلك المطبوعة أو المخطوطة على الورق»

- الإعلانات المضيئة المكونة من مجموعة حروف أو إشارات موضوعة بصفة خاصة فوق هيكل المبنى
أو ركيزة ما لجعل الإعلان مرئيا في النهار أوالليل.

- الصفائح المهنية. من كل المواد. مخصصة للتعريف بالنشاط ومكان ممارسة العمل.

1 - الإعلانات على الورق العادي. مطبوعة أو مخططة باليد :

- الحجم يقل أو يساوي واحد (1) متر مربع

- أكبر من واحد (1) متر مربع

2 - الإعلانات على ورق مجهزة أو محمية

رابعا - يحدد مبلغ الرسم حسب الفترات السنوية وحسب حجم الإعلان. كما هي موضحة أدناه :
تعيين الإعلانات والصفائح المهنية
1 - إعلانات مدهونة :
- حجم يقل أو يساوي واحد (1) .
- حجم أكبر من واحد (1) متر مربع
2 - إعلانات مضاءة :
- حجم بالمتر المربع أو جزء من متر مربع

3 - صفائح مهنية :

خامسا - يسدد الرسم الخاص على الإعلانات فوق الورق العادي, المطبوعة أو المخطوطة باليد.
وإعلانات على الورق المجهزة أو المحمية قبل الاعلان, بقسيمة إلى القابض البلدي.

تكون مماثلة, بالنسبة لمبلغ الرسم المفروض على الإعلانات على الورق المجهزة أو المحمية. الإعلانات
على الورق العادي, المطبوعة أو المخطوطة باليد. الموضوعة سواء في مكان عمومي مغطى أو داخل سيارة.
مهما كانت في خدمة النقل العمومي.

يسدد الرسم على الإعلانات المدهونة في الشهر الذي تبدا فيه كل فترة سنوية.

يدفع الرسم مسبقاء في أجل ستين (60) يوما ابتداء من يوم تشغيلها بالنسبة للإعلانات المضيئة
الموضوعة حديثاء وفي نفس الأجال بالنسبة للاستحقاقات السنوية.

وتتمثل المساحة الخاضعة للضريبة في مساحة مستطيل تمر أضلاعه على النقاط القصوى لشكل
الإعلان.

ويضاعف الرسم بالنسبة لكل إعلان يتضمن أكثر من إعلانين (2) متميزين.
سادسا - تكون مماثلة للإملانات المضيئة بالنسبة لتطبيق الرسم :

1- الإعلانات التجارية المضيئة واللافتات التى تتوفر فيها المميزات النوعية للإعلانات المضيئة كما
هى محددة أعلاه؛

2 - الإعلانات على الورق, الإعلانات المدهونة واللافتات المضيئة ليلا بواسطة جهاز خاص.

سابعا - يؤسس الرسم تحت اسم الفاعل بالنسبة إلى :

- الإعلانات في الورق العادي, المطبوعة أو المخطوطة باليد.

- الإعلانات من الورق. المجهزة أو المحمية.

- تحت اسم الطابع بالنسبة للمنشورات الخارجة من آلات الطباعة عندما يكون أصحاب هذه الإعلانات
غير معنيين من طرف النص المطبوع أو عندما يعين النص مجموعات وجماعات من غير الجماعات الاقليمية
والمنظمات ذات الطابع الإنساني.

- تحت اسم الناشن بسبب وضع إعلانات في مكان عمومي مغطى»

يعتبر كناشر. من أجل تطبيق هذا النص. كل شخص له حرية التصرف أو حق الانتفاع, بالمكان العمومي
المغطى سواء باسم مسير أو إداري أو مستأجر أو متنازل.

- تحت اسم من في فائدته وضع الإعلان أو مقاول للنشر بالنسبة :
- للإعلانات المدهونة.
- للإعلانات المضيئة.

ثامنا - يتعرض صاحبو الإملانات على الورق العادي. المطبوعة أو المخطوطة باليد والإعلانات
المجهزة أو المحمية. لغرامة من 50 إلى 250 دج عن كل نسخة موضوعة دون أن تكون خاضعة للرسم.؛ مسبقا.

وتطبق أيضا هذه الغرامة على أصحاب الاعلانات عن كل مخالفة لأحكام المقطع الخامس أعلاه؛ وكذا أحكام
الفقرة الأولى من هذا المقطع.

تاسعا - تعاين المخالفات لأحكام المقطع الخامس بواسطة محاضر يعدها إما أعوان مصالح قياضة
البلدية وإما أعوان قوات الأمن.

عاشرا - تمزق الإعلانات المهربة من الرسم الخاص. فضلا عن ذلك؛ تطبق على ملصقي الإعلانات
العقوبات المحددة بموجب المادة 459 من قانون العقوبات.

حادي عشر - يعاقب, بصفة تضامنية, طابع الإعلان المخالف وصاحب الإعلان. بالغرامة المقررة في
المقطع الثامن أعلاه.

وفضلا عن ذلك. يتابع دفع الرسم والعقوبات بصفة تضامنية بالنسبة للإعلانات المدهونة. ضد
الأشخاص الذين تم لصق الإعلان في فائدتهم ومقاول النشر.

ثاني عشر - يعاقب على كل مخالفة للفقرة 3 من أحكام المقطع الخامس أعلاه. بغرامة مساوية لميلغ
الرسم.

ثالث عشر - يطبق على الإعلانات المذكورة في الفقرات 1 و2 و3 من المقطع الثاني وكذا الإعلانات
المنصوص عليها في الفقرة 2 من المقطع الخامس ضعف مبلغ الرسم المطابق لحجمهاء إذا احتوت على أكثر
من خمسة (5) إعلانات متميزة.

المادة 57 : بعض النظر عن أحكام قانون الطابع. تحدد تعريقات حقوق الطابع المطبقة على الوثائق
والمحررات المسلمة من طرف البعثات الدبلوماسية والقنصلية الجزائرية في بعض البلدان الأجنبية من

الفصل الثالث
أحكام أخرى متعلقة بالموارد

القسم الأول

أحكام جمركية

المادة 58 : تتمم بيانات الفصول رقم 73 و84 و85 و87 من قائمة التعريفة الجمركية ببيان
تكميلي يحرر كما يأتي :

"يخضع القبول تحت الوضعية الفرعية المتعلقة بنماذج التجميع الموجهة للصناعات التركيبية
والنماذج المسماة "كومبليتلي نوكد داون" (060) المقيدة في هذا الفصل. إلى الشروط المنصوص عليها في
التنظيم الساري المفعول.

المادة 59 : تلفى أحكام المادة 57 من القانون رقم 12-98 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1998.
والمتضمن قانون المالية لسنة 1999, بالنسبة للنظارات الطبية ذات التعريفة الجمركية رقم
7001500

المادة 60 : تحدد قيمة البضائع المقدمة من قبل المسافرين والمخصصة لاستعمالهم الشخصي
أو العائلي. المنصوص عليها في الفقرة (ب) من المادة 199 مكرر من قانون الجمارك. بعشرين ألف دينار
(20.000 دج ).

المادة 61 : تخضع البضائع المتعلقة بالوضعيات التالية من التعريفة الجمركية لنسب الحقوق
الجمركية الآتية :

01*50
01.5.0
01.0.1 0
01.0. 0
04460

094» 0
0.00
11.080

10
140.20
1-0
1-0
0.م/17

171.0

21-0

22..0

ديوك.ء دجاجات. بطء أوزء ديوك ودجاجات رومية
ودجاج غينياء حية من الأنواع الأليفة :

.. ديوك ودجاجات

... أفراخ اليوم "لحوم"

... أفراخ اليوم "توليد"

... أفراخ اليوم "إنسال - لحوم”

... أفراخ اليوم "إنسال - توليد"

والسلال (مثل البوص الهندي "بامبو". الخيزرانء
الغاب. الصفصاف السمار الرافية. قش الحبوب
المنظف أو المبيض أو المسبوغ ولحاء الزيزفون)

. جلوكوز وشراب جلوكوز كثيف, لا يحتوي على فركتوز أو
يحتوي على أقل من 20/ وزنا من الفركتوز محسوبا على
الحالة الجافة

. جلوكوز وشراب جلوكوز كثيف, يحتوي على فركتوز بنسبة
0 زنا أو أكشثر ولكن أقل من 750 محسويا على الحالة

. محضرات مركبة ومستخلصات مركزة داخلة فى صناعة
المشروبات الغازية

. أتربة نزع الألوان وأتربة إزالة المواد الدهنية "أتربة فوار”

2.70
27/7. 1
272
277/3
2710.00.14
27/75
2717.9
2-0-1

22010032

23
27.5
27-6
27:7 8

27.19
27). 0

2711.0

27110

271100
271-00
27.0
0.ي..00.-28
20.0
20-0

.. زيوت التصفيح موجهة لصناعات الحديد والصلب
زيوت عازلة للمحولات وقاطعات التيار ذاتية الحركة
ومواصلات (كونتاكتورات)

28-0
28-0
28-0
28-.-0
28.0
28.0

28-40

28.-.-0
28-0

28.0

28-0

28.50

28-0

8830

28-0
20-0

28.0
28..0..0
22....0
20.0

. هيدر وكسيد الألومنيوم
. ثلاثي أوكسيد الكروم

. أوكسيدات وهيدروكسيدات الكوبالت. أوكسيد الكوبالت
التجاري

. أحادي أوكسيد الرصاص (ليشارج؛ ماسيكوت)

هيدرازين وهيدروكسلامين وأملاحها غير العضوية.
قواعد أخرى غير عضوية. أوكسيدات وهيدروسات
وفقوق أوكسيدات معادن أخرى :

. أوكسيدات الأنتمون

. كبريتات الصوديوم :

. كبريتات ثنائي الصوديوم

.. ثالث فوسفات الصوديوم (ثالث بولي فوسفات الصوديوم)

. كربونات ثنائي الصوديوم

2-0
20-0
2-1710

2.9.00

2.1.10
21.0
2.10
2.110
22.10
0 ...2
21.0
0 29.1
0 2
21.1.0
0 و3173 288
0 ا. 2
29.110
2.0

212.0

29.1 0
2.140
2.120
2.140
21.1.0
2.0

. مشتقات مسلفنة فقط و أملاحها واستيراتها الايثيلية

. بروبان - 1 -.01 (كحول البروبيل) وبروبان - 01-2 (كحول

الايزوبروبيل)

. أثيرات عطرية ومشتقاتها المهلجنة أو السلفنة أو المنترئة أو

.. ميتانول (فور مالدهيد)

.. أيثانال (أستيتالدهيد)

.. الدهيدات - كحولات
.. فائلين (4 - هيدر وكسي - 3 - ميثوكسي بنزالدهيد)
.. إثيل فانلين (4 - أيتوكسي - 4 - هيدر وكسي بنزالدهيد)

.. سيكلو هكزانون وميشثيل سيكوهكزانونات

.. أيونونات ومثيل أيونونات

2.10
20-0
20-0
2-0
2-0
29.10
21-0
2-270
20.0
22.0
2-0
29.18-0
2-0
2.180
2.180
2918.70
218.0
220.)--0
2 + + ->-- 0
2--0

09-80

2... 0
2.180

2-0
2-0
20.0

.. أور ثوفثالات ثنائي البوتيل

.. أو رثوفثالات ثنائى أو كتيل

.. حمض لاكتيك و أملاحه واستيراته

.. أملاح واستيرات حمض الستريك
.. حمض غلوكونيك وأملاحه واستيراته

.. حمض فينيل غلوكونيك (حمض مندليك) و أملاحه واستيراته...

.. حمض السلاليسليك و أملاحه
.. حمض أورثو - أستيل ساليسليك,؛ أملاحه؛ استيراته
.. استيرات حمض سالسيلك أخر وأملاحه

.. حمض غاليك و أملاحه واستيراته

.. أحماض كربوكسيلية ذات وظيفة الدهيدية أو سيتونية؛ ولكن

دون وظيفة أوكسيجينية أخرى. و آنهيدريداتها وخاليداتها
وفوق أكاسيدهاء وفوق أكاسيد أحماضها ومشتقاتها

3-0-0

30.0

3.0

3206.20

3206-0

3.0

33.00

3-- 010

3.0

39.0

00

33.0
33.1.0
33-0
0..ه33

33.0

. أدوية أخرى تحتوي على فيتامينات أو منتجا
أخرى مذكورة فى البند 36.29 :

.. من الأصناف المستعملة فى الصيدلة الانسانية

.. من الأصناف المستعملة فى الصيدلة الحيوانية

أسمدة فوسفاتية, معدنية أو كيمياوية :

. فوق الفوسفات (سوبرفوسفات) :

.. أسمدة معدنية أو كيماوية متكونة من ثلاثة عناصر., الأزوت.
الفوسفور والبوتاسيوم

. ألوان سطحية ومحضدات أساسها وركبات الكروم

. ألوان سطحية ومحضدات أساسها وركبات الكاديوم

. مركبات قابلة للتزجج., دهانات لطلاء الفخار والخزف

33-0
0م33
0* ,ه333
33.0.0
33.0
33.0

33.0

3380

3402.10

33,0

350690

3" .0

386.0

. زيوت عطرية من غير حمضيات :

.. من جير انيوم

.. من الياسمين

.. من الخزامى (لاقندر)

.. من النعناع الفلفلي (منثابيبيرتا)

.. من أصناف النعناع الأخرى

.. من نجيل الهند (فتيفر)

.. غيرها

مخاليط مواد عطرية ومخاليط (بما فيها المحاليل
الكحولية) قاعدتها مادة أو أكثر من هذه المواد
العطرية, من الأنواع المستعملة كمواد خام في

الصناعة. محضرات أخرى قاعدتها مواد عطرية من
الأنواع المستعملة في صناعة المشروبات

.. من الأنواع المستعملة في الصناعات الغذائية أو صناعة
المشرويات

عوامل عضوية ذات نشاط سطحي. وإن كانت مهيأة
للبيع بالتجزئة :

.. أنيونية (سالبة الشحنة)
.. غيرها

غراء محضر وغيره من المواد اللاصقة المحضرة. غير
مذكورة ولا داخلة في مكان آخرء. منتجات صالحة
للاستعمال كغراء أو مواد لاصقةء مهيأة للبيع
بالتجزئة كفرام. أو مواد لاصقة. لا يزيد وزنها
الصافي عن كيلوغرام واحد :

.. مواد لاصقة أساسها مطاط أو لدائن (بما فيها الراتنجات
الاصطناعية)

.. غيرها

.. قلفونية و أحماض دانتجية

388.0
380

39-. 0

39.00

3-0

39-0

3” 8,0

0ه ْ-3”9
3_0

39.1 0

393.80
3” - 270
3... 0

مبيدات للحشدات والقوارض والقطريات والأعشاب
الضارةء موقفات الاثبات ومنظمات نمو النبات.
ومطهرات ومنجات مماثلة,. مهيأة بأشكال أو أغلفة
للبيع بالتجزئة أو كمحضرات أو أصناف مماثلة
(كالأشرطة والفتائل والشموع المكبرتة وأوراق قتل
الذباب) :

.. مذيبات ومخففات عضوية مركبة., غير مذكورة ولا داخلة في
مكان آخر. محضرات معدة لازالة الدهان أو الورنيش

.. بولي ايثلين بوزن نوعي أقل من 0.94 ص
.بولي بدوبيلان :

.. غير سام أو//رو غير مسبب للحمى

.. كلوريد البولي فنيل غير ممزوج بمواد أخرى

كلوريد بولي فينيل آخر :

. راتنجات يورياء راتنجات ثيويوريا

شعيرات مفردة يتجاوز مقاس مقطعها العرضي 1 مم
وقضبان وعيدان وأشكال خاصة من اللدائن. وإن
كانت مشغولة السطح ولكن غير مشغولة بطريقة
أخرى :

. من بوليمدات كاوريد الفنيل

ألواح وصفائح وأغشية (أفلام) وصفائئح رقيقة وقدد.ء
من لدائن غير خلوية. غير مقواة ولا منضدة وليست
حاملة ولا متحدة بطريقة مماثلة مع مواد أخرى :
من بوليميرات البروبيلين :

0 39-2-7آ
33-9

39-2. 0

39 --2-7 9

39.0

397010
39 2+1 .0

3-0

39 1533.010
3*9. 0

40.0

40.00

. سددات وأغطية وكبسولات وغيرها من أصناف
الاغلاق :

مطاط مركب. غير مبركن. بأشكاله الأولية أو بشكل
ألواح أو صفائح أو أشرطة :

... ذات غلاظة تساوي أو تقل من 20 ملم

ألواح وصفائح وأشرطة وعيدان وأشكال خاصة من
مطاط مبركن عدا المطاط المقسى :

. مطاط خلوى :

.. ألواح وصفائح و أشرطة

. سيور نقل الحركة :

.. سيور نقل الحركة مقفلة بدون نهايات. ذات مقطع عرضي

منحرف, وان كانت محززة,؛ ذات محيط يزيد عن 60 سم ولا

40.1.0
40.1.0
40.1.0

400
40.0
4410.1 0

4430

48.04. 0
46.0

4.5.0
460

48.11.10

8-30

480

4610

.. الواح "ويفقر بورد" (من قطع خشب القشرة المضغوطة على
الوجهين) بما فيها الواح "أورينتد سترائد بورد"

خشب مكشثف, بشكل كتل أو ألواح أو أشرطة وصفيحات أو بشكل
خاص (بروفيلات)

درق وورق مقوى "كرتفت لايثر" :

..ورق نصف كمياوي محزز
ورق وورق مقوى متعدد الطيقات :

...ذو طبقة واحدة خارجية فقط مبيضة

دورق وورق مقوى. مطلىء أو مشرب بلدائن (باستثناء
المواد اللاصقة) :

.. مبيض بوزن يتجارز 150 غ/م 2:

ورق وورق مقوى. مطلى أو مشرب أوى مفغطى بشمعء؛
أو يشضمع برافين أو ستيارين أو زيت أو

480
460
48629

4810

5". .0
0-0

20059 0

009 0

09_59 0

5---0

09 0

5... 0

05200

5... -0

090

خيوط من صوف ممشط. غير مهيأة للبيع بالتجزئة :
. تحتوي على 85/ وزنا أو أكثر من الصوف

. تحتوي على أقل من 785 وزنا من الصوف

خيوط قطن (عدا خيوط الخياطة). تحتوي على 785
وزنا أكثر من القطن غير مهيأة للبيع بالتجزئة :
.. مقاسها 714.29 ديسيتكس أو أكثر (لا يزيد عن 14 رقم

مقاسها أقل من 714.29 ديسيتكس ولكن لا يقل عن 232.56
ديسيتكس (يزيد عن 14 رقم متري ولا يتجاوز 43 رقم متري)
.. مقاسها أقل من 232.56 ديسيتكس ولكن لا يقل عن 192.31
ديسيتكس (يزيد عن 43 رقم متري ولا يتجاوز 52 رقم متري)
.. مقاسها أقل من 232.56 ديسيتكس ولكن لا يقل عن 192.31
ديسيتكس (يزيد عن 43 رقم متري ولا يتجاوز 52 رقم متري)
.. مقاسها أقل من 192.31 ديسيتكس ولكن لا يقل عن 125
ديسيتكس (يزيد عن 52 رقم متري ولا يتجاوز 80 رقم متري)

.. مقاسها للخيط المفرد 714.29 ديسيتكس أو أكثر (لا يزيد عن

.. مقاسها للخيط المفرد أقل من 714.29 ديسيتكس ولكن لا يقل
عن 232.56 ديسيتكس (يزيد عن 14 رقم متري ولا يتجاوز
3 رقم متري للخيط المفرد )

.. مقاسها للخيط المفرد أقل من 232.56 ديسيتكس ولكن لا يقل
عن 192.31 ديسيتكس (يزيد عن 43 رقم متري ولا يتجاوز
2 رقم متري للخيط المقرد)

.. مقاسها للخيط المفرد أقل من 714.29 ديسيتكس ولكن لا يقل
عن 232.56 ديسيتكس (يزيد عن 14 رقم متري ولا يتجاوز
3 رقم متري للخيط المفرد )

09_50

50.0

90

5.90
0060

0960

09-0

006 0
8.9.0

0_6 0

6 0

52.060

9_6 0
5 8686.0

.. مقاسها للخيط المفرد أقل من 232.56 ديسيتكس ولكن لا يقل
عن 192.31 ديسيتكس (يزيد عن 43 رقم متري ولا يتجاوز
2 رقم متري للخيط المفرد)

.. مقاسها للخيط المفرد أقل من 192.31 ديسيتكس ولكن لا يقل
عن 125 ديسيتكس (يزيد عن 52 رقم متري ولا يتجاوز 80
رقم متري للخيط المفرد)

.. مقاسها للخيط المفرد أقل من 125 ديسيتكس ولكن لا يقل من
8 ديسيتكس (يزيد من 80 رقم متري ولا يتجاوز 94
رقم متري للخيط المفرد)

خيوط قطن (عدا خيوط الخياطة). تحتوي على أقل من
5 وزنا من القطن. غير مهيأة للبيع بالتجزئة :

.. مقاسها 714.29 ديسيتكس أو أكثر (لايزيد عن 14 رقم متري)

.. مقاسها أقل من 714.29 ديسيتكس ولكن لا يقل من 232.56
ديسيتكس (يزيد عن 14 رقم متري ولا يتجاوز 43 رقم متري)

.. مقاسها أقل من 232.56 ديسيتكس ولكن لا يقل عن 192.31
ديسيتكس (يزيد عن 43 رقم متري ولا يتجاوز 52 رقم متري)
.. مقاسها أقل من 192.31 ديسيتكس ولكن لا يقل معن 125
ديسيتكس (يزيد عن 52 رقم متري ولا يتجاوز 80 رقم متري)
.. مقاسها أقل من 125 ديسيتكس (يزيد عن 80 رقم متري)

.. مقاسها 714.29 ديسيتكس أو أكثر (لا يزيد عن 14 رقم
.. مقاسها أقل من 714.29 ديسيتكس ولكن لا يقل عن 232.56
ديسيتكس (يزيد عن 14 رقم متري ولا يتجاوز 43 رقم متري)
.. مقاسها أقل من 232.56 ديسيتكس ولكن لا يقل عن 192.31
ديسيتكس (يزيد عن 43 رقم متري ولا يتجاوز 52 رقم متري)
.. مقاسها أقل من 192.31 ديسيتكس ولكن لا يقل عن 125
ديسيتكس (يزيد عن 52 رقم متري ولا يتجاوز 80 رقم متري)
.. مقاسها أقل من 125 ديسيتكس (يزيد عن 80 رقم متري)

.. مقاسها 714.29 ديسيتكس أو أكثر (لا يزيد عن 14 رقم متري

9_0

9 0

096 0

90

00 9*9 .ص

0_6 0

5066-0

000

06.0

4000

55.09 -0

55 ..0

.. مقاسها أقل من 714.29 ديسيتكس للخيط المنفرد ولكن لا
يقل عن 232.56 ديسيتكس (يزيد عن 14 رقم متري ولا

.. مقاسها أقل من 232.56 ديسيتكس ولكن لا يقل عن 192.31
ديسيتكس (يزيد عن 43 رقم متري ولا يتجاوز 52 رقم متري)

.. مقاسها أقل من 192.31 ديسيتكس ولكن لا يقل عن 125
ديسيتكس (يزيد عن 52 رقم متري ولا يتجاوز 80 رقم متري)

.. مقاسها أقل من 125 ديسيتكس (يزيد عن 80 رقم متري)

.. مقاسها 714.29 ديسيتكس أو أكثر (لا يزيد عن 14 رقم متري

.. مقاسها أقل من 714.29 ديسيتكس ولكن لا يقل عن 232.56
ديسيتكس (يزيد عن 43 رقم متري ولا يتجاوز 52 رقم متري)
.. مقاسها أقل من 232.56 ديسيتكس ولكن لا يقل عن 192.31
ديسيتكس (يزيد عن 43 رقم متري ولا يتجاوز 52 رقم متري)

.. مقاسها للخيط المفرد أقل من 192.31 ديسيتكس ولكن لا يقل
عن 125 ديسيتكس (يزيد عن 52 رقم متري ولا يتجاوز 80
رقم متري للخيط المفرد)
.. مقاسها للخيط المفرد أقل من 125 ديسيتكس (يزيد عن 80
رقم متري للخيط المفرد)
خيوط الخياطة من شعيرات تركيبية أو اصطناعية.

وإن كانت مهيأة للبيع بالتجزئة :

. من شعيرات تركيبية :

تحتوي على 85/ وزنا أو أكثر من ألياف أكريليك أو
مواد اكريليك غير مستمرة :

خيوط أخرى تحتوي على 785 وزنا أو أكثر من ألياف

تركييية غير مستمرة

.. مزوية أو متعددة الزوى

90ص

59.0

6800

69) .0

0ررص699)]5

0 » ريي.69

70.3.0

7). 0
70)... 0
70... 0
70.0

أقمشة منسوجة من ألياف تركيبية غير مستمرة.
تحتوي على 785 أو أكثر وزنا من تلك

لا منسوجة (أقمشة غير منسوجة). وإن كانت مشربة
أو مطلية أى مغطاة أو منضدة :

. من شعيرات تركيبية أى اصطناعية :

.. بوزن يزيد عن 150 جم/ م2

أكياس تعبئة وتغليف :

. من مواد نسجية تركيبية أو اصطناعية :

.. غيرهاء متحصل عليها من صفيحات أو أشكال مماثلة من بولي
إيثلين أو بولي بروبيلين

.. محتوية على أكثر من 750 و زنا من عناصر 18 .028 أو :© كل
بمفرده أو مجتمعه. معبرا عنها ب 10 أ معن أ دود ©

.. محتوية على أكثر من 750 وزنا من الألومين (203-ل48) أو من
السيليس (9102) أو خليط أو مركب من تلك المنتجات

زجاج مصبوب وزجاج مرقق. الواح أو صفائح أو
أشكال خاصة. وإن كان ذا طبقة ماصة أو عاكسة أو
غير عاكسة, ولكن غير مشغول بطريقة أخرى :

. الواح وصفائح غير مسلحة :

.. ملونة في كتلتها أو معتمة أو مصفحة بزجاج آخر (مزدوج) أو
ذات طبقة ماصة أو عاكسة أو غير عاكسة

.. ألواح وصفائح مسلحة
.. أشكال خاصة (بروفيلات)

.. زجاج؛ ملون في كتلته أو معتم. أو مصفح بزجاج آخر (مزدوج)
أو ذو طبقة ماصة أو عاكسة أو غير عاكسة

70.0

7)... 0

70.5.0
70.9.0

70.071 0
70.07.1900

70.) .0
70.7.0
70.0

70.110
7011-0

70-0
70.0

. زجاج آخر غير مسلح :

.. زجاج ملون في كتلته أو معتم أو مصفح بزجاج آخر (مزدوج)

زجاج مأمون مكون من زجاج مقسى (مسقى)
منضد :

. زجاج مأمون مقسى (مسقى) :

.. بأشكال ومقاسات مناسبة للتركيب في السيارات آ
الطائرات أو المركبات الفضائية أو البواخر أ
غيرها من وسائل النقل :

.. بأشكال ومقاسات مناسية للتركيب فى السيارات
الطائرات أو المركبات الفضائية أو البواخر
غيرها من وسائل النقل :

قوارير ضخمة (دمجانات) وقناني وفوارير ودوراق

وبراطمانات وأنابيب وغيرها من الأوعية المماثلة
من زجاج لنقل أو لتعبنئة السلع. برطمانات حفظ من
زجاجء سدادات وأغطية. غالقات أخرى؛ من زجاج :

: ‏أنابيب (أمبولات)‎ ٠

78) 0
7). 0

0 -)7
701090
0م7101

70.110

70.7.0

7)... 0

70.19. 11.0

701910

7)-9-0

70.0
238.0ر..,. )7

7100

آجر (طوب) وكتل تبليط.ء ألواح. مربعات وترابيع
وبلاط وأصناف أخرى من زجاج مضغوط أو مقلوب.
وإن كان مسلحا للاستعمال في البثاء أو المنشئات.
مكعبات وأصناف أخرى صغيرة من زجاج؛ وإن كانت
على حامل. للفسيفساء أو لأغراض تزيين ممائلة.
زجاج مجمع يأطر من رصاص وما يماثله. زجاج
متعدد الخلايا أو زجاج رغوي كتلا أو ألواح أو بشكل
أصداف أو بأشكال مماثلة :

أصناف من زجاج للمختبرات أى للصحة أو للصيدلة.
وإن كانت مدرجة أو معايرة :

من آجرء له معامل تمدد طولي لا يتجاوز 6 10 » 5 لكل كلفن
في درجة حرارة تتراوح ما بين صفر و300 درجة مئوية

ألياف من زجاج (بما فيها صوف الزجاج) م
مصنوعاتها (مثل الخيوط والنسيج) :
. خصل. ألياف ممشطة (فتائل). خيوط؛ء جدائل
قطعة :

. . جدائل مقطعة, بطول لا يتجاوز 50 مم
.. ألياف ممشطة (فتائل)

صفائّح رقيقة (فوال). وطبقات ألياف وحصر وفرش
(مراتب) وألواح ومنتجات مماثلة غير منسوجة :

فضة (بما في ذلك الفضة المطلية بذهب أو بلاتين)
بأشكال خام أو نصف مشغولة.؛ أو بشكل مسحوق :

771.0

772160
7216.0
72.160
720
7210

77260

772.70
7770

73.6.0

7/80 0

73.060
73060

7321.0
7879

منتجات مسطحة مشكلة بالاسطوانات (مجلخة أو
مدرفلة). من حديد أو من صلب من غير الخلائط
بعرض 600 مم أو أكشثر. مكسوة أى مطلية أو
مغطاة :

..مقطعها بشكل 1 أو 1. غير مشغولة بأكشثر من التجليخ
"الدرفلة" أو السحب أو البشق. بالحرارة و بارتفاع 80 مم أو

مواسير وأنابيب وبروفيلات مجوفة أخرى (مثل
المضمومة الحواف أو الملحوفة أو المبرشمة أو
المغلقة بطريقة مماثلة) من حديد أو صلب :

. غيرهاء ملحومة؛ ذات مقطع عرضي دائري؛ من حديد أو صلب من

. غيرهاء ملحومة ذات مقطع عرضي دائري, من خلائط صلب آخر
. غيرهاء ملحومة؛ ذات مقطع عرضي غير دائري.
. أجهزة طبخ ومسخنات الأطباق :

.. تعمل بالغاز أو بالغاز ووقود آخر معا :

73.0

7/80

7/8260

78-20

78.0

783.0

7578.70

760

76.0

760

76.0

7610

مصنوعات أخرى من حديد أو صلب :

. مطرقة أى مبصومة. لكن غير مشغولة أكثر من

. مصنوعات أخرى من الثيكل :

.. أنودات للنيكلة بما في ذلك تلك المحصول عليها
بالتحليل المائي :

من خلائط الألى منيوم :

أوراق من الومنيوم (وإن كانت مطبوعة أوى مثبتة

على حامل من ورق أو ورق مقوى أو لدائن أو على
حوامل مماثلة) لا يتجاوز (باستثّثاء سمك الحامل)
2 هم :

. غير مثبتة على حامل :

.. من الآلومنيوم غير مخلوط

. أوعية أنبوبية طرية

81.0410
870
80
820.90
8-0
88.0

800.00
8809.0
870
8311.0
880

84.0
84.0

8# 0

8431
8/72

+

سدادات.ء أغطية بما فى ذلك الأغطية التاجية والأغطية
الملولية وسدادات" الصب (القطارة) كبسولات
للقناني وسدادات ملولية وأغطيتها للبراميل. اختام
وغيرها من لوازم ضمان احكام الاغلاق (الترصيص)
من معادن عادية :

«اقطاب لحام مكسورة للحام بالقوس الكهربائي,؛ من معادن عادية
.. مراحل أخرى لتوليد الأبخرة بما في ذلك المراجل المشتركة...
. مراجل :

. محركات من الأنواع المستعملة لتسيير المركبات
الداخلة في الفصل 87 :

87/3
844
8385
7/6ق+8

864717

88361
877 2
83

8466467667373 9

8861
8479

880

883 1
86 2

8879

8-1

8+ 2
8*/-3
87 9
880
8860

840

... عارية ذات قطر يساوي أو يقل عن 110 مم

... كهرو مضخات ذات قطر يساوي أو يقل عن 110 مم

.. مضخات متعددة الخلايا :

... عارية ذات قطر يساوي أو يقل عن 65 مم

... كهرو مضخات ذات قطر يساوي أو يقل عن 65 مم

... مضخات محركة ذات قطر يساوي أو يقل عن 65 مم

8830
840
80

8470
880

8.0
868 2
8839

8418210
88.2

9

840
8 2
8847 9

8870

آلات أجهزة تكييف الهواء. محتوية على مروحة
بمحرك وتجهيزات لتعديل الحرارة والرطوبة. بما
في ذلك الآلات التي لا يمكن تنظيم الرطوبة فيها
على حدة :

. مكيفات الهواء من النوع المعد للنوافذ أو الجدران مؤلفة جسما

واحدا

. ثلاجات مع مجمدات في جسم واحد مجهزة بأ

خارجية منفصلة :

. ثلاجات للاستعمال المنزلي :
.. تعمل بالضبط :

.... مجموعات موجهة للصناعات التركيبية

.. تعمل بالإمتصاص؛ كهربائية :

... مجموعات موجهة للصناعات التركيبية

... مجموعات موجهة للصناعات التركيبية
8347 2
88 9
841860

84180

840
82
849

840

8410
880
840

4240

8440

84.261 0

.. وحدات من النوع الذي يعمل بالضغط تتألف مكثفاتها من

مبادلات حرارية

. آلات وأجهزة ومعدات؛ء أخرى :

... أجهزة لتحضير القهوة والمشروبات الساخنة

أخرى :

ة تحضير القهوة والمشروبات الساخنة

. آلات وأجهزة لغسل الأواني :
.. من نوع المعد للاستعمال المنزلي :

.... مجموعات موجهة للصناعات التركيبية

.. أجهزة للزراعة أو البستنة

.. رواقع (عفريتات) وآلات رفع أخرى. هيدر وليكية

روافع ذات أذرع للسفن (دركات). روافع (كرين) بما
فيها الروافع المتحركة على كابلات معلقة, جسور
رافعة متحركة. روافع متحركة على جسور. هياكل
رفع وتنضيد متحركة (على إطارات). عربات مزودة
بأذرع رافعة (كرين) :

. جسور رافعة متحركة على قواعد ثابتة

880
860
80

840
80

8400
83/7 0

860
81/7 0
8460

8486 700
840

80

86830

8429.10
880
8/550

. روافع (كرين) بهياكل متحركة على خط حديدي
.. مصممة للتركيب على مركبات تسير على الطرق

عربات بروافع شوكية. عربات أخرى للتنضيد مجهزة

بمعدات رقع :
. عريبات ذاتية الدفع تعمل بمحرك كهربائي :

.. مجموعات موجهة للصناعات التركيبية :

. عربات أخرى ذاتية الدفع :

آلات وأجهزة أخرى :
.. ناقلات للبلتات (ترانسيلات)

. بولدوزرات وأنجلدورزوات :

0 تي4ي8
8830

8-0
880
80
8480

80
850
80

840.0
840.10
840

8_9

8842
8489

840
8484662
8/7769

. قاصات أعشاب وحشائش أخرى, بما في ذلك قضبان القطع التي
تركب على الجرارات "تراكتورات”

. أجهزة أخرى لحصاد الكل

. مكابس للقش أو العلف, بما في ذلك مكابس جمع وحزم القش...

. آلات حاصدة - دراسة

آلات غسل مما يستعمل في المنازل أو المحال. وإن
كانت مزودة بجهاز التجفيف :

. آلات لا تزيد سعة كل منها من الغسيل الجاف
0 كم :

.. آلات ذاتية الحركة كليا :

... مجموعات موجهة للصناعات التركيبية

.. آلات أخرىء مندمجة يها أجهزة تجقيف
بالطرد المركزي :
... مجموعات موجهة للصناعات التركيبية

880
8850

880

880
80
8# 0
870

8630

840

8680

8501.100

0 )ص85

85.0

9.0

0ر85

870

0ر85

.آلات الخياطة للاستعمال المنزلي :

... مجموعات موجهة للصناعات التركيبية

. محركات شاملة للتيارين المستمر والمتناوب تزيد قدرتها عن
5 17 (وات)

. محركات أخرى ذات تيار مستمر. مولدت التيار
المستمر :
.. لا تزيد قدرتها عن 750 17 (وات)

.. تزيد قدرتها عن 750 17 (وات) ولا تتجاوز 75 1057 (كيلو

. مثبيتات التيار (بالاست) لمصابيح أو أتابيب
التفريغ :

...ذات قدرة ما بين 20 و40 وات وتوتر لا يتجاوز 220 فولط..

85.7010
8570
. أجهزة إرسال مندمجا بها جهاز استقبال :
.. للهاتف أو البرق :
... هاتف خلوي نقال :
0 [الل[9صق8 ... مجموعات موجهة للصناعات التركيبية
8-2
85

8-29

. أجهزة استقبال أخرى للإذاعة. بما في ذلك الأجهزة
القادرة على استقبال بالراديو للهاتف أو البرق :

.. مندمجة بجهاز تسجيل أى بجهاز لإذاعة الصوت :
8570 ... مجموعات موجهة للصناعات التركيبية
0[ 852

8---0

أجهزة استقبال للتلفزيون, إن كانت مندمجة بها
أجهزة استقبال الإذاعة أى أجهزة تسجيل أو إذاعة
للصوت أو الصورة. شاشات عرض فيديو وأجهزة

عرض صور الفيديو :

.. بالألوان :
8580 ... مجموعات موجهة للصناعات التركيبية
810

85.0

80
0 و85
0 85

85.28. 21.10
85.0
85-0

0.--28ق8
83-0
850

0ق8
850
850

850

0

85.0.1 0
850

850

.. بالآبيض والأسود أو بألوان أحادية أخرى :

... مجموعات موجهة للصناعات التركيبية

أجهزة معدة للاستعمال حصرا أوى بصورة رئيسية مع
الأجهزة الداخلة في البنود من 85.25 إلى 85.28 :

. مفاتيح تقسيم ومفاتيح وصل وقطع التيار

.. قواعد مصابيح (دوي) :

. أنابيب الأشعة الكاثودية لأجهزة استقبال التلفزيون
يما في ذلك لشاشات عرض الفيديو :

. أقطاب :

.. من الأنواع المستعملة في الأفران

8560

8” 0

8711.0

870

871.0

90..1..0

----0

90-10

90.2.0

9440

90

940

96.10

96.1620

. مجهزة بمحركات ذات مكايس متناوية لا تزيد سعة

إسطوانتها عن 50 سم3 :

... مجموعات موجهة للصناعات التركيبية

. عدسات نظارات من الزجاج يي
.. إبر أنبوبية من معدن وإبر خياطة الجروح

.. أجهزة للتصوير الطبقي "المقطعي” يتحكم بها كمبيوتر

.. غيرها لاستعمالات طبية أو جراحية أو الطب البيطري

. أجزاء :

أحكام متعلقة بالأملاك الوطنية
المادة 62 : تعدل المادة 52 من قانون المالية لسئة 1998. المعدلة للمادة 105 من الأمر رقم
03-4 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1994و المتضمن قانون المالية لسنة 1995 وتحرر كما يأتي :
" المادة 52 : يترتب على الصيد البحري التجاري لأنواع الأسماك الكثيرة الترحال الذي تقوم به السفن
الأجنبية الحائزة رخصة الصيد في المياه التي تخضع للقضاء الوطني, دفع إتاوة ذات عنصرين :
1- إتاوة ثابتة تقدرب 500.000 دج لكل سفينة.
2- إتاوة قابلة للتغيير تقدرب 130.000 دج للطن الواحد المصطاد".

المادة 63 : تعدل المادة 112 من القانون رقم 26-89 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن قانون المالية لسنة 1990 وتحرركما يأتي :

" المادة 112: يحدد معدل الأتاوى المنصوص عليها فى المادة 7 من القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
أول ديسمير سنة 1990 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية؛ بهدف استفلال الموارد المائية والغابية., لفائدة
الدولة كما يأتى :

1- الموارد المائية :

- المياه المعدنية : 7/5 من سعر البيع بالنسبة لكل زجاجة تصدر من ورشات التعليب.

- المياه الاستجمامية : 75 من الإيرادات الخام الناتجة عن استعمال هياكل الحمامات.

- المياه الصالحة للاستعمال البشري والصناعى : 72 من الإيرادات المقبوضة بعنوان الاشتراكات.

2- الموارد الغابية :
- قطعة الفلين 720, قطعة الخشب 710, قطعة الحلفاء 5. قطعة “الكبار" 720 من الإيرادات الخام

المحققة بعنوان المبيعات.

القسم الثالث

الجباية البترولية (للبيان)

القسم الرابع
أحكام مختلفة
المادة 64 : يؤسس رسم على مبيعات المنتوجات الطاقوية للصناعيين وكذا على الاستهلاك الذاتي
لقطاع الطاقة.
تحدد مبالغ هذا الرسم كما يأتي :

- 0.0015دج/ للوحدة الحرارية بالنسبة للغاز الطبيعي ذي الضغط المرتفع والمتوسطء

- 0,02دج/كيلوواط في الساعة بالنسبة للكهرباء ذات التيارالمرتفع والمتوسط.

يخصص ناتج هذا الرسم “للصندوق الوطني للتحكم في الطاقة".

المادة 65 : تعدل المادة 68 من القانون رقم 18-98 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1998
والمتضمن قانون المالية لسنة 1999 وتحرر كما يأتي :

' المادة 68 : ترخص جمركة السيارات السياحية الجديدة
الدبلوماسية والقنصلية وعلى أعوانها.

يسري مفعول أحكام هذه المادة ابتداء من 31 ديسمير سنة 2000.

المادة 66 : تعدل وتتمم المادة 124 من الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمن قانون المالية لسنة 1995 وتحرركما يأتي :

"المادة 124 : تخضع المصالح والهيئات ونقلها وتوزيعها .

يعد عقد الامتياز سندا للتحصيل .

تعفى من دفع هذه الآتاوة الجماعات المحلية التي تملك هذه المنشآت .

تحدد هذه الأتاوة بمبلغ ثلاثة (3) دنانير جزائرية للمتر المكعب الواحد.

يدفع حاصل هذه الأتاوة في حساب التخصيص الخاص رقم 079 - 302 الذي عنوانه “الصندوق الوطني
للمياه الصالحة للشرب”".

المادة 67 : يؤسس لقائدة "الصندوق الوطني للطرقات "رسم بمبلغ 1000 دج سنويا بالنسبة
للصنف 2 و1500 دج سنويا بالنسبة للصنف 4 فما فوق.

تحدد كيفيات التطبيق والمراقبة عن طريق التنظيم.

المادة 8 6 : تنش لفائدة حساب التخصيص الخاص رقم 096 - 302 الذي عنوانه " الصندوق الخاص
بالاستعجالات الطبية " أتاوة , تحدد مبالغها كما يأتي :

- طلب تسجيل منتوج صيد لاني في قائمة المواد القابلة للتعويض

- طلب تغيير تسجيل منتوج صيدلاني ضمن قائمة المواد القابلة للتعويض

- طلب تفتيش مؤسسة للإنتاج في إطار الطلب الخاص بالتسجيل 0ج

- طلب ترخيص لإجراء تجربة كلينيكية 060

- طلب المصادقة على تجربة كلينيكية 0

- طلب تغيير قرار تسجيل مادة صيدلانية 0 دج

- طلب تجديد قرار تسجيل مادة صيدلانية 0 دج

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 69 : باستثناء الأحكام المخالفة الواردة في المعاهدات والاتفاقيات الدولية المبرمة من طرف
الجزائر. تخضع الاستفادة من الإعفاء من الحقوق الجمركية, الممنوحة في إطار المعاهدات التجارية
والتعريفية الخاصة بالبضائع عند الاستيراد؛ لترخيص مسبق يسلم من طرف الوزارة المكلفة بالتجارة
الخارجية.

المادة 70 : تعدل المادة 66 من المرسوم التشريعي رقم 04-92 المؤرخ في 1 أكتوير سئة
2 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 1992, المعدل والمتمم؛ وتحرر كما يأتي :

" المادة 66 : تعفى من الحقوق الجمركية التجهيزات الخاصة. عندما تشترى من المديريات العامة
للأمن الوطني والحماية المدنية والإشارات الوطنية وتنسيقية الأمن الإقليمي والجمارك والحرس البلدي أو

المادة 71 : تعدل المادة 20 من القانون رقم 09-79 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1979 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1980 وتتمم كما يأتي :

"المادة 20 : اعتبارا من فاتح يناير سنة 2000
(500) دج.

تدفع هذه المنحة على حساب ميزانية الدولة ...... (الباقي بدون تغيير) ا

المادة 2 7 : لاتطبق أحكام الفقرة 4 من المادة 120 من الأمر رقم 75 - 89 المؤرخ في 30 ديسمبر
سنة 1975 والمتضمن قانون البريد والمواصلات على الحسابات البريدية الجارية للمحاسبين العموميين.

يحدد أجل الاحتفاظ بالتبريرات الخاصة بعمليات التسيير للآمرين بالصرف وللمحاسيبين العموميين

المادة 3 7 : تطبيقا للمادة 115 من القانون رقم 98 - 06 المؤرخ في 27 يونيو سنة 1998. الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالطيران المدني ؛ يمنح حق الامتياز . لكل مستغل لخط نقل جوي.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 74 : يخضع تنظيم الرهانات والألعاب المرخص بها قانونيا إلى اعتماد مسبق من الوزارة
المكلفة بالمالية.

بالنسبة للرهانات والألعاب التي شرع في تنظيمهاء يجب أن يقدم طلب الاعتماد قبل أول يوليو سنة
0.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 75 : تخضع عمليات بيع واستيراد الفضة على شكل خام ذات التعريفة الجمركية رقم
7.0 إلى الرسم على القيمة المضافة بنسبة 77 وإلى حقوق جمركية بنسبة 5//.

الفصل الرابع

الرسوم شبه الجبائية

المادة 6 7 : تعدل المادة 51 من القانون رقم 98 - 18 المؤرّخ في 31 ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن
قانون المالية لسنة 1999 وتحرر كما يأتي :

المادة 51 : يقتطع لفائدة المؤسسة الوطنية للرقابة التقنية للسيارات رسم شبه جبائي بمعدل 77,5
على كافة تسعيرات خدمات الرقابة التقنية على السيارات.

يتم اقتطاع الرسم من قبل المتعاملين المكلفين بالرقابة التقنية ويدفع لفائدة "المؤسسة الوطنية
للرقابة التقنية على السيارات".

المادة 77 : تعدل معدلات خدمات على الأرصاد الجوية المحصلة من طرف الديوان الوطني للأرصاد
الجوية المحددة في المادة 141 من القانون رقم 83 - 19 المؤرخ في 18 ديسمبر سنة 1983 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1984 وتحرر كما يأتي : َ

أ - خدمات الأرصاد الجوية والملاحة بدون نه !
ب - خدمات الأرصاد الجوية الخاصة بالملاحة البحرية :

- تنبؤات الأرصاد الجوية الخاصة بعرض البحرء

- تنبؤات الأرصاد الجوية الخاصة بنواحي

- المراقبة الجوية للملاحة البحرية الخاصة

المادة 78 : تعدل أحكام المادة 172 من القانون رقم 20-87 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988, المعدلة بموجب المادة 93 من القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 31
ديسمبر سنة 1988 والمتضمن قانون المالية لسنة 1989؛ وتحرر كما يأتي :

" المادة 172 : إن شغل الأملاك المينائية ... ( بدون تغيير حتى)...
4- أتاوى شغل الأملاك العمومية المينائية :

تحسب أتاوة شغل الأملاك العمومية المينائية على أساس المبالغ الآتية :

0 / م2 / كل 3 أشهر
0 اج /م 2 / كل 3 أشهر
0ج / م 2 / كل 3 أشهر
0 م رع 2 / كل 3 أشهر
0 دج / م 2 / كل 3 أشهر
0ج م 2 / كل 3 أشهر
0 /م 2 / كل 3 أشهر
0 ح ع 2 / كل 3 أشهر

تستفيد الجمعيات الرياضية والثقافية والمتكفلة بحماية البيئة والتى يتعلق نشاطها بالبحر والواقعة
داخل الموانىء. تخفيضا يقدر ب 775 من مبالغ الأتاوى المذكورة أعلاه.

حالات أخرى لشغل الأملاك

0 اج / م2 / كل 3 أشهر
0 دج رم 2/ كل 3 أشهر

0ج /ع 2 / كل 3 أشهر
- استعمالات أخرى (مداخل قنوات. قنوات توصيل
المياه؛ منشأة جوية) 5 .ح / ع 2 / كل 3 أشهر

المادة 79 : تعدل وتتمم أحكام المادة 172 من القانون رقم 20-87 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة
7 والمتضمن قانون المالية لسنة 1988. المعدلة والمتممة؛ وتحرر كما يأتي :

” المادة 172 ثانيا : يترتب على شغل عقارات أو أراض تابعة للأملاك العمومية المينائية من قبل الغير
إلى دقع أتاوة يحدد مبلغها كما يأتي :

المباني :

- المحلات ذات الطابع الإداري

- المحلات ذات الطابع الصناعي والتقني

العثابر :

المادة 80 : تعدل أحكام المادة 177 من القانون رقم 20-87 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1987

والمتضمن قانون المالية لسنة 1988 , المعدل والمتمم؛ وتحرر كما يأتي :

" المادّة 177 : تحدد نسب أتاوى الملاحة الجوية التي تحصل عليها المؤسّسة الوطنية للملاحة الجوية
ومؤسّسات تسيير الخدمات المطارية كما يأتي :

أ- الأتاوى التي تحصل عليها المؤسّسة الوطنية للملاحة الجوية :

مبلغ الأتاوى (د.ج)
1- الهبوط

أ - حركة التقل الدولي :
1322
- من 13 إلى 25 طن 2 -+96,78/طن
- من 26 إلى 50 طن 0 -+202,35/طن
- من 51 إلى 75 طن 3-+209,92/طن
310,24+4-0/طن

ب - حركة النقل الجوي الوطني :
الأتاوى التي تحصل عليها مؤسّسة تسيير الخدمات المطارية:
83220
- من 13 إلى 25 طن 0 +9,699 /طن
- من 26 إلى 50 طن 20.69+2/طن
- من 51 إلى 75 طن 5 +21,110 /طن
2 +7 33,9 /طن

(بدون تغيير)
(بدون تغيير)

ز - المطارات الدولية
الجزائر. وهران. عنابة. قسنطينة. غرداية. عين أمناس, حاسي

مسعود وتامنغست.

5 وحدة للخدمة
1 وحدة للخدمة
ب- الأتاوى التي تتحصل عليها مؤسسة تسيير الخدمات المطارية.

( الباقي بدون تغيير)

المادّة 81 : تعدل المادة 170 من القانون رقم 20-87 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1987
المتضمّن قانون الماليَّة لسنة 1988, المعدل والمتمّم؛ وتحرّر كما يأتي :

" المادّة 170 : تحدّد الرسوم والأتاوى المذكورة في المادّة أعلاه كما يأتي :

مبلغ الأتاوى ( د.ج)

أولا - قياس أبعاد الطول

أ- قياس الطول

ج - أدوات قياس الطول
ضباطة دقيقة
. قدم منزلق 100/1
. ميكروى متر 100/1
. مقياس المقارنة 100/1

- القياسات الزمنية الكيلومترية

- عداد الأجرة

- قياس المساحة
- ألات قياس السطوح المستوية

- عرض أصغر أو يساوي 1م

- عرض من آم غير مدرج إلى 2م مدرج صصص
- عرض أكير من 2 م

ثانيا - قياس الأحجام
- قياس سعة السوائل

1- حديدية (مكيال)
. من 1 ل إلى 5 ل مدرج ا
. من 5 ل إلى غير مدرج إلى 20 ل مدرج
. من 20 ل غير مدرج إلى 100 ل مدرج
.من 100 ل غيرمدرج إلى 1000 ل مدرج..
. من 1000 ل غير مدرج إلى 10.000 ل مدرج

2 - زجاجية
. من 10 مل إلى 100مل مدرج ا
.من 100 مل غير مدرج إلى 1000 مل مدرج.

.من 1000 مل غير مدرج إلى 10.000 مل مدرج ا
. من 5 مل غير مدرج إلى 20 مل مدرج

3- مطاطية
. من 5 مل إلى 100 مل مدرج
. من 100 مل غير مدرج إلى 1.000 مل مدرج
من 1 ل غير مدرج إلى 10 ل مدرج
. من 10 ل غير مدرج إلى 50 ل مدرج

- قياس سعة المواد الجافة
. من 10 ل إلى 0,5 هكل مدرج
. من 0,5 هكل إلى 1 هكل مدرج

1-3 - عدادات الغاز
أ - الحجمية

إلى 10م/3 س مدرج
. من 10م3/ س غير مدرج إلى 40م3/ س مدرج ا

. من 40م3/ س غير مدرج إلى 100 م3/ س مدرج

. من 100م3/ س غير مدرج إلى 500 م3/ س مدرج ممل ميم

ب - التصريفة
من 100م3/ س,مدرج إلى 500م3/ س مدرج
من 500م3/ س غير مدرج إلى 1000م3/ س مدرج ميتي

ج - أجهزة الانخقاض
- القطر الاسمي للأنابيب
. من 150مم غير مدرج إلى 300مم مدرج
.مافوق 300مم

- مقياس الضغط السكوني

. من 0 بار إلى 5 بار مدرج ا
.من 5 بار غير مدرج إلى 20 بار مدرج....

من 20 بار غير مدرج إلى 100 بار مدرج ص
- مقياس الضغط التفاضلى

- قياس الضغط الفراغ......

2- ميزان الضغط
.من 1 بار إلى 10 بار مدرج ا
. من 10 بار غير مدرج إلى 50 بار مدرج
. من 50 بار غير مدرج إلى 100 بار مدرج
٠مافوق‏ 100 بار

رابعا - قياس السوائل

166) 0
18.00
2000.00
3000.0

80.0

120.0
15')0.00

240.0
300.0

1.0
2.0
1.00

160000
18060.00
2000.0
3000.0

80.00

12.0
150.0

240.0
300.0

1.0
1.0
1.00

5 - عداد ذو معصرة :

. من 10م3/ س غير مدرج إلى 50م3/ س مدرج ااا | 160.00 160.00

. من 50م3/ س غير مدرج إلى 200م3/ س مدرج ااا | 280.00 200.00

. من 200م3/ س غير مدرج إلى 1000م3/ س مدرج 1.000 1.0.00
6 - أنبوب معياري :

وحيد الاتجاه السعة
.من 0,05م3/ س إلى 3م73 س 2.000 2.0000
. من 5م3/ س إلى 10م3/س 3.00 3.000
فوق 10م73/س 4.20 4.000

مزدوج الاتجاه السعة
. من 0,05م3/ س إلى 5م3/س 2200-0 2.0000
. من 5م3/ س إلى 10م3/س 4.20 4000
.مافوق 10م7/3س #80#680.0”ض 5.0

7 - عداد الماء (البارد والساخن)
. إلى 5م3/ س مدرج ا لغ
. من 5م3/ س غير مدرج إلى 10م3/ س مدرج “1111ل 1ل لل ل
. من 10م3/ س غير مدرج إلى 50م3/ س مدرج
. من 50م3/ س غير مدرج إلى 200م3/ س مدرج ص

خامسا - قياسات مختلفة
1 - قياس الرطوبة
. مقياس الرطوبة الخاص باستخراج الماء
. مقياس الرطوبة المستعمل في تحديد درجة الرطوبة في الهواء

2 - مراقب غاز الكربون
- أجهزة محددة لنسبة المونوكسيد الكربون
- أجهزة محددة لنسبة الديوكسيد الكربون

- المرحلة السائلة
- المرحلة الغازية

6 - مقياس التواتر
مقياس التواتر لقياس السكون
مقياس التواتر لقياس الغاز بصفة مستمرة...

1- عدادات الطاقة"الكهربائية
- الكهروميكانيك (بعنصر محرك)
- الإلكتروتيك (بعنصر محرك)....

2- مقياس فولت
- تماثلي (الضغط المنخفض.)
- تماثلي (الضغط المرتفع والمتوسط)

- إلكترونيك (الضغط المنخفض)

- إلكترونيك ( الضغط المرتفع والمتوسط)

3- أمبير

- تمائلي
. إلى 30 أمبير مدرج
. من 30 أمبير غير مدرج إلى 100أمبير مدرج مريم ميم ممم موقم
.مافوق 100أمبير

- إلكترونيك
. إلى غاية 30 أمبير مدرج
.من 30 أمبير غير مدرج إلى 100 أمبير مدرج ا
.مافوق 100 أمبير

4- قياس كيلوات
. إلى 10 كيلوات مدرج.
. من 10 كيلوات غير مدرج إلى 100 كيلوات مدرج...
.مافوق 100 كيلوات

5 - قياس الأهمز
. إلى 50 أهمز مدرج
. من 50 أهمز غير مدرج إلى 200 أهمز مدرج
. من 200 أهمز غير مدرج إلى 1000 أهمز مدرج 0
.مافوق 1000 أهمز

6 - قياس الأمواج
. إلى 100 هرتز مدرج ا
. من 100 هرتز غير مدرج إلى 1 كلو هرتز مدرج
. من 1 كيلو هرتز غير مدرج إلى 50 كيلو هرتز مدرج
. مافوق 50 كلو هرتز

7 - المقياس المتعدد
..ذات الإشارة التماثلية
.ذات الإشارة التعددية

سابعا - قياس الكتلة

1- الكتلة

١-فئات‏ التدقيق الخاصة والرقيقة
. من 1 ملغ إلى 500 ملغ
. من آغ إلى 50غ

مبلغ الأتاوى ( د.ج)

. من 100غ إلى 500غ
. من 1 كلغ إلى 5 كلغ
. من 10 كلغ إلى 20 كلغ

ب - فدات التدقيق التجارية
. من 1غ إلى 100غ
. من 200غ إلى 1 كلغ
. من 2 كلغ إلى 20 كلغ
. من 50 كلغ إلى 500 كلغ

ج - فئات التدقيق العادي
. من 10غ إلى 500غ
. من 1 كلغ إلى 10 كلغ
. من 20 كلغ إلى 200 كلغ
.مافوق 200 كلغ

المادة 2 : يؤسس رسم التسجيل لفائدة غرف الصناعة التقليدية والحرف للحصول على البطاقة
المهنية للحرفي أو مستخرج من سجل الصناعة التقليدية والحرف.

تحدد مبالغ حق التسجيل كما يأتي :

- 1.000 دج بالنسبة للحرفيين الفرديين.

- 1.500 دج بالنسبة للتعاونيات الحرفية.

- 2.000 دج بالنسبة لمؤسسات الصناعة التقليدية والحرف.

يتم دفع هذا الحق مقابل تسليم وصل لدى غرفة الصناعة التقليدية والحرف.

المادة 83 : يؤْسَّس رسم بقيمة 15 دج على كل قنطار يباع من الحبوب والبقول الجافة.

يدفع هذا الرسم من قبل كل منتج أو مستورد.؛ ويقيد ناتجه في باب النفقات المتعلقة بالصندوق
الوطتنى للضبط والتنمية الفلاحية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

الجزء الثاني

الميزانية والعمليات المالية للدولة

الفصل الأول
الميزانية العامة للدولة

القسم الأول
الموارد
المادة 84 : طبقا للجدول (أ) الملحق بهذا القانون. تقدر الإيرادات والحواصل والمداخيل المطبقة على
النفقات النهائية للميزانية العامة للدولة لسنة 2000 بألف وثمانية وعشرين مليارا وثمانمائة وأربعين
مليون دينار (1.028.840.000.000 دج).

القسم الثاني
النفقات

المادة 5 8 : يفتح بعنوان سنة 2000 قصد تمويل النفقات النهائية للميزانية العامة للدولة مايأتي: "

1) اعتماد مبلغ تسعمائة وخمسة وستين مليارا وثلاثمائة وثمانية وعشرين مليونا ومائة وأربعة
وستين ألف دينار (965.328.164.000 دج) لتغطية نفقات التسيير. يوزع حسب كل دائرة وزارية.؛ طبقا
للجدول (ب) الملحق بهذا القانون.

2) اعتماد مبلغ مائتين وتسعين مليارا ومائتين وتسعة وثلاثين مليونا وخمسمائة ألف دينار
(290.239.500.000 دج) لتغطية نفقات التجهيز ذات الطابع النهائي, يوزع حسب كل قطاع, طبقا للجدول
(ج) الملحق بهذا القانون.

المادة 86 : يبرمج خلال سنة 2000 سقف ترخيص البرنامج بميبلغ مائتين وأربعين مليارا
وخمسمائة وإثني عشر مليون ديثنار (240.512.000.000 دج) يوزع حسب كل قطاع. طبقا للجدول (ج)
الملحق بهذا القانون.

يغطي هذا المبلغ تكلفة إعادة تقييم البرنامج الجاري وتكلفة البرامج الجديدة التي يمكن أن تسجل
خلال سنة 2000.

تحدد كيفيات التوزيع. عند الاقتضاءء عن طريق التنظيم.

الفصل الثاني
ميزائيات مختلفة

القسم الأول
الميزانية الملحقة

المادة 87 : تحدد الميزانية الملحقة للبريد والمواصلات في باب الإيرادات والنفقات لسنة 2000
بمبلغ سبعة وثلاثين مليارا و أر بعمائة وثلاثة وعشرين مليون دينار (37.423.000.000 دج).

القسم الثاني
الميزانيات الأخرى
المادة 88 : تخصص مساهمة هيئات الضمان الإجتماعي في ميزانية القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة (بما فيها المراكز الاستشفائية الجامعية) للتغطية المالية للأعباء الطبية لصالح
المؤمن لهم اجتماعيا وذوي حقوقهم.
يطبق هذا التمويل على أساس العلاقات التعاقدية التي تربط الضمان الاجتماعي بالوزارة المكلفة
بالصحة والسكان حسب كيفيات تحدد عن طريق التنظيم.
تحدد هذه المساهمة على سبيل التقدير. وفي سنة 2000. بمبلغ عشرين مليارا وخمسمائة وأربعين
مليونا و أربعمائة وسبعة وسبعين ألف دينار (20.540.477.000 دج).
وتتكفل ميزانية الدولة بتغطية نفقات الوقاية والتكوين والبحث الطبى والخدمات المقدمة
للمحرومين غير المؤمن لهم اجتماعيا.
الفصل الثالث
الحسابات الخاصة للخزينة
المادة 89 : تكون حسابات التخصيص الخاصة موضوع برنامج عمل معد من طرف الآمرين بالصرف
المعنيين تحدد فيه, بالنسبة لكل حساب, الأهداف المسطرة وكذا أجال الإنجاز.
يتم تحديد نفقات وإيرادات هذه الحسابات بموجب قائمة.
كما يتم وضع جهاز لمتابعة وتقييم حسابات التخصيص الخاص, معد من طرف الوزير المكلف بالمالية
بالاشتراك مع الآمرين بالصرف المعنيين.

المادة 90 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقم 302-100 عنوانه «الصندوق
الوطني للطرقات ».

يقيد في هذا الحساب :
في باب الإيرادات :

- ناتج الرسوم الخاصة المحددة بموجب قوانين المالية.

- الإعانات المحتملة التي تقدمها الدولة و الجماعات الإقليمية؛

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات:

- المساهمات بعنوان صيانة شبكة الطرقات الوطنية والحفاظ عليها.
الآمر بصرف هذا الحساب هو الوزير المكلف بالطرقات.

ات وَ . و ءً ظيم.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة,؛ عند الاقتضا عن طريق التنظيم

المادة 91 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقم 302-101 عنوانه «الصندوق
الوطني للتحكم في الطاقة».

يقيد في هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- الإعانات التي تقدمها الدولة؛

- ناتج الرسم على الاستهلاك الوطني للطاقة.

- ناتج الرسوم المطبقة على الأجهزة المستهلكة للطاقة.

- ناتج الغرامات المنصوص عليها في إطار القانون المتعلق بالتحكم في الطاقة.

- ناتج تسديدات القروض غير المأجورة المرخص بها في إطار التحكم في الطاقة.

- كل الموارد أو المساهمات الأخرى.

في باب النفقات:

- تمويل النشاطات والمشاريع المسجلة في البرنامج المتعلق بالتحكم في الطاقة.

- منح قروض غير مأجورة مرخص بها لفائدة الاستثمارات ذات الفعالية الطاقوية وغير مسجلة في
البرنامج الوطني للتحكم في الطاقة.

- منح ضمانات للسلفيات المقدمة من البنوك أو المؤسسات المالية.

الآمر بصرق هذا الحساب هو الوزير المكلف بالطاقة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 92 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقم 302-102 عنوانه «صندوق

ترقية التنافسية الصناعية».
يقيد في هذا الحساب :
في باب الإيرادات :
- تخصيصات ميزانية الدولة.
- التمويلات الخارجية (برنامج ميدا ([0/8ع14) القروض التعاقدية والامتيازية)؛
- اقتطاعات أو مساهمات عن طريق صناديق أخرى (الخوصصة. البحث, التنمية والصادرات)؛
- الهبات والوصايا.
في باب النفقات:

- نفقات التسوية التي تهدف إلى ترقية التنافسية الصناعية لاسيما تلك المتعلقة بما يأتي :

* المواصفة الصناعية.

* نوعية المنتوجات.

* الاستراتيجية الصناعية.

* الملكية الصناعية.

* التكوين.

* الإعلام الصناعي والتجاري.

* البحث والتنمية.

* الجمعيات المهنية.

* ترقية الجمعيات المهنية في قطاع الصناعة.

- النققات المرتبطة بالدراسات المتعلقة بتأهيل المناطق الصناعية ومناطق النشاطء
- النفقات المتعلقة بإنجاز أعمال إعادة تأهيل المناطق الصناعية ومناطق النشاطء

- المصاريف المدفوعة في إطار تطبيق برنامج التكوين الموجه لمسيري المناطق الصناعية ومناطق
النشاط»

- النفقات المتعلقة بكل النشاطات التي لها علاقة مع برنامج إعادة تأهيل المناطق الصناعية ومناطق
النشاط.

الآمر بصرف هذا الحساب هو الوزير المكلف بالصناعة وإعادة الهيكلة.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 93 : تعدل أحكام المادة 33 من القانون رقم 19-83 المؤرخ في 18 ديسمبر سنة 1983
والمتضمن قانون المالية لسنة 1984. المعدلة والمتممة بالمادة 145 من القانون رقم 89 - 26 المؤرخ في
1ديسمبر سنة 1989 والمتضمن قانون المالية لسنة 1990, وتحرر كما يأتي :

"المادة 33 : يفتح حساب تخصيص خاص للخزينة تحت رقم 042 - 302. عنوانه "صندوق الكوارث
الطبيعية والأخطار التكنولوجية الكبرى".

يقيد في هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- هساهمة الاحتياط القانوني للتضامن المؤسس بموجب المادة 162 من القانون رقم 14-82 المؤرخ
في 30 ديسمبر سنة 1982 والمتضمن قانون المالية لسنة 1983

- مساهمة المؤمّن لهم المحددة بنسبة 71 من مبلغ العلاوات الصافية بعنوان جمع عمليات التأمين.
باستثناء تلك المتعلقة بالسيارات والمخاطر الزراعية وأخطار الأشخاص والقرضء

- مساهمة من هيئات التأمين وإعادة التأمين التي تمارس العمليات المشار إليها أعلاه والمحددة بنسبة
0 من الأرباح؛

- حاصل الغرامات المطبقة لعدم احترام الواجبات القانونية للتأمين باستثناء التأمين على السيارات.

- جميع الموارد الأخرى والمساهمات والإعانات.

في باب النفقات :

- التعويضات المدفوعة لضحايا الكوارث الطبيعية.

- النفقات الخاصة بدراسات الأخطار التكتولوجية الكبرى.

- مصاريف تسيير هذا الصندوق والملفات المتعلقة بالنكبات.

- النفقات التي قامت بها المصالح العمومية لنجدة ضحايا الكوارث الطبيعية, على وجه الاستعجال.

- دفع, لفائدة الهلال الأحمر الجزائري, النفقات التي نفذت في إطار منح المساعدات الإنسانية المقررة
من طرف الحكومة. للدول الأجنبية التي تعرضت إلى الكوارث.

الآمر بصرف هذا الحساب هو الوزير المكلف بالجماعات المحليّة.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 94 : يجمع حساب التخصيص الخاص رقم 052 - 302 الذي عنوانه «الصندوق الوطني
للتنمية الفلاحية» وحساب التخصيص الخاص رقم 067 - 302 الذي عنوانه «الصندوق لضمان سعر
الإنتاج الفلاحي » في حساب موحد وهو حساب التخصيص الخاص رقم 067 - 302 الذي يحمل من الآن
فصاعدا عنوان " الصندوق الوطني للضبط والتنمية الفلاحية ».

الآمر الرئيسي بصرف هذا الحساب هو الوزير المكلف بالفلاحة.
يفتح في سجلات الخزينة الرئيسية حساب التخصيص الخاص رقم 067 - 302 ويقيد فيه :
في باب الإيرادات :

- تخصيصات ميزانية الدولة.

- موارد شبه جلبائية.

- موارد التوظيف.

-هبات ووصايا.

- كل الموارد الأخرى والمساهمات أوالإعانات المحددة عن طريق التشريع.

في باب النفقات :

- الإعانات التي تضمن مساهمة الدولة في تنمية الإنتاج والمردودية الفلاحية وكذا تثمينه وتسويقه

وتخزينه وتكييفه وحتى تصديرة.؛

- الإمانات التي تضمن مساهمة الدولة في عمليات التنمية في الري الفلاحي والمحافظة على تنمية
الثروة الحيوانية والنباتية.

- الإعانات بعنوان تمويل مخازن الأمن الغذائي,

- الإعانات بعنوان حماية مدخول الفلاحين للتكفل بالمصاريف الناتجة عن الأسعار المرجعية المحددة.

- الإعانات بعنوان تدعيم الأسعار للمنتجات الطاقوية المستعملة في الفلاحة.

- تخفيض الفوائد للقروض الفلاحية والصناعة الغذائية على المدى القصير و المتوسط والطويل.

يستفيد من دعم الصندوق الوطني للضبط والتثمية الفلاحية :

- الفلاحون والمربون المهنيون بصفة فردية أو منظمة في تعاونيات وتجمعات أوجمعيات مهنية.

المؤسسات الاقتصادية العمومية والخاصة في ميدان خدمات الانتاج الفلاحي والتحويل والتسويق
والتصدير للمنتوجات الفلاحية والصناعية الغذائية.

كما يمكن الصندوق الوطنى للضبط والتنمية الفلاحية أن يتكقل بالمصاريف الخاصة بالدراسات.
والتكوين المهني والإرشاد وكذا المتابعة التنفيذية للمشاريع التي لها علاقة بالموضوع.

تتكفل بالنفقات المذكورة أعلاه مؤسسات مالية متخصصة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 95 : يقفل حساب التخصيص الخاص رقم 070 - 302 الذي عنوانه «صندوق ترقية الصحة
الحيوائية ».

يدقع متبقى هذا الحساب لفائدة حساب التخصيص الخاص رقم 071 - 302 الذي يحمل من الآن
فصاعداء عنوان «صندوق ترقية الصحة الحيوانية والوقاية النباتية ».

الآمر بصرف هذا الحساب هو الوزير المكلف بالفلاحة.

يقتح في سجلات الخزينة الرئيسية حساب رقم 1- 302, ويقيد فيه:

في باب الإيرادات

- ناتج أتاوى مراقبة الصحة المنصوص عليها في القانون رقم 08-88 المؤرخ في 26 يناير
سنة 1988,

- ناتج موارد مراقبة الصحة النباتية والموافقة على منتوجات الصحة النباتية.
- مساهمات المجموعات المكلفة بحماية النباتات.

- ناتج الرسوم شبه الجبائية المحدثة لفائدة الصندوق؛

- تخصيصات ميزانية الدولة.,

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :
- النفقات المرتبطة بأنشطة تنمية الصحة الحيوانية.

- النفقات المرتبطة بالذبح الإجباري المقرر تبعا للوباء الحيواني أو الأمراض المعدية.
- النققات المرتبطة بالحملات الوقائية.

- النفقات المرتبطة بأنشطة الصحة النباتية.

- النفقات المرتبطة بتعويض الخسائر أو الأضرار التي يتعرض لها المستغلون من جراء عمليات
مكافحة الأمراض والعوامل المضرة بالزراعة.

- النفقات المرتبطة بالوقاية من أجل الحقاظ على الزراعات.
تتكفل بالنفقات المذكورة أعلاه مؤسسات مالية متخصصة.
تحدذ كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 96 : يقفل حساب التخصيص الخاص رقم 302-060 الذي عنوائه «الصندوق الوطني لإعادة
الإدماج والترقية الاجتماعية والمهنية للشباب » ويدفع متبقى هذا الحساب في حساب نتائج الخزينة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 97 : تققل حسابات التخصيص الخاصة المذكورة أدناه ويدفع متبقى هذه الحسابات إلى حساب
نتائج الخزينة :

6- 302 : * اقتناء معدات السيارات من طرف المديرية العامة للآمن الوطني والمديرية العامة
للحرس البلدي ".

9- 302 : "صندوق ترقية الصحافة المكتوبة والسمعية البصرية".
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.
الفصل الرابع
أحكام مختلفة مطبقة على العمليات المالية للدولة

المادة 8: تكتسي الطابع الاحتياطي الاعتمادات المسجلة في الفصول التي تتضمن نفقات التسيير

1) الأجور الرئيسية.
2) التعويضات والمنح المختلفة.
3) أجور الموظفين المناوبين والمياومين وملحقاتهاء

4) المنح العائلية.

5) الضمان الاجتماعي.

6) لدفع الجزافيء

7) المنح وتعويضات التدريب والرواتب المسبقة ومصاريف التكوين»

8) النفقات الأخرى الضرورية لتسيير المصالح الناتجة عن ارتفاع الأسعار و /أو عن وضع هياكل جديدة.

9) إعانات التسيير الموجهة للمؤسسات العمومية الإدارية المنشأة حديثا أو التى تبداً فى النشاط خلال
السنة المالية.

0) النفقات المرتبطة بالتزامات الجزائر إزاء الهيئات الدولية (المساهمات والاشتراكات).

المادة 99 : تعدل المادة 67 من القانون رقم 21-90 المؤرخ في 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛ وتحرر كما يأتي :

المادة 67 : يوقف تحصيل الطعون التي يرفعها المدينون أمام الجهة القضائية المختصة ضد الكشف
التنفيذي.

غير أنه لا تتوقف الطعون عندما ترفع ضد رصيد الدين ماعدا حالات عجر الصندوق الناجم عن القوة
القاهرة حتى يتم الفصل فيها ».

المادة 100 : لا تلزم القوانين التوجيهية و/أو القوانين البرامج المحددة للأهداف على المدى
المتوسط والطويل, الدولة سنوياء على صعيد الميزانية إلا في حدود رخص البرنامج والاعتمادات المتضمنة
في قانون المالية السنوي. ‎١‏

المادة 101 : لاتمنح الإعانات المقررة من الدولة أو الجماعات المحلية للجمعيات والمنظمات اغتبارا
من أول يناير سنة 2000 إلا بعد تقديم حساب دقيق. عن صرف الإعانات التي استفادت منها سابقاء والتحقق
من مطابقة أوجه إنفاقها للأهداف التي منحت من أجلها.

يراقب ويؤشر العمليات الحسابية للجمعيات والمنظمات محافظ الحسابات.

يودع التقرير المؤشر عليه لدى أمين الخزينة بالولاية قبل 31 مارس من السنة الموالية. كما تودع

نسخة منه في نفس الآجال لدى الهيئات المائحة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.
أحكام نهائية
المادة 102 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائرفي 15 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول (أ)

الإيرادات النهائية المطبّقة على الميزانية العامة للدولة لسنة 2000

إيرادات الميزانيّة المبالغ (بآلاف د.ج)
1- الموارد العادية

1-1 - الإيرادات الجبائية :

201-71 - حاصل الضرائب المباشرة 108.0
2011-2 - حاصل التسجيل والطابع 15670-000
2011-3 - حاصل الرسوم المختلفة على الأممال 2017-6-0
201-4 - حاصل الضرائب غير المباشرة 560.000

201-5 -حاصل الجمارك 920

المجموع الفرعي (1) 45.0

1- 2 - الإيرادات العادية :
201-56 - حاصل دخل الأملاك الوطنية 7000.0
201-7 - الحواصل المختلفة للميزانية 10.10
201-8 - الإيرادات النّظاميّة -
1760
1- 3 - الإيرادات الأخرى :
الإيرادات الأخرى 6.0
المجموع القرعي (3) 600.00
مجموع الموارد العادية 504840000
2 - الجباية البترولية :

201-71 - الجباية البترولية 5.0

المجموع العام للإيرادات 00 .1.088

الجدول ( ب )
توزيع الاعتمادات بعنوان ميزانية التسيير لسنة 2000 حسب كل دائرة وزارية

المبالغ (د.ج)

2.0.0
785.0
الدفاع الوطني 1.0
الشؤون الخارجية 0 .9.666
الداخلية والجماعات المحلية والبيئة 78/0
9.0
1756-0
26600
744670
60.0.0
4.0
‎٠‏ التربية الوطنية ‎٠...‏ |132.753.160.000
التعليم العالي والبحث العلمي 0 و39
الفلاحة والصيد البحري 16.1340
التجهيز والتهيئة العمرانية 0 .--..5
21-0
زو زوه شر ارود
0669.0-ة---أض
469.0
0 .م.-.5
1.700
0 همهم./.3
2-0
6.0
السياحة والصناعة التقليدية.... 4.0
التضامن الوطني والعائلة 5.0
المكلف بالعلاقات مع البرلمان 20-10

68.4.5200
التكاليف المشتركة 0 ...33
0 --965.3828

المجموع الفرعي للاستثمارات

آجال استحقاقات تسديد سندات الخزينة :
ممتلكات الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي
الإعانات وتبعات التهيئة العمرانية

إعانات تجهيز المؤسسات العمومية ذات
والتجاري ومراكز البحث والتنمية

الجدول (ج)
توزيع النققات ذات الطابع النهائي في المخطط الوطني لسنة 2000 حسب القطاعات

اعتمادات الدقع
(بآلاف د.ج)

400.0
727060
3.00
40

3-7770
9_0
41.000
10-0
"850
200
20-0

2.0

11.0.0

980.00

تكلفة تمويل الاستشمارات الأولوية للمؤسّسات العموميّة

الاقتصاديّة
الاحتياطات المخصصة للنفقات غير المتوقعة

1000.0
0.0؟-. 9

الاحتياطات المخصصة للمناطق الواجب ترقيتها ِِ

الاحتياطات من أجل تصفية الديون غير المدفوعة -

المجموع الفرعي للعمليات برأسمال | 24.400.000 44.200

المجموع العام

20... 0

رخص البرامج
(بآلاف د.ج)

400.000
3-00

4.070

272/4 "0
45.170
30 ..0

7,10
59380
23-0.0
20-00

23571 0 2.0

4.0

240.0

جدول خاص
شبه الجباية لسنة 2000

( المادة 15 من القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 7 يولينى سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة )

المبلغ التقديري
للإيرادات شيه
الجبائية (د.ج)

أولا : الضمان الاجتماعي
المساعدة والتضامن

ثانيا : تنظيم الأسواق

1.08.10
248.0
0-.- 37582
1.0
0-0
2..0
7848-0
69-0
5-0
11.0.0
0و3

- الديوان الوطني للقياسة الشرمية 0 ...15

- المعهد الوطني للملكية الصناعية 17.0
1155-5

المركز الوطني للسجل التجاري 3.0

- غرف التجارة والصناعة 7>060

- غرف الصناعة التقليدية والحرف 50ص

المطبعة الرسميّة 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجؤاثو
