
- سائق سيارات الوزن الخقيف
- سائق متعدد الخدمات

مقرّر مؤرخ في 26 شعبان عام 1420
الموافق 4 ديسمبر سنة 1999 يتضمّن
إلغاء مكتب للجمارك.

إن المدير العام للجمارك»

- بمقتضى القانون رقم 9- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم؛ لاسيّما
المادّتان 32 و34 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 331-38
المؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993, المعدّل والمتمّم للمرسوم التّنفيذيّ رقم
1- 76 المؤرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق
6 مارس سنة 1991 والمتضمّن تنظيم المصالح
الخارجية لإدارة الجمارك.؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 ربيع الأول عام
8 الموافق 4 يونيو سنة 1968 والمتضمّن قائمة
المكاتب الجمركية وصلاحياتهاء؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 16 جمادى
الكّانية عام 9 الموافق 7 أكتوبر سنة 1998 الذي
يحدّد موقع المديريّات الجهوية ومفتشيّات الأقسام
التّابعة للجمارك واختصاصها الإقليمي,

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى مكتب الجمارك الذي
أحدث في بني صاف بموجب القرار المؤرخ في 8
ربيع الأوّل عام 1388 الموافق 4 يونيو سنة 1968
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يكلّف مكتب الجمارك لعين
تموشنت بتسيير الأصول (القضايا العالقة) والخصوم
ابتداء من أوؤّل يناير سنة 2000.

المادّة 3 : يكلّف المدير الجهوي للجمارك
بتلمسان ورئيس مفتشية الأقسام لعين تموشنت. كلّ
فيما يخصه. بتطبيق هذا المقرر الذي ينشر في
الجريدة الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 شعبان عام 1420 الموافق
4ديسمبر سنة 1999.

براهيم شايب شريف1 رمضان عام 1420 ه الجريدة الرسميّة

