والمتعلّق بالحالة المدنيّة. لاسيّما المادتان 55 و 56

منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-71 المؤرخ في
0 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة
1 والمتعلّق بتغيير اللقبء والمتمّم بالمرسوم
التنفيذي رقم 24-92 المؤرّخ في 8 رجب عام 1412
الموافق 13 يناير سنة 1992. لاسيِّما المادتان 3 و 4

منهء

المادة الأولى : يرخص بتفيير اللّقب . وفقا
للمرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ في 10 ربيع الثاني
عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971 والمتعلّق
بتغيير اللقب للأشخاص الآتية أسماؤهم:

-نتونة محمد العيد.ءالمولود سنة 1934
بالبياضة (ولاية الوادي ) شهادة الميلاد رقم 8557
وعقد الزواج رقم 284,. محمرر بتاريغ 18
أكتوبرسثنة 1980 بالرباح (ولابة الوادي ) وأولاده
القصر:

*أحمد.المولود في 22 يوليو سنة 1981
بالوادي ( و لاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 3537.

* دلال, المولودة فني 13 مارس سنة 1984
بالوادي (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 1826,

* عمر. المولود في 21 ينايرسنة

7 أبالوادي (ولاية الوادي)» شهادة الميلاد رقم
34

* سميرء المولود في 27 فبراير سنة 1989
بالوادي (و لاية الوادي). شهادة الميلاد رقم 1071,

* +المولود في 22 يونيو
سنة991 1بالوادي ( ولاية الوادي)؛ شهادة الميلاد
رقم 2885

* أمال. المولودة في 3 نوفقفمبرسنة
992 1آبالوادي ( ولاية الوادي). شهادة الميلاد رقم
2

ويدعون من الآن فصاعدا: بن أحمد محمد العيد.؛
بن أحمد أحمد .بن أحمد دلال. بن أحمد عمرء بن أحمد
سميرء بن أحمد محمد ؛ بن أحمد أمال.

- نتونة مبروك. المولود سنة 1950 بالبياضة
(ولاية الوادي). شهادة الميلاد رقم 77/4230 وعقد
الزواج رقم 818. محرر بتاريخ 1 ديسمبر سنة
9 بالوادي (ولاية الوادي) وأولاده القصر:

* نصرء المولود في 19 يناير سنة 1980
بالوادي ( و لاية الوادي)؛ شهادة الميلاد رقم 79

* مسعودة. المولودة في 5 نوفمبر سنة 1980
بالوادي ( ولاية الوادي). شهادة الميلاد رقم 4822,

* عمرء المولود في 21 يونيو سنة 1983
بالوادي (ولاية الوادي). شهادة الميلاد رقم 3192.

* سعد. المولود في 27 ديسمبر سنة 1985

بالبياضة (ولاية الوادي) , شهادة الميلاد رقم 581.

ويدعون من الآن فصاعدا: بن أحمد مبروك .بن

أحمد نصر.ين أحمد مسعودة “بن أحمد عمر .بن أحمد

سعد.- خراخرية محمد الصالح . المولود في 12
نوفمبر سئة 1943 بعين قطن (ولاية قالمة)؛
شهادة الميلاد رقم 2. ومقد الزواج رقم 72
محرر بتاريخ 31 مارس سنة1971 بسدراتة (ولاية
سوق أهراس) وأولاده القصر:

* حسين. المولود في 14 يناير سنة 1980
بعنابة ( ولاية عنابة ). شهادة الميلاد رقم 537

* زينب «المولودة في 27 مارس سنة 1982
بعنابة ( ولاية عنابة). شهادة الميلاد رقم 3346

* الزهرة. المولودة في 15 يونيو سنة 1984
بعنابة ( ولاية عنابة). شهادة الميلاد رقم 6077 ,

و يدمون من الآن فصاعدا: كراكرية محمد
الصالح, كراكرية حسين., كراكرية زينب , كراكرية
الزهرة.

- خراخرية سكينة. المولودة في 19يوليو سنة
5 أبعين قطن ( ولاية قالمة )؛ شهادة الميلاد رقم
7 , وعقد الزواج رقم 254. محرر بتاريخ 21 غفشت
سنة 1995بالبوني (ولاية عنابة) و تدعى من الآن
فصاعدا: كراكرية سكينة.

-خراخرية مبروكة.المولودة في 4 يونيو
سنة 1968بسدراتة (ولاية سوق أهراس) شهادة
الميلاد رقم 479, و تدعى من الآن فصاعدا : كراكرية
مبروكة.

- خراخرية عيد الرحمان ؛ المولود في 23
مايو سنة 1971 بعين قطن (ولاية قالمة )؛ شهادة
الميلاد رقم 307, ويدعى من الآن فصاعدا : كراكرية
عبد الرحمان.

- خراخرية جنات ؛ المولودة في
5نوفمبرسنة 1974بعنابة ( ولاية عنابة)»
شهادة الميلاد رقم 11394, و تدعى من الآن فصاعدا:
كراكرية جنات.

- خراخرية مريم. المولودة في 4 غفشت سنة
7 بعنابة (ولاية عنابة). شهادة الميلاد رقم 8266
وتدعى من الآن فصاعدا : كراكرية مريم.

- بومبة الجمعيء المولود سنة 1930بالنزلة
(ولاية ورقلة)؛ شهادة الميلاد رقم 1942, وعقد

الزواج رقم 167. محرربتاريخ 19 فبراير سنة
9 بتقرت (و لاية و رقلة) وعقد الزواج رقم 460.
محرر بتاريخ 17 يوليو سنة 1972 بالنزلة (ولاية
ورقلة) ويدعى من الآن فصاعدا: بن عبد الباسط
الجمعي.

- بومبة مولديء المولود في 3 أكتوبرسنة
8 بالنزلة (ولاية و رقلة). شهادة الميلاد رقم
8 وعقد الزواج رقم 84. محرر بتاريخ 2 مايو
سنة 1988 بالنزلة (ولاية ورقلة ) و أولاده القصر:

* محمد طه ياسين, المولود في 8 يونيو سنة
2 بالنزلة (ولاية ورقلة)؛ شهادة الميلاد رقم
58

*كميليا عائشة. المولودة في 16 فبراير سنة
4 بالنزلة (ولاية ورقلة). شهادة الميلاد
رقم 183,

* مارياء المولودة في 10 نوفمبر سنة 1996
بالنزلة (ولاية و رقلة). شهادة الميلاد رقم 1003

و يدعون من الآن فصاعدا : بن عبد الباسط
مولدي. بن عبد الباسط محمد طه ياسين بن عبد
الباسط كميليا عائشة , بن عبد الباسط ماريا.

- بومبة رشيدة, المولودة في 12 أكتوبر سنة
0 بالنزلة (ولاية ورقلة). شهادة الميلاد رقم
1 و عقد الزواج رقم 137. محرر بتاريخ 22
أكتوبرسنة 1985 بالنزلة (ولاية ورقلة) وتدمى
من الآن فصاعدا :ين عبد الباسط رشيدة.

- بومبة حوشة. المولودة في أوّل سبتمبر سنة
1 بالنزلة ( ولاية ورقلة). شهادة الميلاد
رقم 924, و تدعى من الآن قفصاعدا : بن عبد
الباسط حوشة.

- بومبة محمد عبد الحليم «المولود في
6يونيو سثنة 1973بالنزلة (ولاية ورقلة ). شهادة
الميلاد رقم 4. ويدعى من الآن فصاعدا: بن عبد
الباسط محمد عبد الحليم؛

- بومبة فقاطمة الزهرة. المولودة في 21 غفشت
سنة 1975 بتقرت (ولاية ورقلة ). شهادة الميلاد
رقم 1569, وتدعى من الآن فصاعدا : بن عبد الباسط
قاطمة الزهرة.

- بومبة نذيرة, المولودة في 21 غفشت سنة
5 بتقرت (ولاية ورقلة). شهادة الميلاد رقم
0 ,. عقد الزواج رقم 130. محرر بتاريخ 25
أكتوبر سئة 1992 بالنزلة (ولاية ورقلة ) وتدعى
من الآن قصاعدا : بن عبد الباسط نذيرة.

- بومبة محمد عبد الصمدء المولود في 30
سبتمبرسنة 1977بتقرت (ولاية ورقلة). شهادة
الميلاد رقم2001,

و يدعى من الآن قصاعدا : بن عبد الباسط محمد
عيد الصمد.

- بومية محمد العربي. المولود في 25 ديسمبر
سنة 1979بالنزلة (ولاية ورقلة). شهادة الميلاد
رقم 793 و يدعى من الآن قصاعدا: بن عبد الباسط
محمد العربي.

- مخلخل محمد. المولود سنة1951ببسكرة
(ولاية بسكرة), شهادة الميلاد رقم 2706, وعقد الزواج
رقم 973. محرر بتاريخ 25 يوليو سنة
3 ببسكرة ( ولاية بسكرة) وأولاده القصر:

* ساعد. المولود في 23 مارس سنة1981
ببسكرة ( ولاية بسكرة)؛ شهادة الميلاد رقم 1564

* حنان. المولودة في 22 ديسمبر سنة 1782
ببسكرة( و لاية بسكرة)؛ شهادة الميلاد رقم 5038.,

* عمرء المولود في 15 يناير سنة 1984
ببسكرة (ولاية بسكرة)؛ شهادة الميلاد رقم 398

* منية. المولودة في 20 مايو سنة1986
ببسكرة(ولاية بسكرة). شهادة الميلاد رقم 2413

* حليمة. المولودة في 18 ديسمبر سنة 1990
ببسكرة (ولاية بسكرة). شهادة الميلاد رقم 6115

* فطيمة. المولودة في 27 مايو سنة 1993
ببسكرة (ولاية بسكرة). شهادة الميلاد رقم 2592,

*سراح. المولودة في 26 سبتمبر سنة
4 ببسكرة (ولاية بسكرة ). شهادة الميلاد
رقم 4631. ويدعمون من الآن فصاعدا:ين سالم
محمد بن سالم ساعد .بن سالم حنان ؛ بن سالم عمرء»
بن سالم منية. بن سالم حليمة؛ بن سالم فطيمة ؛
بن سالم سراح.

- قرنجدي محمد. المولود سنة 1949 بمشرع
الصفا (ولاية تيارت). شهادة الميلاد رقم 5 وعقد
الزواج رقم 53. محرر بتاريخ 5 غفشت سنة
6 أبمشرع الصفا (ولاية تيارت ) و أولاده القصر:

* خديجة. المولودة في 3 أبريل سنة 1980
بتيارت (ولاية تيارت). شهادة الميلاد رقم 1164,

* خالد.؛ المولود في 6 غشت سنة 1981بتيارت
(ولاية تيارت)؛ شهادة الميلاد رقم 2487 ,

* نصيرة. المولودة في 29 سبتمبر سنة 1982
بتيارت (ولاية تيارت). شهادة الميلاد رقم 3463.

* لجيلالي. المولود في 11يونيو سنة 1985
بتيارت (ولاية تيارت)؛ شهادة الميلاد رقم 2080 ,

* خالدية ,المولودة في 27 أكتوبر سنة 1989
بتيارت (ولاية تيارت).؛ شهادة الميلاد رقم 4367

* أسماء, المولودة في 15 أكتوبر سنة 1995
بتيارت (ولاية تيارت)؛ شهادة الميلاد رقم 4542

و يدعون من الآن فصاعدا : ناجي محمد , ناجي
خديجة , ناجي خالد , ناجي نصيرة ؛ ناجي الجيلالي.
ناجي خالدية , ناجي أسماء.

- قرنجدي بخده. المولود سنة1951 بأولاد
بن عفان بتيارت (ولاية تيارت ). شهادة الميلاد
رقم 6 وعقد الزواج رقم 325. محرر بتاريخ 3 يوليو
سنة 1978 بتيارت ( و لاية تيارت) و أولاده القصر:

* محمد. المولود في 27 ديسمبر سنة1981
بتيارت ( ولاية تيارت). شهادة الميلاد رقم 4112

* رحمة, المولودة في أول سبتمبر سنة 1985
بتيارت ( ولاية تيارت).؛ شهادة الميلاد رقم 73

*ولهه . المولودة في 13 يناير سنة 193
بتيارت ( ولاية تيارت). شهادة الميلاد رقم 247

و يدعون من الآن فصاعدا : ناجي بخده.؛ ناجي
محمدء ناجي رحمة. ناجي ولهه.

- قرنجدي فاطمة. المولودة سنة 1953بأولاد بن
عفان بتيارت (ولاية تيارت ). شهادة الميلاد رقم 7
وعقد الزواج رقم 18. محرر بتاريخ 14 يونيو سنة
2 أبمشرع الصفا (ولاية تيارت) وتدعى من الآن
فصاعدا: ناجي فاطمة.

- قرنجدي عائشة. المولودة سنة 1956 بأولاد
بن عفان بتيارت (ولاية تيارت ), شهادة الميلاد رقم
8. وعقد الزواج رقم 93 محرر بتاريغ 20
أكتوبرسنة 1976 بمشرع الصفا (ولاية تيارت)
وتدعى من الآن فصاعدا: ناجي عائشة.

- قرناجي أمحمد. المولود في 9 أبريل سنة
9 بمشرع الصفا (ولاية تيارت). عقد الزواج رقم
9 , محرر بتاريخ 8 يوليو سنة 1984 بتيارت
(ولاية تيارت) وعقد الزواج رقم 738 محرر سنة
6 أبتيارت ( ولاية تيارت) و أولاده القصر :

* يمينة , المولودة في 15 غفشت سنة 1985
بتيارت ( ولاية تيارت)؛ شهادة الميلاد رقم 3490

* بلحرش؛, المولود في 14 مارس سنة 1987
بتيارت ( ولاية تيارت), شهادة الميلاد رقم 1113

* حسين ؛ المولود في 8 سبتمبر سنة 1990
بتيارت (ولاية تيارت)؛ شهادة الميلاد رقم 3917,

* سكينة , المولودة فى 14يناير سنة 1995
بتيارت ( ولاية تيارت) , شهادة الميلاد رقم 226:

ويدعون من الآن فصاعدا : ناجي أمحمد ؛ ناجي
يمينة, ناجي بلحرش, ناجي حسين. ناجي سكينة.

- قرنشدي بلحرش. المولود في 26 فبراير سنة
4 أبمشرع الصفا (ولاية تيارت). شهادة الميلاد
رقم 98, و عقد الزواج رقم 401. محرر بتاريخ 11
يوليو سنة1991بمستفائم ( و لاية مستغائم) و أولادة
القصر:

* محمد عبد الإله, المولود في 7 مارس سنة
3 بتيارت ( و لاية تيارت). شهادة الميلاد رقم
3

*عمبد الله سيف الدين. المولود في 8
ينايرسنة 6 بمستفائم ( ولاية مستغائم). شهادة
الميلاد رقم 19

ويدعون من الآن قفصاعدا : ناجي بلحرش ؛ ناجي
محمد عبد الإله. ناجي عبد الله سيف الدين.

- قرناجي فوزية. المولودة في 11مارس سنة
8 بتيارت ( و لاية تيارت)؛ شهادة الميلاد رقم
5 ووتدعى من الآن فصاعدا: ناجي فوزية.

- قرنجدي نور الدين.ء المولود في 2 أكتوبر
سنة 1979 بتيارت ( و لاية تيارت). شهادة الميلاد

رقم 5, و يدمى من الآن قصاعدا : ناجي نور

الدين.

-كبول جوهر. المبولودة في 12 أبريل سنة
8 بالأربعاء نايث إيراشن (ولاية تيزي وذد)؛
شهادة الميلاد رقم 358 ‎٠‏ وتدعى من الآن فصاعدا :
أيت رابح جوهر.

- مخناز صحراويء المولود في أول مارس سنة
5 بمهدية (ولاية تيارت). عقد الزواج رقم 166
محرر بتاريخ 6 أكتوبرسنة 1969 بتيارت ( و لاية
تيارت) وولده القاصر:

* نور الدين. المولود في 19 مارس سنة
4 بتيارت (و لاية تيارت). شهادة الميلاد
رقم 1208, ويدعيان من الآن قفصاعدا : مكناس

صحراوي. مكناس نور الدين.

- مخنز رشيدء المولود في 2 أبريل سنة1971
بتيارت (و لاية تيارت). شهادة الميلاد رقم 723 و
يدعى من الآن فصاعدا: مكناس رشيد.

- مخنز عمار. المولود في 4 مايو سنة 1972
بتيارت (ولاية تيارت). شهادة الميلاد رقم 897.
ويدمى من الآن فصاعدا: مكناس عمار.

- مخنز خالد. المولود في 25 نوفمبر سنة
175 بتيارت (ولاية تيارت)؛ شهادة الميلاد رقم
0 , و يدعى من الآن فصاعدا: مكناس خالد.

- مخنز عبد القادرء المولود في 19غفشت
سنة 1979 بتيارت ( ولاية تيارت). شهادة الميلاد
رقم 2499,

و يدعى من الآن فصاعدا: مكناس عبد القادر.

- بوخنونة محمد.ء المولود سنة 1945 بالمنيعة
(ولاية غرداية). شهادة الميلاد رقم 331 ؛ وعقد الزواج
رقم 34, محرر بتاريخ 4 مارس سنة 1974 بالمنيعة
ولاية غرداية وأولاده القصر:

* حليمة. المولودة في 23 يوليو سنة 1981
بالمنيعة (ولاية غرداية) > شهادة الميلاد رقم 633

* ربيعة , المولودة في 22 يناير سنة 1983
بالمنيعة (ولاية غرداية). شهادة الميلاد رقم 74

* زوبيدة. المولودة في 2 يونيو سنة 1984
بالمنيعة (ولاية غرداية)؛ شهادة الميلاد رقم 623,

* عبد الحميد؛ المولود في 18 يناير سنة 1987
بالمنيعة (ولاية غرداية). شهادة الميلاد رقم 65

*#مفقصة. المولودة في 25 مايو سنة
8 بالمنيعة ( ولاية غرداية)؛ شهادة الميلاد رقم
55

و يدعون من الآن فصاعدا: أبو طالب محمد .
أبوطالب حليمة , أبو طالب ربيعة ,أبو طالب زوبيدة ‎٠‏
‏أبو طالب عبد الحميد , أبو طالب حفصة.

-بوخنونة مبروكة. المولودة سنة 1952
بالمنيعة ( ولاية غرداية ). شهادة الميلاد رقم 333 ؛
و تدعى من الآن قصاعدا: أبو طالب مبروكة.

-بوخنونة أحمد, المولود سنة 1954
بالمنيعة (ولاية غرداية). شهادة الميلاد رقم 332 ,
وعقد الزواج رقم 126, محرر بتاريخ 20 مايو سنة
0 بالمنيعة (ولاية غرداية) وأولاده القصر:

*هند.الموؤولودة في 26 نوفمبر
سنة1981بالمنيعة (ولاية غرداية)؛ شهادة الميلاد رقم
2م

*سميرة:المولودة في 5 مايو سنة
3 بالمنيعة (ولاية غرداية). شهادة الميلاد رقم
2

*رضا +الموؤولود في 18 غفشت سنة
6 بالمنيعة ( ولاية غرداية ). شهادة الميلاد رقم
78

و يدعون من الآن فصاعدا: أبو طالب أحمدء
أبوطالب هند ؛ أبو طالب سميرة ؛ أبو طالب رضا.

- بوحخنونة فضيلة. المولودة سنة 1956
بالمنيعة (ولاية غرداية)؛ شهادة الميلاد رقم 966 ؛
وتدعى من الآن فصاعدا: أبو طالب فضيلة.

- بوخنونة يمينة , المولودة في 1ديسمبير
سنة 1958بالمنيعة (ولاية غرداية). شهادة الميلاد
رقم 967, وتدعى من الآن فصاعدا: أبو طالب يمينة.

- بوخنونة صالح. المولود في 26 فبراير سنة
5 بالمنيعة ( و لاية غرداية). شهادة الميلاد رقم
6 وعقد الزواج رقم 176, محرر بتاريخ 22 غشت
سنة 1993بالمنيعة (ولاية غرداية ). ويدعى من الآن
قصاعدا: أبو طالب صالح.

- بوخنونة صاليحة. المولودة في 9 مارس سنة
7 بالمنيعة (ولاية غرداية ). شهادة الميلاد رقم
4 وتدعى من الآن فصاعدا : أبو طالب صاليحة.

- بوخنونة الأمين. المولود في 18 ديسمبر سنة
8 بالمنيعة (ولاية غرداية). شهادة الميلاد رقم
8. ويدعى من الآن قصاعدا : أبوطالب الأمين.

- زبيدور دحمان. المولود في أول ديسمبرسنة
4 بستجاس (ولاية الشلف). شهادة الميلاد رقم
7 وعقد الزواج رقم 7 محرر بتاريخ 24
ينايرسنة 1982 بسنجاس( ولاية الشلف) وأولادة
القصر:

* محمد . المولود في 8 مايو سنة 1984
بسنجاس (ولاية الشلف )؛ شهادة الميلاد رقم 655

* موراد. المولود في 11ينايرسنة 1987
بسنجاس (ولاية الشلف)ء شهادة الميلاد رقم 51.

* حورية .المولودة في 7يونيو سنة 1989
بسنجاس (ولاية الشلف ), شهادة الميلاد رقم 535,

* حليمة. المولودة في 4 دي يسمبر سنة 1991
بسنجاس (ولاية الشلف). شهادة الميلاد رقم 1038,

*خديجة «المولودة في 1 مايو سنة 1993
بسنجاس (ولاية الشلف )؛ شهادة الميلاد رقم 487.

* حسين. المولود في 6 مارس سنة
6 بسنجاس (ولايةالث لشلف)ء شهادة الميلاد رقم
79م

ويدعون من الآن فصاعدا: زيدور دحمان ؛ زيدور
محمد زيدور موراد؛ زيدور حورية؛ زيدور حليمة.
زيدور خديجة ,؛ زيدور حسين.

- زبيدور محمد. المولود في 23 يونيو سنة
0 أبسنجاس (ولاية الشلف). شهادة الميلاد رقم 8
وعقد الزواج رقم 94 , محرر بتاريخ 31 غشت سنة
8. بسنجاس (ولاية الشلف). وأولاده القصر :

*حمزة.المولود في 7 أكتوبر سنة
9 بالشلف (ولاية الشلف ). شهادة الميلاد رقم
8

* شريفة. المولودة في 10 فبراير سنة 1992
بسنجاس(ولاية الث لشلف). شهادة الميلاد رقم 4

* زكرياء. المولود في 10 فبراير سنة 1993
بسنجاس (ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم 155

و يدعون من الآن قصاعدا: زيدور محمد. زيدور
حمزة , زيدور شريفة. زيدور زكرياء.

- زبيدور شريف ؛المولود في 26 يناير سنة
5 بسنجاس (ولاية الشلف), شهادة الميلاد رقم
3 , ويدعى من الآن فصاعدا : زيدور شريف.

- زبيدور جلول, المولود في 31 مارس سنة
2 بسنجاس (ولاية الشلف)؛ شهادة الميلاد رقم 61
وعقد الزواج رقم 118 محرر بتاريخ 30 سبتمبر سنة
0 بسنجاس (ولاية الشلف ) وولداه القاصران:

* سارة .المولودة في أل سبتمبر سنة 1992 ,
بسنجاس (ولاية الشلف). شهادة الميلاد رقم 665

* يونس المسؤلود في 3 يناير سنة
1994بالشلف (ولاية الشلف). شهادة الميلاد رقم 40
ويدعون من الآن فصاعدا: زيدور جلول , زيدور سارة.
زيدور يونس.

- زبيدور بختة. المولودة في 7 مارس سنة
7 بسنجاس (ولاية الشلف). شهادة الميلاد
رقم181, و تدعى من الآن فصاعدا: زيدور بختة.

- زبيدورخيرة ؛ المولودة في 23 أكتوبر سنة
9 بسنجاس (ولاية الشلف)؛ شهادة الميلاد رقم
35

وتدعى من الآن فصاعدا: زيدور خيرة.

-قارة مسعود. المولود سنة 1928بالشقفة
(ولاية جيجل). عقد الزواج رقم 254. محرربتاريخ 27
مارس سنة 1950 بالشقفة (ولاية جيجل) و يدمى من
الآن قصاعدا: فارح مسعود.

-فارة عبد النور , المولود في أول مايو سنة
6 بالطاهير (ولاية جيجل).؛ شهادة الميلاد رقم

5 . وعقد الزواج رقم 1422 محرر بتاريخ 14
يوليو سنة 1994 بقسنطينة ( و لاية قسنطينة)
وابنتاه القاصرتان :

*سارة ياسمين, المولودة في 2 يوليوسنة
5 أبقسنطينة ( ولاية قسنطينة). شهادة الميلاد
رقم 8190

* ريم «المولودة في 16 سبتمبر سنة
6 بقسنطينة (ولاية قسنطينة)؛ شهادة الميلاد رقم
3

ويدعون من الآن قصاعدا: فارح عبد النور , فارح
سارة ياسمين . فارح ريم.

-فارة حبيبة. المولودة في 20 غفشت سنة
7 جيجل ( و لاية جيجل). شهادة الميلاد رقم
6, وتدعى من الآن فصاعدا: فارح حبيبة.

-فارة محمد. المولود في 24 نوفمبر سنة
9 بجيجل (و لاية جيجل). شهادة الميلاد رقم 932,
و عقد الزواج رقم 2780 . محرر بتاريخ 8 أكتوبر
سنة 1995 بقسنطينة ( ولاية قسنطينة) ويدعى من
الآن فصاعدا: قارح محمد.

- فارة نصيرة ؛ المولودة في 28 أبريل سنة
2 بجيجل (ولاية جيجل).؛ شهادة الميلاد رقم 428,
وتدعى من الآن فصاعدا: قارح نصيرة.

- فارة مصباح ؛ المولود في 18 أكتوبر سنة
4 آبقسنطينة (ولاية قسنطينة), شهادة الميلاد رقم
‎ ,.71‏ يدعى من الآن فصاعدا: فارح مصباح.

-فارة عبد العزيز . المولود في 6 ثوقمير
سنة 1965بقسنطينة (و لاية قسنطينة).؛ شهادة
الميلاد رقم 5., ويدعى من الآن فصاعدا: فارح
عبد العزيز.

-فارة نجاة. المولودة في 8 فبراير سنة
1 أبقسنطينة (ولاية قسنطينة). شهادة الميلاد رقم
6 . وتدعى من الآن فصاعدا : فارح نجاة.

- زاني يدة, المولود في 3 مايقو
سنة1941بعنابة (ولاية عنابة). شهادة الميلاد رقم
9 , وعقد الزواج رقم 855 , محرر بتاريخ 6

نوفمبر سنة 1965 بعنابة ( ولاية عنابة) وابنته

القاصرة :

* لندة, المولودة في 20 غفشت سنة 1977
بعنابة (ولاية عنابة). شهادة الميلاد رقم 8858.
ويدعميان من الآن فقصاعهدا: زهاني

حميدة. زهاني لندة.

- زاني عائشة . المولودة في 13 سبتمبر
سنة 1967 بعثابة (و لاية عنابة ). شهادة الميلاد
رقم 6031. وتدمى من الآن فصاعدا: زهاني عائشة.

- زاني بدرالدين. المولود في 0 سبتمير سنة
1 بعنابة (ولاية عنابة)؛ شهادة الميلاد رقم 7416
ويدعى من الآن قصاعدا: زهاني بدر الدين.

- زاني سامية. المولودة في 25 فشت
سنة1973 بعنابة (ولاية عنابة). شهادة الميلاد رقم
4 ومعقد الزواج رقم 607 , محرر بتاريخ
5يونيوى سنة 1994 بعنابة (ولاية عنابة) . وتدعى من
الآن فصاعدا: زهاني سامية.

- زاني نورة. المولودة في 25 غفشت سنة
3 بعنابة (و لاية عنابة). شهادة الميلاد رقم
5 وعقد الزواج رقم 822 , محرر بتاريخ 6
يوليوى سنة 1994 بعنابة (ولاية عنابة) وى تدمى من
الآن قصاعدا: زهاني نورة.

- زاني و سيلة. المولودة في 2 ديسمبر سنة
4 أبعنابة (و لاية عنابة). شهادة الميلاد رقم
10964. وتدعى من الآن فصاعدا: زهاني و سيلة.

- بعرة باهي. المولود سنة 1932 ببسكرة
(ولاية بسكرة) , شهادة الميلاد رقم 7982, وعقد
الزواج رقم 22, محرر بتاريخ 26 أبريل سنة
6 بطولقة (ولاية بسكرة) وابنتاه القاصرتان :

* فطيمة الزهرة., المولودة في 28 فبراير سنة

6 ببسكرة( ولاية بسكرة). شهادة الميلاد رقم
15

*نجوة, المؤولودة في 8 غفشت سنة
4 أببسكرة ( ولاية بسكرة)؛. شهادة الميلاد رقم
7

و يدعون من الآن فصاعدا: جلالي باهي جلالي
فطيمة الزهرة, جلالي نجوة.

- بعرة فائزة, المولودة في 19 ديسمبر سنة
8 ببسكرة ( ولاية بسكرة). شهادة الميلاد رقم
9 وتدعى من الآن فصاعدا: جلالي فائزة.

-بعرة لطيفة .المولودة في 15نوفمبر سنة
0 أببسكرة (ولاية بسكرة). شهادة الميلاد رقم
718ص . وتدعى من الآن فصاعدا: جلالي لطيفة.

- بعرة عبد الله ,المولود في أوّل نوفقمبر سنة
1 أببسكرة (ولاية بسكرة)؛ شهادة الميلاد رقم 61 .
ويدعى من الآن قفصاعدا : جلالي عبد الله.

- بعرة يمينة. المولودة في 30 مارس سنة
4 أببسكرة (ولاية بسكرة), شهادة الميلاد رقم 89.
وتدعى من الآن قصاعدا : جلالي يمينة.
- بعرة صباح.ء المولودة في 11 سبتمبر سنة
6 أبامليلي (ولاية بسكرة). شهادة الميلاد رقم
1. وتدعى من الآن فصاعدا: جلالي صباح.

- بعرة حبيية. المولودة في 14 أكتوبر سنة
9 ببسكرة (ولاية بسكرة). شهادة الميلاد رقم
0 وتدعى من الآن فصاعدا : جلالي حبيبة.

- قلوش حبيب ؛ المولود في 27 فبراير سنة
954 بنسمط (ولاية معسكر). شهادة الميلاد رقم 24
وعقد الزواج رقم 75, محرر بتاريخ 26 يوليو سنة
3 أبسيدي قادة (ولاية معسكر) و أولاده القصر :

* علي. المولود في 20 أكتوبر سنة 1985
بتغنيف (ولاية معسكر). شهادة الميلاد رقم 2084,

* حنان, المولودة في 12 يوليو سنة 1988
بتغنيف (ولاية معسكر). شهادة الميلاد رقم 1603,

*صافية. المولودة في 30 مارس
سنة1991بتغنيف (ولاية معسكر). شهادة الميلاد رقم
71

ويدمون من الأن فصاعدا: رحموني حبيب.
رحموني علي.؛ رحموني حنان. رحموني صافية.

-وصيف قابوسة مباركة.المولودة سنة
9 بالوادي (ولاية الوادي). شهادة الميلاد رقم
7 , وعقد الزواج رقم 72. محرر بتاريخ 15
نوفمبر سنة 1960 بالبياضة (ولاية الوادي). و تدمى
من الآن فصاعدا: قابوسة مباركة.

- وصيف قابوسة محمد. المولود سنة 1943
بالوادي (و لاية الوادي). شهادة الميلاد رقم 9298
وعقد الزواج رقم 66 , محرربتاريخ 2 أبريل سنة
4 بالبياضة (ولاية الوادي) ؛ ويدعى من الآن
قفصاعدا : قابوسة محمد.

- وصيف قابوسة مسعودة. المولودة في 20
غشت سنة 1954بالوادي (و لاية الوادي) , شهادة
الميلاد رقم 1400. ومعقد الزواج رقم 314
محر ربت اريخ 14غشت سنة1971بالوادي ( ولاية
الوادي) وتدعى من الآن فصاعدا: قابوسة مسعودة.

- نتوثنة خليفة. المولود سئة 1957بالبياضة
(ولاية الوادي)؛ شهادة الميلاد رقم 1295, وعقد الزواج
رقم 19. محرر بتاريخ 20 يناير سنة 1986بالوادي
(ولاية الوادي) وأولاده القصر:

* عائشة ,المولودة سنة 1985بالبياضة (ولاية
الوادي). شهادة الميلاد رقم 383/87

*السعيد المولود في أول فبراير سنة
6 بالبياضة (ولاية الوادي). شهادة الميلاد رقم
31,

* قويدر. المولود في 31 يثاير سنة 1987
بالوادي (ولاية الوادي). شهادة الميلاد رقم 737

* حدي. المولودة في 2 أبريل سنة 1989
بالوادي (و لاية الوادي)؛ شهادة الميلاد رقم 1823

* سلافءالمولودة في 1 سبتمبر سنة 1991
بالوادي ( ولاية الوادي). شهادة الميلاد رقم 4083

7*

حسين «المولود في أوّل فبراير سنة
3 بالوادي (ولاية الوادي). شهادة الميلاد رقم
61

و يدعون من الآن فصاعدا: بن أحمد خليفة؛ بن
أحمد عائشة. بن أحمد السعيد.؛ بن أحمد قويدرء؛ بن
أحمد حدي. بن أحمد سلاف بن أحمد حسين.

- لمرار محمد المولود سنة 1954 ببودة (ولاية
أدرار). شهادة الميلاد رقم 3033, وعقد الزواج رقم
8. محرر بتاريخ 11 فبرابر سنة 1982 بأدرار (و
لاية أدرار) وأولاده القصر:

*مبروكة. المولودة في 24 أبريل سنة1985
ببودة (ولاية أدرار)؛ شهادة الميلاد رقم 128,

* صالح, المولود في 22 أكتوبر سنة 1988
ببودة (ولاية أدرار)؛ شهادة الميلاد رقم 262

*إسماعيل. المولود في 7 يناير سنة1991
ببودة (ولاية أدرار). شهادة الميلاد رقم 7.

* عائشة.المولودة في 6 سبتمبر سنة 1993
ببودة (ولاية أدرار). شهادة الميلاد رقم 85

*علي. المولود في 25 سبتمبرسنة 1996 ببودة
(ولاية أدرار)؛ شهادة الميلاد رقم 1

و يدعون من الآن قصاعدا : بلعربي محمد.
بلعربي مبروكة. بلعربي صالح ؛ بلعربي إسماعيل.
بلعربي عائشة. بلعربي علي.

- لمرار أحمد «المولود سنة 1958 ببودة (ولاية
أدرار)ء شهادة الميلاد رقم 3034,. وعقد الزواج رقم
8. محرر بتاريخ 24 مارس سنة 1982
بأدرار(ولاية أدرار) وأولاده القصر:

* فاطمة.المولودة في 13 غفشت سنة 1984
ببودة (ولاية أدرار). شهادة الميلاد رقم 210

*مباركة, المولودة في 12 مارس سنة
8 أببودة (ولاية أدرار). شهادة الميلاد رقم 100

* بشيرء المولود في 16 سبتمبر سنة 1990
ببودة (ولاية أدرار). شهادة الميلاد رقم 227,

*خحديجة. المولودة في 14 يناير سنة
3 ببودة (ولاية أدرار), شهادة الميلاد رقم 13

ويدعون من الآن فصاعدا: بلعربي أحمد ‎٠‏ بلعربي
فاطمة. بلعربي مباركة. بلعربي بشير. بلعربي

- لمرار العربي, المولود سنة 1962ببودة
(ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 3035 , و عقد الزواج
رقم 338, محرربتاريخ 24 مايو سنة 1982 بأدرار
(و لاية أدرار) و أولاده القصر:

*محمد.المولود في 9 فبراير سنة

4 أببودة (ولاية أدرار)؛ شهادة الميلاد رقم 35.

* حليمة. المولودة في 10 سيتمير سنة
8 ببودة (ولاية أدرار). شهادة الميلاد رقم 230

* إبراهيم. المولود في 22 نوفمبر سنة
0 أببودة (ولاية أدرار). شهادة الميلاد رقم 294

* يعقوب. المولود في 29 يناير سنة
3 أببودة (ولاية أدرار). شهادة الميلاد رقم 12,

* رقية . المولودة في 20 يناير سنة
5 ببودة (ولاية أدرار). شهادة الميلاد رقم 14

و يدعون من الآن فصاعدا: بلعربي العربي.
بلعربي محمد. بلعربي حليمة . بلعربي إبراهيم؛
بلعربي يعقوب. بلعربي رقية.

-لمرار مبروك. المولود سنة 1964ببودة
(ولاية أدرار). شهادة الميلاد رقم 3036 ؛ وعقد الزواج
رقم 33, محرر بتاريخ 11 سبتمير سنة 1989ببودة
(ولاية أدرار ) وأولاده القصر:

* عبد الرحمن. المولود في 19 يونيو سنة
0 أببودة (ولاية أدرار). شهادة الميلاد رقم 170

*يمينة. المولودة في 27 ديسمير سنة
1 أببودة (ولاية أدرار). شهادة الميلاد رقم 308

* رشيدة. المولودة في 19 قبراير سنة 1994
ببودة (ولاية أدرار)ء شهادة الميلاد رقم 73

ويدعون من الآن فصاعدا: بلعربي مبروك,ء
بلعربي عبد الرحمن .بلعربي يمينة.؛ بلعربي رشيدة.

- لمرار فاطنة.؛ المولودة سنة 1966 ببودة
(ولاية أدرار). شهادة الميلاد رقم 3037 , و تدمى من
الآن فصاعدا: بلعربي فاطنة.

-لمرار مريم.المولودة سنة 1970 ببودة
(ولاية أدرار)؛ شهادة الميلاد رقم 21 , و تدعى من الآن
فصاعدا: بلعربي مريم.

- نياطي خيرة. المولودة في 26 يناير سنة
6 بمدغوسة (ولاية تيارت )؛ شهادة الميلاد رقم
4 , وعقد الزواج محرر بتاريخ 17 أكتوبر سنة
2 أبتيارت (ولاية تيارت)؛ و تدعى من الآن
فصاعدا: جبلي خيرة.

- نياطي مصطفى. المولود سنة 1955
بمدغوسة (ولاية تيارت). شهادة الميلاد رقم 309.
وعقد الزواج رقم 66 محرر سنة 1984بمدغوسة
(ولاية تيارت ) و أولاده القصر:

* داود , المولود في 5 مارس سنة 1985 بفرندة
(ولاية تيارت )؛ شهادة الميلاد رقم 503.

* خالد ,المولود في 26 مارس سنة 1988
بمدغوسة (ولاية تيارت).؛ شهادة الميلادرقم 76,

*نورية. المولودة في 13 فبراير سنة 1990
بمدغوسة (ولاية تيارت). شهادة الميلاد رقم 39.

* عودة. المؤولودة في 24 يوليو سنة
3 بمدغوسة (ولاية تيارت),؛ شهادة الميلاد رقم
2م

*بدرة «المولودة في 27 نوفمبر سنة 1994
بمدغوسة (ولاية تيارت), شهادة الميلاد رقم 413 ,

ويدعون من الآن فصاعدا: جبلي مصطفىء جبلي
داود؛ء جبلي خالد؛ جبلي نورية. جبلي عودة. جبلي
بدرة.

- نياطي حقصة ؛ المولودة في 2 مايو سنة
5 مدغوسة (ولاية تيارت). شهادة الميلاد رقم
9. وعقد الزواج رقم 26 محر ربتاريخ 18 غشت
سنة 1970 بمدغوسة (ولاية تيارت) وتدمعى من الآن
فصاعدا: جبلي حفصة.

- نياطي فاطمة.المولودة في أول يناير سنة
8 أبمدغوسة ( ولاية تيارت). شهادة الميلاد رقم 3
وعقد الزواج رقم 34 محرر سنة 1974 بمدغفوسة
(ولاية تيارت) , وتدعى من الآن فصاعدا : جبلي
قاطمة. ‎١‏

- نياطي حليمة .المولودة في 23 يوليو سنة
5 بملاكو (ولاية تيارت). شهادة الميلاد رقم 151.
وتدعى من الآن فصاعدا : جبلي حليمة.

- نياطي زاهية. المولودة في 7 غفشت سنة
9 أبملاكو (ولاية تيارت). شهادة الميلاد رقم 180.
وعقد الزواج رقم 23, محرر بتاريخ 21 مارس سنة
8 أبفرندة (ولاية تيارت) وتدعى من الآن قصاعدا:
جبلي زاهية.

- نياطي عبد القادر. المولود في 5 فبراير سنة
2 بملاكو (ولاية تيارت). شهادة الميلاد رقم 25,
ويدعى من الآن فصاعدا:جبلي عبد القادر.

- رخيس مرزاق. المولود سنة 1931ببوقاعة
(ولاية سطيف). شهادة الميلاد رقم 3788 , وعقد
الزواج رقم 13. محرر بتاريخ 2 يناير سنة
2 أبسطيف (ولاية سطيف)ى أولاده القصر:

* نضيرة. المولودة في 5 غفشت سنة
4 بسطيف (ولاية سطيف). شهادة الميلاد رقم
4

*هيبة. المولودة في 7 مايو سنة

0 أبسطيف (ولاية سطيف)؛ شهادة الميلاد رقم
3,

*بلال ,المسؤولود في11 أبريل سنة
2 بالأبيار(محافظة الجزائر الكبرى). شهادة
الميلاد رقم 1232,

ويدعون من الآن قصاعدا: بن عسالة مرزاق. بن
عسالة نضيرة. بن عسالة هيبة. بن عسالة بلال.

- رخيس زوينة ؛ المولودة في 9 يونيو سنة
2 مسطيف (ولاية سطيف). شهادة الميلاد رقم
5 . وعقد الزواج رقم 10 محرر بتاريخ 2 فبراير
سنة 1995بقلال (ولاية سطيف) وتدمى من الآن
قصاعدا: ين عسالة زوينة.

- رخيس عبد الوهاب. المولود في 4 مارس سنة
7 بسطيف (ولاية سطيف), شهادة الميلاد رقم
3 وعقد الزواج رقم 233 , محرر بتاريخ 17
مارس سنة 1986بسطيف (و لاية سطيف) ؛ ويدعى
من الآن فصاعدا: بن عسالة عبد الوهاب.

- رخيس حليمة. المولودة في 18 سبتمبر سئة
0 بسطيف (ولاية سطيف).؛ شهادة الميلاد
رقم 2919. وعقد الزواج رقم 156 محرر بتاريخ 15
ديسمبر سنة 1992 بعين أرثات (ولاية سطيف) ؛
وتدعى من الآن فصاعدا: بن عسالة حليمة.

- رخيس فيصل «المولود في 3 يونيو سنة
5 بسطيف (ولاية سطيف). شهادة الميلاد رقم
5 . ويدعى من الآن فصاعدا : بن عسالة فيصل

- رخيس جمال. المولود في 12 مارس سنة
7 بسطيف (ولاية سطيف). شهادة الميلاد رقم
7 ,؛ ويدعى من الآن فصاعدا : بن عسالة جمال.

- رخيس سمير. المولود في 9 يناير سنة 1969
بسطيف (ولاية سطيف). شهادة الميلاد رقم 136
ويدعى من الآن قصاعدا : بن عسالة سمير.

-رخيس ليندة, المولودة في 0 أكتوبرسنة
0 أبسطيف (ولاية سطيف)؛ شهادة الميلاد رقم
4 , وتدعى من الآن فصاعدا : بن عسالة ليندة .

- رخيس عبد الحكيم ,المولود في 15 غفشت
سنة 1972 بسطيف (ولاية سطيف). شهادة الميلاد
رقم 3778, ويدعمى من الآن فصاعدا : بن عسالة

عيدالحكيم.

- رخيس فؤاد ؛ المولود في 23 يوليو سنة
6 بالقصبة ( محافظة الجزائر الكبرى).
شهادة الميلاد رقم 1097 , و يدعى من الآن فصاعدا:
بن عسالة فؤاد.

- شادي مراد «المولود في 2 مارس سنة 1964
بالجزائر (محافظة الجزائر الكبرى). شهادة الميلاد
رقم 7., ويدعى من الآن قصاعدا: بن محي الدين

مراد.

- كاع قربة عدوان.المولود في أول سبتمبر سنة
7 بشلغوم العيد (ولاية ميلة). شهادة الميلاد رقم
2. وعقد الزواج رقم 209 محر ربتاريخ 31 مايو
سثنة 1952بشلغوم العيد (ولاية ميلة) ويدمى من

الآن قصاعدا: ذياب عدوان.

- قاع القربة مولد. المولود في 5 أبريل سنة
0 أبشلغوم العيد (ولاية ميلة). شهادة الميلاد رقم
2 وعقد الزواج رقم 1 محرر بتاريخ 3 يناير سنة
8 بشلفوم العيد (ولاية ميلة) و أولاده القصر:

* هشام. المولود في 17 أكتوير سنة 1978
بشلغوم العيد (ولاية ميلة)؛ شهادة الميلاد رقم 1280

* نجاة. المولودة في 10 مارس سنة 1980
بشلغوم العيد (ولاية ميلة ). شهادة الميلاد رقم 423.

*عبد المالك .المولود في 21 يوليو سنة
3 أبشلغوم العيد (ولاية ميلة). شهادة الميلاد رقم
65م

* فطيمة. المولودة في 18 أبريل سنة 1987
بشلغوم العيد (ولاية ميلة ). شهادة الميلاد رقم 891

*حليم. المولود في 1 أبريل سنة 1993
بشلغوم العيد(ولاية ميلة). شهادة الميلاد رقم 654 .

ويدعون من الآن قصاعدا: ذياب مولد؛ ذياب هشام.
ذياب نجاة, ذياب عبد المالك, ذياب فطيمة. ذياب حليم.

- قاع القربة رابح .المولود في 9 أكتوبر سنة
5 بشلغوم العيد (ولاية ميلة)؛ شهادة الميلاد
رقم 1573, و عقد الزواج رقم 26 . محرر بتاريخ 7
فبراير سئنة 1982 بشلغوم العيد (ولاية ميلة) و أولاده
القصر :

* فوزي. المولود في 8 غفشت سنة 1982
بشلغوم العيد (ولاية ميلة ). شهادة الميلاد رقم 1504

* عبد الحق. المولود في 7 نوفمبر سنة 1984
بشلفغوم العيد (ولاية ميلة). شهادة الميلاد رقم 2411

* رؤوف. المولود في 17 يناير سنة 1988
بشلغوم العيد (ولاية ميلة ). شهادة الميلاد رقم
2م

ويدعون من الآن فصاعدا: ذياب رابح, ذياب فوزي»
ذياب عبد الحق , ذياب رؤُوف.

- قاع القربة زكية. المولودة في 9 يناير سنة
8 بالمشيرة (ولاية ميلة). شهادة الميلاد رقم 28
وتدعى من الآن قصاعدا: ذياب زكية.

- قاع القربة السبتي. المولود في 28 أكتوبر
سئنة 1962 بالمشيرة (ولاية ميلة)؛ شهادة الميلاد رقم
2و عقد الزواج رقم 337. محرر بتاريغ 26
سبتمبر سنة 1991بشلفوم العيد (ولاية ميلة) .
ويدعى من الآن فصاعدا: ذياب السبتي.

- قاع القربة ماشور, المولود في26 يناير سنة
4 أببئثر الشهداء (ولاية أم البواقي)؛ شهادة الميلاد
رقم 55, و يدعى من الآن فصاعدا:ذياب عاشور.

- قاع القربة ياسين ؛ المولود في 23 أكتوبر
سنة 1967ببئر الشهداء (ولاية أم البواقي). شهادة
الميلاد رقم 554 , و يدمى من الآن فصاعدا :نياب

ياسين.

- قاع القربة سليمة #المولودة في 14 أكتوبر
سنة 1969ببئر الشهداء (ولاية أم البواقي).
شهادة الميلاد رقم 602 , وتدعى من الآن قصاعدا :
ذياب سليمة.

- قاع القربة بوجمعة. المولود في 24 يونيو
سنة 974 آببئّر الشهداء (ولاية أم البواقي)؛
شهادة الميلاد رقم 366, و يدعى من الآن فصاعدا :

ذياب بوجمعة.

- قاع القربة عادل. المولود سئة 1979ببئر
الشهداء (ولاية أم البواقي). شهادة الميلاد رقم 355 .
و يدعي من الآن فصاعدا: ذياب عادل.

-قاعالقربة طاهر.المولود سنة1981ببئّر
الشهداء (ولاية أم البواقي). شهادة الميلاد رقم 356 ,؛
و يدعى من الآن قصاعدا :ذياب طاهر.

- قاع القربة فضيلة. المولودة سنة 1982ببثئر
الشهداء (ولاية أم البواقي). شهادة الميلاد رقم 357
وتدعى من الآن فصاعدا: ذياب فضيلة.

- قاع القربة خضرة. المولودة في 13 ديسمبر
سنة 1944 بشلغوم العيد (ولاية ميلة)؛ شهادة
الميلاد رقم 2158 , وعقد الزواج رقم 34 محرر
بتاريخ 16 مايو سنة 1969ببئر الشهداء (ولاية أم
البواقي) , وتدعى من الآن فصاعدا: ذياب خضرة.

- قاع القربة محمد. المولود في 11غشت سنة
963 آببئر الشهداء (ولاية أم البواقي)؛ شهادة الميلاد
رقم 7 ‎ ,‏ يدعى من الآن قصاعدا: ذياب محمد.

- قاع القربة عقيلة , المولودة في 14 غفشت
سنة 1966 ببئر الشهداء (ولاية أم البواقي )؛ شهادة
الميلاد رقم 509 , وعقد الزواج رقم 224 محرر
بتاريخ 9 غشت سنة1990 بشلغوم العيد(ولاية ميلة)؛
وتدعى من الآن فصاعدا : دياب عقيلة.

- قاع القربة عبود. المولود في 19 ديسمبر
سنة 1968ببئر الشهداء (ولاية أم البواقي). شهادة
الميلاد رقم 4 و يدعى من الآن فصاعدا :نياب
عيود.

- كاع قرباح سعيد,؛ المولود في أول مارس سنة
1 ببثر الشهداء (ولاية أم البواقي). شهادة الميلاد
رقم 2, و يدعى من الآن فصاعدا : ذياب سعيد.

-كاع قرباح عز الدين. المولود في 14 مايو
سنة 1974 بشلغوم العيد (ولاية ميلة). شهادة
الميلاد رقم 618 ؛ و يدعى من الآن فصاعدا:ذياب
عزالدين.

-كاع قرباح زوبير. المولود في 26
ديسمبرسنة 1975بشلفوم العيد (ولاية ميلة ).
شهادة الميلاد رقم 1540, و يدعى من الآن فصاعدا :
ذياب زوبير.

- بن زريقة محمد. المولود في 10 يوليو سنة
8 بتاوقريت (ولاية الشلف)؛ شهادة الميلاد رقم
8 قد الزواج رقم 25سحرربتاريخ 10مارس
سنة 1985بتاوقريت (ولاية الشلف). ويدعى من الآن
فصاعدا: بن زرقة محمد.

- بن رزيقة محمد, المولود في 23 أكتوبر سنة
5 بسيدي امحمد بن علي (ولاية غليزان). شهادة
الميلاد رقم 948/163 وعقد الزواج رقم 68
محرربتاريخ أول يوليو سنة 1976بسيدي
امحمد بن علي (ولاية غليزان) و ابنه القاصر:

* علي. المولود في 18 ديسمير سنة
9 بسيدي امحمد بن علي (ولاية غليزان)؛
شهادة الميلاد رقم 780, ويدعيان من الآن فصاعدا:
بن زرقة محمدء بن زرقة علي.

- بن زريقة علي. المولود في 8 غفشت سنة
0 أبسيدي امحمد بن علي (ولاية غليزان)»
شهادة الميلاد رقم 800, وعقد الزواج رقم 156
بن علي (ولاية غليزان) و ابنه القاصر:

* عبد الله , المولود سنة 1984بسيدي امحمد
بن علي (ولاية غليزان). شهادة الميلاد رقم
3 ريدعيان. من الآن فصاعدا: بن زرقة علي؛ بن

زرقة عبد الله.

- بن رزيقة عيسى. المولود في 28 نوفمبر سنة
3 أبسيدي امحمد بن علي (ولاية غليزان)؛ شهادة
الميلاد رقم 160و عقد الزواج رقم 29 محرر بتاريخ
4يونيو سنة 1988بسيدي امحمد بن علي (ولاية
غليزان) وأولاده القصر:

*ميسىالمولود في1أآيونيو سنة
9 أبسيدي امحمد بن علي (ولاية غليزان)؛ شهادة
الميلاد رقم 332

*محمد.المولود في 19آيوليو سنة
4 أبسيدي امحمد بن علي (ولاية غليزان ). شهادة
الميلاد رقم345.

*أميرة.المؤولودة في17أبريل سنة
996 [بسيدي امحمد ين علي (ولاية غليزان). شهادة
الميلاد رقم 114

ويدعون من الآن فصاعدا: بن زرقة عيسى. بن
زرقة عيسىء بن زرقة محمد. بن زرقة أميرة.

- بن رزيقة أمحمد. المولود في 2 نوفمبر سنة
4 بسيدي امحمد بن علي (ولاية غليزان )؛ شهادة
الميلاد رقم 493 , وعقد الزواج رقم 406 . محرر
بتاريخ 27 غشت سنة 1987بغليزان (و لاية غليزان)
وأولاده القصر:

* نوال. المولودة في28 مايوسنة 1988 بسيدي
امحمد بن علي (ولاية غليزان). شهادة الميلاد رقم
9

*محمدالمولود في11[سبتمبرسنة
3 أبسيدي امحمد بن علي (ولايةغليزان)»
شهادة الميلاد رقم 531.,

* أمال. المولودة في 1 أكتوبر سنة
4 أبتاوقريت (ولاية الشلف). شهادة الميلاد رقم
80

و يدعون من الآن فصاعدا: بن زرقة أمحمد.؛ بن
زرقة نوال. بن زرقة محمد. بن زرقة أمال.

- بن رزيقة العالية. المولودة في 25 يونيو
سنة 1967بسيدي امحمد بن علي (ولاية غليزان).
شهادة الميلاد رقم 248 وعقد الزواج رقم 27 محرر
(ولاية غليزان) و تدعى من الآن فصاعدا: بن زرقة
العالية. ‎١‏

- بن زريقة فاطمة. المولودة في 7 مايو سنة
1970 بسيدي امحمد بن علي (ولاية غليزان). شهادة
الميلاد رقم 232, وعقد الزواج رقم 83 محرر بتاريخ
0 نوفمبر سنة1991 بسيدي امحمد بن علي (ولاية
غليزان) وتدعى من الآن فصاعدا: بن زرقة فاطمة.

- برزيقة حليمة, المولودة في 12 ديسمبر سنة
977 أبسيدي امحمد بن علي (ولاية غليزان)؛ شهادة
الميلاد رقم 570 , و تدمى من الآن فصاعدا: بن زرقة
حليمة.

-ستبلوط محمد المولود في 7 مايو سنة
5 بالمدية (ولاية المدية). شهادة الميلاد رقم
9 وعقد الزواج رقم 18 محجرر بتاريخ 11
ديسمير سنة 1962 بالمدية (ولاية المدية) وولداه
القاصران:

* جعفر. المولود في 16 يوليو سنة 1984
بالمدية (ولاية المدية). شهادة الميلاد رقم 2600.

* أسماءء المولودة في 9 يثاير سنة
7 بالمدية (ولاية المدية). شهادة الميلاد رقم 200,

ويدعون من الآن فصاعدا: بن سماعين محمد.ء
بن سماعين جعفرء؛ بن سماعين أسماء.

- ستبلوط أسياء المولودة في 10 أكتوبر
سنة 1939 بالمدية(ولايةالمدية). شهادة
الميلاد رقم 631.وعقدالزواج رقم 292 محرر
بتاريخ 16 نوفميرسنة 1956بالمدية (ولاية المدية) ‏
و تدعى من الآن قصاعدا: بن سماعين أسيا.

-ستبلوط عبدالله.المولودفي 27 سبتمبر
سنة 1942 بالمدية (ولاية المدية)؛ شهادة الميلاد رقم
3 وعقد الزواج رقم 250 محرر بتاريخ 30 يوليو
سنة 1976بالمدية (ولاية المدية). و يدعى من الآن
قصاعدا: بن سماعين عبد الله.

-ستبلوط سليمان. المولود في 21 سبتمبر سنة
7 بالمدية (ولاية المدية)؛ شهادة الميلاد رقم
8 عقد الزواج رقم 438 , محرر بتاريخ 3 غشت
سنة 1977 بالمدية (ولاية المدية) و أولاده القصر:

*سميرة. المولودة في 29 يوليو سنة 1982
بالمدية (ولاية المدية ). شهادة الميلاد رقم 50

* شريقة. المولودة في 7 أكتوبر سنة 1990
بالمدية (ولاية المدية). شهادة الميلاد رقم 3475.

*أمحمد «المولود في 3 ديسمبر سنة 1991
بالمدية (ولاية المدية) شهادة الميلاد رقم 4493,

* مريم ,المولودة في 26 يناير سنة 1995
بالمدية (ولاية المدية)؛ شهادة الميلاد رقم 325.

ويدعون من الآن فصاعدا : بن سماعين سليمان»
أمحمد.؛ بن سماعين مريم.

- ستبلوط عبد الرحمان. المولود في 15 يوليو
سنة 1952 بالمدية (ولاية المدية)؛ شهادة الميلاد رقم
9 , وعقد الزواج رقم 161 , محرر بتاريخ 30
أبريل سنة 986 1بالمدية (ولاية المدية) ويدمى
من الآن فصاعدا : بن سماعين عبد الرحمان.

- ستبلوط حسان, المولود في 22 يناير سنة
4 بالمدية (ولاية المدية). شهادة الميلاد رقم 231,
وعقد الزواج رقم 486 , محرر بتاريخ 4 سبتمبر سنة
6 بالمدية (ولاية المدية) و ابنه القاصر:

* اسماعيل .المولود في 7 غشتسنة
7 بالمدية (ولاية المدية ). شهادة الميلاد رقم
3

ويدعيان من الآن قصاعدا: بن سماعين حسان .بن
سماعين اسماعيل.

- ستبلوط ليلة. المولودة في أول يناير سنة
5 بالمدية (ولاية المدية) شهادة الميلاد رقم 9,
وعقد الزواج رقم 780 محرر بتاريخ 25 أكتوبر
سنة 1983 بالمدية (ولاية المدية) و تدمى من الآن
فصاعدا: بن سماعين ليلة.

-ستبلوط سعاد .المولودة في 18 أكتوير سنة
6 بالمدية (ولاية المدية). شهادة الميلاد رقم
9 , ومقد الزواج رقم 497 محرر بتاريخ 20
غشت سنة 1984 بالمدية (ولاية المدية)وتدعى من
الآن قصاعدا :بن سماعين منعاد.

- ستبلوط محمد. المولود في 2 ديسمبر سنة
7 بالمدية (ولاية المدية)؛ء شهادة الميلاد رقم
3 , ويدعى من الآن قصاعدا: بن سماعين محمد.

-ستبلوط سليمة .المولودة في 27 يوليو سنة
0 بالمدية (ولاية المدية). شهادة الميلاد رقم
3 . وعقد الزواج رقم 680 محرربتاريخ 30
سبتمبر سنة 1990 بالمدية (ولاية المدية ) و تدعى
من الآن قصاعدا: بن سماعين سليمة.

- ستبلوط نادية. المولودة في 3 نوفمبر سنة
1 بالمدية (ولاية المدية). شهادة الميلاد رقم
0 . وعقد الزواج رقم 472 , محرر بتاريخ 20
غفشت سنة 0 بالمدية (ولاية المدية ) وتدعى من
الآن قصاعدا:ين سماعين نادية.

- ستبلوط بشيرة. المولودة في 11 نوفمبر سنة
2 بالمدية (ولاية المدية)؛ شهادة الميلاد رقم
0 وعقد الزواج رقم 265 محرر بتاريغ
8يونيو سنة 1995بالمدية (ولاية المدية) ء
وتدعى من الآن فصاعدا: بن سماعين بشيرة.

- غار لكحل الجيلالي. المولود في 10 يوليو
سنة 1948 ببني سنوس (ولاية تلمسان ). شهادة
الميلاد رقم 1123, وعقد الزواج رقم 1219 .محرر
بتاريخ 27 ديسمبر سنة 1981 بتلمسان (ولاية
تلمسان) و أولاده القصر:

* سميرء المولود في 17 سبتمبر سنة 1982
بتلمسان (ولاية تلمسان). شهادة الميلاد رقم 5034,

* حفيظة .المولودة في 28 أبريل سنة 1984
بتلمسان (ولاية تلمسان). شهادة الميلاد رقم 2071

* محمد هشام. المولود في #4غشت سنة 1986
بتلمسان (ولاية تلمسان ). شهادة الميلاد رقم 3603

* عبد الكريم. المولود في 8 سبتمبر سنة
5 بتلمسان (ولاية تلمسان )؛ شهادة الميلاد رقم
6

و يدعون من الآن قصاعدا: صايمي الجيلالي.ء
صايمي سمير ؛ صايمي حقيظة. صايمي محمد هشام ؛
صايمي عبد الكريم.

- غار لكمل آسية , المولودة في 18 سبتمبر
سنة 1972بتلمسان (ولاية تلمسان). شهادة الميلاد
رقم 3571. وعقد الزواج رقم 1106, محرر بتاريخ
5 أكتوبر سنة 1992 بسيدي بلعباس (ولاية سيدي

بلعباس) ؛ وتدعى من الآن فصاعدا : صايمي آسية .

- لقرادة محمد. المولود في 18 يونيو سنة
4 أببوسعادة (ولاية المسيلة). شهادة الميلاد رقم
1 ؛ ويدعى من الآن فصاعدا : الخليفة محمد ,

-لقرع جمال.المولود في 3 يونيوسنة
1 بسيدي امحمد (محافظة الجزائر الكبرى).
شهادة الميلاد رقم 2785 , ويدعى من الآن فصاعدا:
لقرا جمال.

المادة 2 : عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم
رقم 157-71 المؤرّخ في 10 ربيع الثّاني عام 1391
الموافق 3 يونيو سنة 1971 والمذكور أعلاه؛ يؤشر
على هوامش عقود الحالة المدنيّة للمعنيين بالألقاب
الجديدة الممنوحة بمقتضى هذا المرسوم وذلك بناء
على طلب وكيل الجمهورية .

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

الشعبية.

حرّر بالجزائر في 22 شعبان عام 1420 الموافق
0 نوفمير سنة 1999.

