وزارة الشباب والرياضة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 جمادى
الثّانية عام 1420الموافق 6 أكتوبر
سنة 1999. يحدد نموذج دفتر الشروط
الذي يحدّد الشّروط الخاصّة باستغلال
المنشآت الرياضيّة العموميَّة عن طريق
الامتياز.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة.
ووزير المالية.
ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2
جمادى الأولى مام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة
7 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1988., المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرّخ في 17
جمادى الأولى عام 1 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالجمعيّات.

- وبمقتضى الأمر رقم 09-95 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتربية
البدنيّة والرياضيَّة وتنظيمها وتطويرهاء لا سيّما
المادة 93 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 118-90
المؤرّخ في 5 شوؤال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 الذي يحدٌّ صلاحيَّات وزير الشّبيبة.

المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 234-90
المؤرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو
سنة 1990 الذي يحدّد قواعد تنظيم مصالح ترقية
الشبيبة في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 187-91
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أوّل
يونيو سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي للعمال
المنتمين لأسلاك الإدارة المكلّفة بالتبيبة
والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 419-91
المؤرخ في 25 ربيع الثّاني عام 1412 الموافق 2
توقمبر سنة 1991 والمتعلّق بالتنازل عن المنشآت
الرياضيّة. لاسيّما المادة 3 منه.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 283-93
المؤرّخ في 9 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 23
نوفمبر سنة 1993 والمتضمّن تغيير تسمية مصالح
ترقية الشّبيبة في الولاية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 247-94
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير الداخليّة
والجماعات المحلَيَّة والبيئة والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّ صلاحيات وزير الماليّة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 93 من
الأمر رقم 09-95 المؤرّخ في 25 رمضان عام 1415
الموافق 25 قبراير سنة 1995 والمذكور أعلاه؛
والمادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 419-91
المؤرّخ في 2 نوفمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه.
يُحدَّ هذا القرار نموذج دفتر الشّروط الخاصّة
باستفلال المنشآت الرياضيّة العموميّة المنجزة
بالمساهمة الماليّة من الدولة والجماعات المحليّة.
والمستغلّة عن طريق الامتياز. الملحق بهذا القرار.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 6 أكتوبر سنة 1999.

وزير الداخليّة

والجماعات المحليّة
والبيثة

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب
لدى وزير الماليّة.
المكلّف بالميزائيّة

المالك سلا
عبد ل علي براهيتي
وزير الشباب والرياضة

محمد عزيز درواز

تموذج دفتر الشروط

يحدد دفتر الشّروط هذاء الشّروط الخاصّة
باستغلال المنشآت الرياضيَّة العموميّة المنجزة
بالمساهة الماليّة من الدّولة والجماعات المحلَيّة عن
طريق الامتياز من طرف هياكل تنظيم المنظومة
الوطنيّة للتربيَّة البدنيَّة والرياضيَّة وتنشيطها أو كل
هيئة و/ أو مؤسّسة أخرى تحدث لهذا الغرض وتدعى
في صلب النَّصٌ "صاحب الامتيان". تطبيقا للمادة 93
من الأمر رقم 09-95 المؤرخ في 25 رمضان عام
5 الموافق 25 فبراير سنة 1995 والمتعلّق
بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتربية البدنيَّة
والرياضيَّة وتنظيمها وتطويرهاء والمادة 3 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 4191 المؤرخ في 2
نوقمبر سنة 1991 والمتعلّق بالتّنازل عن المنشآت
الرياضيّة.

الباب الأول
موضوع الامتياز

المادّة الأولى : يمنح حق الاستغلال من طريق
الامتياز لصاحب الامتياز.

يقصد "بالهيئة و/أو المؤسَّسة المحدثة لهذا
الفرض” كل شخص معنوي خاضع للقانون العام أو
الخاص.

المادة 2 : تشتمل مناصر المنشأة أو المنشآت
الريِاضيَّة المستفّة عن طريق الامتياز على
ما يأتى :

-التّسمية.

- العتاد والأشياء المنقولة المستخدمة فى
الاستغلال وفي العمليات المتّصلة بصفة مباشرة أو
غير مباشرة بالموضوع الرّئيسي

- حق الانتفاع من المحلآت التي تستغل فيها
المنشآت.

ا
الباب الثاني

الشّروط العامّة

المادّة 3 : يعقد حق الاستفلال عن طريق
الامتياز لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة للتّجديد ضمن

نفس الأشكال ويسري أثره ابتداء من تاريغ
المصادقة على الاتفاقيّة ودفتر الشّروط من طرف

يمنح حق الاستغلال عن طريق الامتياز مؤقّتا
وبصقة قابلة للفسخ في كلّ وقت.

المادة 4 : يصادق على الاتفاقيّة ودفتر
الشّروط : :

- بعد مداولة المجلس الشّعبيّ المنتخب المعني
من طرف الوالي بعد استطلاع الرّأي التّقني لمديريّة
الشباب والرّياضة في الولاية عندما يتعلّق الأمر
بالمنشآت الرياضيّة التابعة للأملاك العموميّة
للجماعات الإقليميّة.

- من طرف وزير الشّباب والرياضة عندما يتعلق
الأمر بالمنشآت الرّياضيَّة التابعة للأملاك العموميّة
للدأولة.

ترسل نسخة من الاثّفاقيَّة ودفتر الشّروط إلى
وزير الماليّة ووزير الشباب والرياضة ووزير
الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة.

المادّة 5 : يُلحق بالاتفاقية المذكورة في المادة
السابقة جدولٌ بالمشتملات يتضمّن تعيينا دقيقا
للعناصر المادّيّة وغير المادّيّة المختلفة التي تتشكّل
منها كل منشأة.

التسليم :

المادة 6 : يعد الجدول الخاص بحالة الأماكن
والجرد المفصل للعتاد المنقول. حضوريا يوم
الشروع في الانتفاع بين ممثّل الشّشخص المعنوي
المحول أو المالك ( مائح الامتياز ) والمسؤول
المحلّي للأملاك الوطنيَّة ورئيس المصلحة المعني
في مديريَّة الشّباب والرياضة بالولاية وصاحب
الامتياز.

غير أنّه إذا تعلّق الأمر بالمنشآت الرياضيَّة
التابعة للأملاك العموميّة للجماعات الإقليميّة. تكون
مساهمة مصالع الأملاك الوطنيّة بصفة اختيارية
وليست إجبارية.

يلحق جدول حالة الأماكن والجرد باتفاقيّة
الاستغلال عن طريق الامتياز بعد القيام بإمضائها من
طرف الأشخاص المذكورين أعلاه.

ترسل نسخة من هذه الوثائق إلى مصالح الأملاك
الوطنيّة قصد تسجيلها في دفاتر مشتملات أملاك
الدولة أو الجماعة المحليّة.

الضّمان :

المادة 7 : يأخذ صاحب الامتياز الأملاك في
الحالةالتي وجدت عليهاوقت تسليمها دون
المطالبة بأي تعويض بسبب العيب الخفي أو الخطاٍ

غير أنّه يجب على مانح الامتياز تصفية كلّ
نزاع قائم قبل التّوقيع على اتفاقيّة الاستغلال
عن طريق الامتياز.

المادّة 8 : تتم تسوية الوضعيّة الإداريّة
والمهنيّة للعمَّال التقنيّين والإداريّين العاملين
في المنشأة المستغلّة عن طريق الامتياز عند تاريخ
منح الاستغلال عن طريق الامتياز. وفقا لأحكام
المادّة 9 من المرسوم التنفيذيّ رقم 419-91
المؤرخ في 2 نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق
بالتّتازل عن المنشاآت الرياضيّة وهذا ضمن
كيفيَّات تحدّد بموجب الاثّفَاقيَّة المنصوص عليها
في المادّة 3 أعلاه.

الباب الثالث
استغلال المنشآت

المادّة 9 : يضمن صاحب الامتياز سير المنشأة
أو المنشآت الرياضيَّة المستغلّة عن طريق الامتياز
واستفغلالها وتسييرها.

المادّة 10 : يمكن صاحب الامتياز. قصد جعل

المنشآت المستفلّة عن طريق الامتياز ذات '

مردودية أحسن. أن ينظّم بصفة تبعيّة كل

عروض ذات طابع اجتماعي" أى ثقافي أو رياضي أو
ترفيهي. ا

غير أنه لايمكن للنشاطات المحدادة في
الفقرة السَابقة, بأيّ حال من الأحوال. أن تحيد
من المهمّة الرئيسيَّة للمنشآت الرياضيّة المستغلّة
عن طريق الامتياز بموجب دفتر الشّروط هذا.

المادّة 11 : يضمن صاحب الامتياز إعداد
التذاكر ووثائق الإيرادات المستعملة في كلّ منشأة
رياضيَّة مستغلّة عن طريق الامتياز طبقا للأحكام
التّشريعيَّة والتنظيميَّة المعمول بها.

المادّة 12 : يجب على صاحب الامتيازء لإجراء
تحضير القرق والتظاهرات والمنافسات الرياضيَّة
الرسميَّة.؛ الامتشال للرزنامات الزّمنيَّة
والتنظيمات التقنيّة المعدة من طرف الرابطات
والاتحاديات الرياضيّة التي تسيّر الاختصاص أو
الاختصاصات الرياضيّة المعنيّة.

تحدّد الرزنامة بين صاحب الامتياز والرابطات
والاتحاديات قبل كل تظاهرة أو منافسة.

المادّة 13 : يجب على صاحب الامتياز أن
يخصنّص أولويّة استعمال المنشآت الرياضيَّة
العموميّة الممنوحة إياه للاستغلال عن طريق
الامتياز لجميع التظاهرات أو المنافسات
ذات الطابع الوطني أو الدّولي من أي طبيعة
كانت والمبرمجة والمنظّمة من طرف أو تحت
إشراف مانع الامتياز مع احترام أحكام
المادّة 12 أعلاه.

المادّة 14 : يتلقّى صاحب الامتيازء في حالة
تبعة المصلحة العامَّة أو تقويم في المشتملات.
تعويضا في شكل تخصيص أو إعانة من الدولة
أو الولاية أو البلديّة طبقا للإجراءات المعدّة في إطار
التّنَظيم المعمول به.

المسؤوليّة :
المادّة 15 : يتحمّل صاحب الامتياز نتائج

جميع الحوادث التي يمكن وقوعها أثناء الاستغلال
عن طريق الامتياز والمتعلّقة باستغلال المؤسسّسة

والمنشآت الموجودة وكذا الحوادث اللأحقة
بالعمَّال والغير وأيضا الأضرار اللآحقة بالأشياء
المنقولة والعتاد.

لذلك. يجب عليه إبرام كل التأمينات الضروريّة
في هذا المجال.

صيانة المنشآت الرياضيّة :

المادّة 16 : يجب أن ينتفع صاحب الامتياز
بنفسه بالمنشآت دون تغيير تخصيصهاء كما يجب
عليه ضمان الاستفلال العادي للمنشآت الرياضيَّة
والسّهر على المحافظة على المنقولات والعتاد
والأجهزة والقيام على نفقته. بإصلاح وتعويض
العتاد المتلف أو المستعمل. إن كان الإتلاف أو
الضّياع ناتجا عن الاستعمال العادي أو عن أي سبب
آخرلاينجمعنالقوّة القاهرة أو الحادث
المفاجىء.

وعلاوة على ذلك, يلتزم صاحب الامتياز
بالإصلاحات التي تكون ضروريّة أثناء الاستغلال.

الماداّة 17 : يجب على صاحب الامتياز أن يقوم
شخصيا بضمان التّسيير العادي والعقلاني والفعّال
للمنشأة الرّياضيّة المستفغلّة عن طريق الامتياز.

وبهذه الصدّفة. يكلّف إضافة إلى ذلك بما يأتى
- السّهر على الصنّيانة الجيّدة للمنشآت

والبنايات والتجهيزات الموضوعة تحت تصرقه وعلى
حسن عملهاء

- ضمان السّير العادي للمنشأة المستغلّة عن
طريق الامتيازء

- ضمان التَّكقَل بأعباء الاستغلال (الماء والفاز
والكهرباء والهاتف...)؛

- اتخاذ كل الإجراءات التي تمكّن من تقليص
أسباب ظواهر العنف التي تحدث أثناء التّظاهرات [
الرّياضيَّة المقامة في المنشأة الريياضيَّة المستغلّة
عن طريق الامتيان. بالاتّصال مع الهيئات والمصالح
المعنيّة. ‎١‏

المادة 18 : يجب على صاحب الامتياز أن
يكتتب كل التّأمينات من جميع الأخطار الممكن
حدوثها في المنشأة الرّياضيّة أو بمناسبة النشاطات
الجارية بها.

وفي حالة وقوع حادث بفعل الحريق. فإن
التعويض الممنوح يعود لمائح الامتياز ويجب إدراج
هذا البند في وثيقة التأمين.

مراقبة الاستغلال :

المادّة 19 : طبقا للمادة 10 من المرسوم
التّنَفِيذيّ رقم 419-91 المؤرخ في 2 نوفمبر سنة
1 والمذكور أعلاه. يمكن القيام بتفتيش
ومراقبةالمنشآت والنشاطات الجارية بها
من طرف الإدارات المختصنّة التي تتمثّل مهمّتها على
الخصوص في السهر على التّنفيذ الشّامل لبنود دفتر
الشروط هذا.

وفي هذا الإطارء يجب على صاحب الامتياز أن
يمنح أعوان الإدارات المكلّفة بهذا التّفتيش وبهذه
المراقبة كل التسهيلات اللآزمة لأداء مهامهم.

الباب الرابع
أحكام مالية
الضّرائئب والأعباء وحقوق الارتفاق :

المادّة 20 : يسد صاحب الامتياز الضّرائب
والأعباء الأخرى من كلّ طبيعة كانت. والنّاجمة عن
استغلال المنشأة أو المنشآت الرياضيّة المستغلة عن
طريق الامتياز لفائدته.

وعليه أن يتحمّل أثناء مدّة الامتياز جميع
الارتفاقات التي يمكن أن تثقل المنشآت المستغلّة من
طريق الامتياز.

كما يمتثل لجميع التنظيمات الإداريّة.
الأتاوى :

المادة 21 : يسدد صاحب الامتياز إتاوة تحدد
مصالح الأملاك الوطنيّة مبلفهاء حسب الأحكام

التشريعيَّة المعمول بهاء ولا سيِّما منها المادّة 138 من
القانون رقم 20-87 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة
7 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1988.

يقوم بتحصيل الإتاوة فيما يخص المنشآت
التّابعة للأملاك العموميّة للدأّولة مائح الامتياز. ويكلّف
هذا الأخير بتسديد القسط المخصنّص لميزانيّة الدولة
إذا تعلق الأمر بهيئة عموميّة مسيّرة.

وتقوم بتحصيل الإتاوة فيما يخْصٌ المنشآت
التّابعة للأملاك العموميّة للجماعات الإقليميّة.
الجماعة الإقليميّة المعنيّة.

المادّة 22 : يجب على صاحب الامتياز تسديد
أقساط الإيرادات المحفّقة بمناسبة المنافسات
المختلفة والتظاهرات والعروض من أية طبيعة
كانت,؛ المقامة في المنشآت المستغلّة عن طريق
الامتياز والعائدة قانونا للمؤسّسات والهيئات
المختلفة كما هي مقرّرة في التّشريع والتنظيم
المعمول بهماء لاسيّما الأمر رقم 09-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة
5 والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة
للتربية البدنيَّة والرياضيَّة وتنظيمها وتطويرها.

الباب الخامس
أحكام مختلفة
تسوية النّزاعات :

المادة 23 : يخضع كل نزاع بين صاحب
الامتياز ومائح الامتياز للجهات القضائيَّة
المختصنّة إقليميا.

وقبل كل دعوى قضاتئيَّة. يجب على صاحب
الامتياز ومائح الامتياز تسوية النّزاع وديا.

تحويل حق الاستغلال عن طريق الامتياز :

المادة 24 : يمنع كل تحويل كلّي أو جزئي
لحق الاستفغلال عن طريق الامتياز.

المادّة 25 : يحتفظ مائنح الامتياز بحق وضع
حدّ لحق الاستغلال عن طريق الامتياز بصفة مؤقّتة
أو نهائيّة بسبب الإخلال بالالتزامات المحددة في

الاثّفاقيَّة أو في دفتر الشروط هذا.

المادّة 6 2 : إذا لم يقم صاحب الامتياز بالوفاء
بالالتزامات المفروضة بموجب دفتر الشّروط هذا
أو تجاوزهاء يمكن أن يتم سحب حق الاستغلال عن
طريق الامتياز بعد توجيه إعذار من طرف مائح
الامتياز الذي يتعيّن عليه إعلام السّلطة المعنيّة
بذلك. وفي هذه الحالة. لا يمكن تعويض صاحب
الامتياز الذي يجب عليه تسوية كل النّزامات
والالتزامات المبرمة أثناء الاستفلال عن طريق
الامتياز.

إذا طلب صاحب الامتياز سحب حق الاستغلال عن
طريق الامتيازء لا يمكنه المطالبة بالتّعويض في أي
حال من الأحوال.

يجب على صاحب الامتياز. في هذه الحالة. إشعار
مائح الامتياز قبل شهرين (2) على الأقلّ من اتخاذ
قرارة.

ويجب على صاحب الامتياز. علاوة على ذلك.
احترام الإجراء المنصوص عليه في المادّة 6 أعلاه.

المادة 7 : يجب على صاحب الامتياز في كلّ
الحالات المنصوص عليها في المادّة السابقة أن يعيد
إلى ماح الامتياز :

1- المنشات الرياضيَّة مشمولة بجميع
منقولاتها وعتادها وأجهزتها.

2- المحلات التي استخدمت في الاستغلال.

3- التجهيزات المتّصلة مباشرة بسير المنشأة
والمكتسبة أثناء الاستغلال عن طريق الامتياز.

يتم تسليم الأماكن والعتاد حسب نفس الأشكال
المنصوص عليها في المادّة 6 أعلاه.

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزائو
