1 رمضان عام 1420 ه الجريدة الرسميّة

قرار وزاريئ مشترك مؤَرّخ في 7 شعبان عام
00 الموافق 15 نوفقمبر سنة 1999,
يتضمّن تنظيم مسابقات على أساس
الاختبارات للالتحاق بدورات التكوين
للأسلاك الخاصّة في الإدارة المكلّفة
بالشّؤون الاجتماعيّة.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين
المهني.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التتنظيمي أو الفردي التي تهمٌ وضعيّة الموظفين.
المعدل والمتم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بالتّعيين في الوظائف العموميّة وإعادة
ترتيب أفراد جيش التّحرير الوطني ومنظّمة جبهة
التحرير الوطني المعدل والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85- 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 257 المؤرخ
في 10 ربيع الثاني عام 1408 الموافق أول ديسمبر
سنة 1987 وا متضمّن إنشاء مركز وطني لتكوين
الموظفين الاختصاصيّين في مؤسّسات المعوقين

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 258 المؤرخ
في 10 ربيع الثّاني عام 8 الموافق أول ديسمبر
سنة 1987 والمتخذ من تغيير تسمية مدرسة تكوين
الإطارات في الشراقة وإعادة تنظيمهاء

للجمهورية الجزائريّة / العدد 90

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 99
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التَّعيِينْ والتسيير
الإداري بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديات والمؤسٌّسات العموميّة ذات
الطّابع الإداري»

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 71-91
المؤرخ في 15 شعبان عام 1414 الموافق 2 مارس
سنة 1991 والمتضمّن نقل مقر المركز الوطني
لتكوين الموظّفين المتخصنّصين لبئر خادم,

- وبمقتضى المَرسوم التّنفيديّ رقم 102-98
المؤرّخ في 20 شؤال عام 1413 الموافق 12 أبريل
سنة 1993 والمتضمن القانون الأساسئ الخاص |

بعمَّال الإدارة المكلّفة بالشّؤون الاجتماعيّة. المعدّل |

والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 61-94 ا
المؤرخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون
رقم 91- 16 المؤرخ في 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 293
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سئنة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحائات والاختبارات المهنيّة فى
المؤسّسات والإدارات العموميّة. ‎١‏

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 18 رجب عام 1419الموافق 8 نوقنبر سنة
8 الذي يحدّد قائمة المؤسّسات العموميّة للتكوين
المتخصنّص المؤهّلة لتنظيم إجراء الامتحانات المهنيّة
للالتحاق بالأسلاك الخاصّة في الإدازة المكلّفة
بالشّؤون الاجتماعيّة. - |الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 90

المادة الأولى : عملا بالمادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 95 - 293 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سئة 1995 والمذكور
أعلاه. يحدد هذا القرار كيفيّات تنظيم المسابقات على
أساس الاختبارات للالتحاق بدورات التّكوين لبعض
الأسلاك الخاصنة بالإدارة المكلّفة بالشؤون الاجتماعيّة.

المادّة 2 : تنظّم المسابقات للالتحاق بدورات
التكوين لصالح الرتب الآتية :

- مربيء

مربي متخصّص.

- معلّم التّعليم المتخصّص.

- مساعد اجتماعي.

المادّة 3 : تفتح المسابقات بقرار من وزير
العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين المهني
أو بمقرر من مدير المركز الوطني للتّكوين
المتخصنّص ببئر خادم وقستطينة.

المادة 4 : تمنح زيادات في النقاط
للمترشّحين من أعضاء جيش التّحرير الوطني
والمنظّمة المدنيّة لجبهة التّحرير الوطنى" وأبناء
الشهداء وأرامل الشهداء طبقا للتنظيم المعمول به.

المادّة 5 : يجب أن تتضمّن ملفّات التَرشْح
الوثائق الآتية :

بالنّسبة للمترشّحين الخارجيِين

- طلب خطئ للمشاركة فى المسابقة.

- نسخة طبق الأصل من الشهادة أو ما يعادلهاء

- نسخة من شهادة تثبت وضعييّة المترشّح تجاه
الخدمة الوطنيّة.

- شهادة الميلاد أو شهادة عائليَّة للحالة المدنيّة
للمترشّحين المتزوجين.

- شهادتان طبّيتان : (شهادة الطب العام وشهادة
طب الصدر)؛

1 رمضان عام 1420 ه

- شهادة الجنسيّة الجزائريّة؛

- مستخرج من صحيفة السَّوابق القضائية
(البطاقة رقم 3)

- صورتان شمسيتان (2) حديثتان»

- شهادة ابن الشهيد؛ عند الاقتضاء.

- طلب خطّي للمشاركة في المسابقة.

- شهادة عمل تثبت سنوات الخدمة الفعلية.

- شهادة العضوية في جيش التّحرير
الوطني أو المنظّمة المدنيّة لجبهة التّحرير
الوظني أو ابن شهيد أو أرملة شهيد؛ عند الاقتضاء.

المادّة 6: ينشر قرار أو مقرّر افتتاح
المسابقات للالتحاق بالتّكوين المتخصنّص عن
طريق الصّحافة المكتوبة وعن طريق أية وسيلة
أخرى مناسبة.

المادّة 7 : يجب أن تتوقّر فى المترشّحين
لمسابقة الالتحاق بالتّكوين المتخصّص للأسلاك
المذكورة في المادّة 2 أعلاه. جميع الشروط
القانونيّة المنصوص عليها في الموااً 32و36
و 40و69 من المرسوم التنفيذي رقم 102-93
المؤرّخ في 12 أبريل سنة 1993. المعدل والمتمّمء؛
والمذكور أعلاه.

المادة 8 : تتضمّن المسابقات المذكورة
في المادّة الأولى أعلاه؛ ثلاثة (3) اختبارات كتابيّة
للقبول واختبارا شفويا للقبول النهائي.

1 - الاختبارات الكتابيّة للقبول :
الالتحاق بدورة تكوين المربين

أ- اختبار في الثقافة العامّة يتعلّق بموضوع
ذي طابع اقتصادي أو سياسي أو اجتماعي.

المدّة : 3 ساعات - المعامل : 3

ب - اختبار في العلوم الطبيعيّة يتعلّق ببرنامج
السّنة الثثالثة ثانوي.

المدة : 3 ساعات - المعامل : 3

1 رمضان عام 1420 ه الجريدة الرسميّة

ج - اختبار في التاريخ أو الجغرافقيا يتعلّق
ببرنامج السّنة الثّالثة ثانوي.
المدّة: ساعة واحدة -المعامل :1
تعدّ كل نقطة أقلّ من 20/6 إقصائيّة.
فيما يتعلّق بالمترشحين الموظّفين الراغبين في
الالتحاق برتب المربّي المتخصّص ومعلّم التّعليم
المتخصّهر والمساعد الاجتماعى :

[- اختبار في الثقافة العامة يتعلّق بموضوع ذي
طابع اقتصادي أو سياسي أو اجتماعي.
المدّة : 3 ساعات - المعامل : 2

ب - اختبار حول موضوع تقني بيداغوجي يت يتعلّق
ببيداغوجيا الهياكل المتخصّّصة.

المدة : 3 ساعات - المعامل : 3
ج- اختبار يتعلّق بالتّقنيات التربويّة وتقنيات
التّعليم المتخصّص.
المدّة : 3 ساعات - المعامل : 3
تعدٌ كلّ نقطة أقلّ من 20/6 إقصائيّة.
لا يقبل إلاّ المترشّحون الّذين تحصّلوا على معدل
يساوي على الأقلّ 20/10 ولم يتحصّلوا على نقطة

إقصائيّة.

بالنسبة للمترشّحين الحاصلين على شهادة
البكالوريا :

يعفى المترشّحون الحاصلون على شهادة
البكالوريا من الاختبارات الكتابية للقبول. ويلزمون
بإجراء اختبار شفوي للقبول النّهائي.

2- الاختبار الشفوي للقبول النهائي :

بالنسبة للمترشحين الخارجيين :

يتمثّل الاختبار في مقابلة مع لجنة بعد إجراء
فترة تدريب للتشبع تدوم أسبوعا في مؤسّسة

متخمنّصة تابعة لقطاع الشّؤون الاجتماعيّة.

المدّة: 20 دقيقة - المعامل: 2

للجمهورية الجزائرية / العدد

با 0 بة انا ين الموظفين :
يتمثل الاختبار في مقابلة مع لجنة وتتعلّق
بالبرنامج

المدّة: 20 دقيقة - المعامل: 2

المادّة 9 : يتم استدعاء المترشّحين الّذين تم
قبولهم في الاختبارات الكتابيّة للقبول خلال خمسة
عشر (15) يوما على الأقلّ قبل تاريخ إجراء الامتحان
الشفوي.

المادة ‏ 10 : يحدد وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني قائمة المترشّحين الّذين
تم قبولهم للمشاركة في المسابقة بناء على اقتراح من
لجنة تقنيّة مكلّفة بالدّراسة المسبقة لملفات
المترشّحين تتشكّل كما يأتي :

- مدير المركز الوطني للتّكوين المتخصنّص
أو ممثّله. رئيساء

- نائب مدير المتابعة والدّعم البيداغفوجي
أو ممثّله. عضواء

- ممثّل عن الستّلك أو الرتبة المعنية. عضوا.

تنشر قائمة المترشّحين المقبولين للمشاركة
في المسابقة عن طريق الإلصاق في مراكز الامتحانات
أو في أماكن العممل, حسب الحالة.

المادة ‏ 11 : يحدد وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني قائمة المترشّحين الّذين
تم قبولهم نهائيا في المسابقة على أساس الاختبار
بناء على اقتراح اللجنة.

المادّة 12 : تتشكّل اللّجنة المذكورة فى المادّة
1 أعلاه من : ا

- وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين
المهني أو ممثله المؤهل قانوناء رئيساء

- ممكّل السّلطة المكلّفة بالوظيف العمومى'.
عضواء
المختصنّة بالسّلك أو الرتبة المعنيّة. عضوا.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 90

يمكن اللجنة أن تستدعي كَل شخص مؤهلء, عند
الاقتضاء.
المادّة 13 : تعد اللّجنة المذكورة في المادة

2 أعلاه, قائمة الانتظار حتى يتم تعويض
المترشّحين المقبولين والّذين لم يلتحقوا بالتكوين.

تدوم صلاحيّة قوائم الانتظار شهرين اثنين (2)

ابتداء من تاريخ نشرها.

المادة 14 : يلزم المترشحون الناجحون في
المسابقة بمتابعة تكوين متخصّْص كما هو متصوص
عليه في الموادٌ 82 و36 و40 و69 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 93- 102 المؤرخ في 12 أبريل سنة
3 . المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.

المادة 15 : كل مترشح ناجح في المسابقة لم
يلتحق بالمركز الوطني للتّكوين دون مبرّر مثشبت

وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة

وصل تصريحع بتأسيس الحزب السلّياسي
المسمّى ' حركة المواطنين الأحرار *

إن وزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة.

- بناء على الدستورء لاسيّما المادّة 42 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 97- 09 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس ستة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المتعلّق بالأحزاب
السياسية.

تمّ في هذا اليوم؛ أوّل أكتوبر سنة 1999, استلام
ملف" التصريح بتأسيس الحزب السيّاسي المسمّى :

' حركة المواطئين الأحرار *

1 رمضان عام 1420 ه

قانونا في ظرف شهر واحد (1) بعد بداية التكوين.
يفقد حق الاستفادة من القبول يتم تعويضه
بمترشّح مدرج في قائمة الانتظار حسب درجة

التّرتيب.

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1420 الموافق
5 نوفمبر سنة 1999.

وزير العمل
والحماية الاجتماعيّة

والتكوين المهني
حسان العسكري

الوزير المنتدب
لدى رئيس
الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداردي
والوظيفا العمومي

الكائن مقره بالعتوان الآتي : حي اسماعيل
يفصح. عمارة رقم 50 باب الزوار - الجزائر.

المودع من قبل السلّيّدة والسّادة الموقّعين على
طلب التّأسيس المرفق بالملفا وهم :

1- مصطفى بودينة؛
2- محمد عزيزي ماحيء
3 - نجية وجدي دامرجي.

المفوّضين من طرف السَّيّدات والسّادة الخمسة
والعشرين (25 ) عضوا مؤسّسا الآتية أسماؤهم, "
المتحمّلين المسؤوليّة الجماعيَّة طبقا للقواعد
المحددة في القانون المدني. عملا بأحكام المادّة 15
من الأمر رقم 97 - 09 المؤرخ في 27 شوال
عام 7 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمن القانون العضوي المتعلّق
بالأحزاب السنياسيّة :

1 رمضان عام 1420ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 90

تاريخ ومكان الازدياد

5 باولاد ساسي (بسكرة)
1 بتكسانة (جيجل)
68 بالقبة ( الجزائر)

9 بالقليعة ( تيبازة)
0 بسيدي امممد (الجزائر)
38 بسعيدة (سعيدة)
6 بحسين داي (الجزائر)
0 بدراع القايد (بجاية)
38 ببالميلية (جيجل)
5 بجيجل (جيجل)

4 بوادي الزناتي (قالمة)
38 ابأولاد تبان (سطيف)
8 بمستفغائم (مستغائم)

2 بعين تموشنت (عين

0 بتلمسان (تلمسان)
0 ببتلمسان (تلمسان)

686 بتيزي نثلاشة
(تيزي وذد)
686 بالعوانة (جيجل)

4 بتلمسان (تلمسان)

5 بشعبة اللحم ( عين

حرّر بالجزائر فى 21 شعبان عام 1420 الموافق 29 نوفمبر سنة 1999.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 90

الوضعيّة الشهريَّة في 31 مهايو سنة 1998

- أموال بالعملة الصّعبة
- حقوق السّحب الخاصضّة

- الاتّفاقات الدوليّة للاّفع

-المساهمات و توظيف الأموال...

- الاكتتاب في الهيئات الماليّة المتعدّدة الأطراف والجهويّة

1 رمضان عام 1420 ه

المبالغ ( دج )
0 - 1.12
44.6
710 2-44
20-989
.96.547.085
2 - 79.766

- الديون المترتّبة على الدولة ( القانون رقم 1568-2 المؤرخ في1962/12/31) 0,00
- الديون المترثّبة على الخزينة العموميّة ( المادة 3 من القانون رقم 10-90

المؤرّخ في 1990/4/14 والمادة 172 من قانون الماليَّة لسنة 1993)

- الحساب الجاري المدين للخزينة العموميّة ( المادّة 78 من القانون

رقم 90 - 10 المؤرخ في 8/4)آ))
- حسابات الصنكوك البريديّة
- الستندات المقتطعة ثائنية :

الخصوم :
- الأوراق والقطع النّقديَّة المتداولة
-الالتزامات الخارجيّة
- الاتفاقات الدوليّة للاّفع
- مقابل الأموال الممتوحة عن طريق حقوق السّحب الخاصنّة..
- الحساب الجاري الدائن للخزينة العموميّة

المطبعة الوسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك

164862

0,0
12... 8

61.000.000. 0
85.466. 0

0.00

2. 0
4.086.974
2.6417- 8
8*3. 5
11| - 38

ا

1.090.727

8... 1
22... - 4989
46.989
10.6
5.5
2... 1
40.0
8466.0
0,0
4.6

1.090.522.726.059,67 '

- الجزاتر
