بقسنطينة - النّاحية العسكريّة الخامسة.

وزادة العمل والحماية الإجتماعية
والتكوين المهني

قرار مؤرّخ في 6 رجب عام 1420 الموافق
6 أكتوبر سنة 1999. يحدد القائمة
الإسميّة لأعضاء المجلس التّوجيهيٌ
لوكالة التّنمية الاجتماعيّة.

بموجب قرار مؤرخ في 6 رجب عام 1420
الموافق 16 أكتوبر سنة 1999 تحدّد. تطبيقا
لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 232-96
المؤرّخ في 13 صفر عام 1417 الموافق 29 يونيو
سنة 1996 والمتضمّن إنشاء وكالة النّنميَّة
الاجتماعيّة ويحدّد قانونها الأساسي. القائمة الإسميّة
لأعضاء المجلس التوجيهي لوكالة التّنمية الاجتماعيّة
كما يأتي :

- السَّيّد السّعيد عنان؛ ممثّل وزارة العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- السلّيّد رشيد بن زاوي؛ ممثّل وزارة الداخليَّة
والجماعات المحلية والبيئة,.

- الآنسة هدى عقام.؛ ممثّلة وزارة الماليّة.

- السنَيّد محند آيت وازو. ممثّل مصالح المندوب

- السيّدة فريدة عباس. ممثّلة وزارة التّجهيز
والنّهيئة العمرانيّة.

- السّيّد ياسين بقاعي. ممثّل وزارة الفلاحة
والصيد البحري»

- السلَّيّد محمّد بريسول. ممكّل الهلال الأحمر
الجزائري»

- السّيّد شكري بن كريمة. ممكّل المنظّمة
الوطنيّة للمعوقين حركيًا الجزائريين.

- السّيّد عبد القادر بوجلال. ممثّل الجمعيّة
الوطنيّة للدّفاع عن حقّ التشغيل وترقيته.

- السّيّدة نصيرة بو مزورة, ممئّلة للحركة
النّسويّة للتّضامن مع المرأة الريفيّة.

تحدد مدّة انتداب أعضاء المجلس التّوجيهىٌ
بثلاث (3) سنوات, ابتداء من تاريخ إمضاء هذا القرار.

المطبعة الوسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سباوك - الجواتو