مرسوم تنفيذي رقم 99- 292 مؤرخ في 7
رمضان عام 1420 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1999, يتضمّن الموافقة على عقد
البحث عن المحروقات واستفلالها
بالجزائر في المساحة المسمَّاة "الواعر
2* (الكتل : 212 221 1222و2433)
المبرم بمدينة الجزائر في 19 ديسمبر
سنة 1998 بين الشركة الوطنيّة
"سوناطراك" والشركتين * مونيمانت
رسورس أنترناسيونال ليميتد *
و "أساميرا الجيريا ليميتد

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبتاء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 4-85

و 125( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في
383 ي الحجة عام 1406 الموافق 9 بشت سئة
6 والمتعلق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأثابيب. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يؤليو سنة
7 والمتعغلق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستفغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 158 المؤرخ
فى 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفبّات تعريف الشّركات الأجنبيّّة

1 رمضان عام 1420 ه

التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء

المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 7 الموافق 1 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبيَّة في أعمال
التّتَقِيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء

المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط متنح الرّخص المنجميَّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّه طبيعة الأثابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّ الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 102
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنئ للطّاقة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98- 48
المؤرّخ في 14 شؤّال عام 1418الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنيّة للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها "سوناطراك”»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ رقم 98- 427
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة. ا1 رمضان عام 1420 هه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 43
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدَّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 214

المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو .

سنة 1996 الذى يحداد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
واستفلالها بالجزائر في المساحة المسمَّاة "الواعر
2 (لكتل : 1221212 1222 و243) المبرم
بمدينة الجزائر في 19 ديسمبر سنة 1998بين
الشركة الوطنية " سوناطراك “و الشركتين
“مونيمانت رسورس أنترناسيونال ليميتد" و
"أساميرا الجيريا ليميتد ".

- وبعد الاطلاع على ر أي مجلس الوزراء»

يرسم مايأتي :

المادة الأولى : يواقق على عقد البحث عن
المحروقات واستفلالها بالجزائر في المساحة المسمّاة
"الواعر2 "'(الكتل : 12221221212 و243)
المبرم بمدينة الجزائرفي 9 آديسمبر سنة 1998بين
الشركة الوطنيّّة "سوناطراك" والشركتين
"مونيمانت رسورس أنترناسيونال ليميتد"
و "أساميرا الجيريا ليميتد", وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 رمضان عام 1420 الموافق
5 ديسمبر سئنة 1999.

إسماعيل حمداني

للجمهورية الجزائريّة / العدد 90

