
مجموع الاعتمادات الملفاة 0 1.57.9

مرسوم تنفيذي رقم 99- 288 مؤرخ في 5 - وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
رمضان عام 1420 الموافق 13 ديسمبر شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
سنة 1999 يتضمّن نقل اعتماد في والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.
ميزائيّة تسبيير وزارة الشّؤون

الدينيّة. - وبمقتضى القانون رقم 12-8 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,
إن رئيس ‎١‏ مةء ِ ِ
إن رئيس الحكو ا - وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99- 23 ‎٠‏
‏- بناء على تقرير وزير الماليّة. المؤرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة
لوزير الشؤون الدّينيّة من ميزائيَّة التّسيِير بموجب
و125 ( الفقرة 2 ) منه. قانون الماليّة لسنة 1999

- وبناء على الدستور, لاسيّما المادتان 4-857 رمضان عام 1420 ه

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يلغى من ميزائيّة سنة 1999
'اعتماد قدره عشرة ملايين ومائتان وسبعون ألف
دينار (10.270.000 دج)؛ مقيِّد في ميزانيّة تسيير
وزارة الشّؤون الدّينيَّة؛ وفي الأبواب المبيّنة في
الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.
المادّة 2: يخصّص لميزائنيَّة سنة 1999
اعتماد قدره عشرة ملايين ومائتان وسبعون ألف
دينار (10.270.000 دج)؛ يقيِّد في ميزائيّة تسيير

الجدول

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائزيّة / العدد 89

وزارة الشؤون الدّينيَّة؛ وفى الأبواب المبيّنة
في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشؤون
الدينيَّة, كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1420 الموافق
38 ديسمبر سنة 1999.

إسماعيل حمداني

وزارة الشّؤون الدينيّة

القفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول

المركزيّة

الموظّفون - مرتّبات العمل

الإدارة المركزيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور

ولواحقها...,

القسم التالث

7).00

مجموع القسم الأول 700.00

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - المنح العائلية...
الإدارة المركزيّة - الضضّمان الاجتماعي

40.0
38,8. 0

7.0

مجموع القسم التّالث

الجريدة الرسميّة للجتفهوريّة الجزائرية / العدد 89

مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل

المصالح اللأمركزية التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح المختلفة

مجموع القسم الأول
القسم الستّابع
النّفقات المختلفة
المصالح اللآمركزية التّابعة للأولة - الدّفع الجزافي
مجموع القسم السّابع

مجموع العنوان الثّالث

7 رمضان عام 1420 ه

40.00
4.0
1.00

1.440.000

4.00

4.70

3.0
3.00

مي

7 رمضان عام 1420 ه الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 89

الجدول "أ" (تابع)

العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم السادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الدّعم المباشر لمداخيل الفئات

الاجتماعيّة المحرومة 1.560.000
16.0
مجموع العنوان الرابع 160
مجموع الفرع الجزئي الثاني 8.0

مجموع القرع الأول 10.06

مجموع الاعتمادات الملفاة 0 0 ...10

وزارة الشّؤون الذينيّة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الكاني
الموظفون - المعاشات والمتنح ل
الإدارة المركزيّة - ريوع حوادث العمل 1700
الإدارة المركزيّة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 06 .ق/ق38*آ
مجموع القسم الثاني 30
مجموع العنوان الثّالث 35.00

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدذد 89 7 رمضان عام 1420 ه

العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم السّادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن
الإدارة المركزيّة - الدّعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعيّة المحرومة 5.0
مجموع القسم السادس 5.0
مجموع العنوان الرابع 5.060

مجموع القرع الجزثي الأول 0. 38,8

الفرع الجزئي الثاني
المصالع اللآمركزيَة التّابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتّبات العمل

العتشالع اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الأجور الرّئيسيَّة 80
- مجموع القسم الأول 8.00

القسم الثّالث

الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - الضضّمان الاجتماعي 1*1+7#).0

مجموع القسم الثّالث 1-90

مجموع العنوان الثّالث 9.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 9_0
مجموع القرع الأول 10.0

مجموع الاعتمادات المخصصة 10.06

7 رمضان عام 1420 ه التجريدة الرسميّة

