
حرّر بالجزائر في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999.

7

مرسوم رئاسي رقم 9 9- 300 مؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24 ديسمبر سنة
9 يتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدُستورء؛ لا سيِّما المادة 79 منه,"

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 299 المؤرّخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبناء على اقتراح رئيس الحكومة.

يرسم .ما يأتي :

المادة الأولى : يعيّن السّادة :

مامت ...تت م.تتمميثت........... وزيرا للدولة وزيرا للعدل

ما ااا ااا .ااا وزيرا للداخلية والجماعات المحليّة

ااا ااا ااا ااانا وزيرا للشؤون الخارجيّةالجزائريية / العددا 93 8 شان عام 1420 هن

وزيرا للموارد المائيّة

وزيرا للمؤسسات و الصّناعات الصغيرة والمتوسّطة
وزيرا للطّاقة والمناجم

وزيرا للتّربية الوطنيّة

وزيرا للاتّصال والثّقافة

وزيرا للتّعليم العالي والبحث العلمي

وزيرا للشباب والرياضة

وزيرا للبريد والمواصلات
وزيرا للتكوين المهني

وزيرا للشؤون الدّينيَّة والأوقاف

وزيرا للصّناعة وإعادة الهيكلة
وزيرا للعمل والحماية الاجتماعيّة

وزيرا مكلّفا بالتّضامن الوطني

وزيرا منتدبا لدى وزير الشّؤون الخارجيّة, مكلّفا بالجالية
الوطنيّة في الخارج والنّعاون الجهوي

وزيرا للأشغال العموميّة وتهيئة الإقليم والبيئة والعمران
وزيرا للسّياحة والصنّناعة التّقليديّة

وزيرا للصيد والموارد الصْيديَّة
وزيرا منتدبا للميزائيّة
وزيرا لدى رئيس الحكومة, مكلّفا بمحافظة الجزائر .
الكبرى.
المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24 ديسمبر سنة 1999..
: : عبد العزيز بوتفليقة

8 رمضان عام 1420ه

