مرسوم رئاسي رقم 99- 295 مؤرّخ في 8
رمضان عام 1420 الموافق 16 ديسمبر
سنة 1999 يتضمَّن تحويل اعتماد إلى

ميزانيّة تسيير وزارة العدل.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 77 - 6

و 125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في
8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة
4 والمتعلّق بقوائنين الماليّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 12 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة

8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 25
رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير سئة 1999
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب

قانون المالية لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 99- 07
المؤرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير

الجريدة الرُسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 90

1 رمضان عام 1420 ه

سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
لوزير العدل من ميزانية التسيير بموجب قانون

الماليّة لسنة 19.99

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1999
اعتماد قدره سبعة وتسعون مليون ديثار
(97.000.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة. وفي الباب رقم 91-37 " نفقات محتملة

- احتياطي مجمّع '.

المادة 2 : يخصّّص لميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره سبعة وتسعون مليون دينار
(97.000.000 دج) يقيّْد في ميزانية تسيير وزارة
العدل؛ وفي البابين المبيِّنين في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 3: يكلّف وزير الماليّة ووزير

العدل. كل فيمايخصّه. بتنفيذ هذا

المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 رمضان عام 1420

الموافق 16 ديسمير ستة 1999.1 رمضان عام 1420ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 90

الاعتمادات
المخصصّصة (دج)

وزارة العدل
القرع الأول
مديريَّة الإدارة العامة
الفرع الجزثي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الكثّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - التّكاليف الملحقة 67.10
مجموع القسم الرابع 67.0
مجموع العنوان الثّالث 6.0

مجموع الفرع الجزْنَّي الأول 67.1.0

القرع الجزئي الثاني
المصالح القضائيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الستابع
النّفقات المختلفة
المصالح القضائيّة - نفقات القضاء الجنائي 38.0
3.0
مجموع العنوان الثّالث 380.0
مجموع الفرع الجزئي الثّاني 83.0
مجموع الفرع الأؤّل 9.0

2

مجموع الاعتمادات المخصصة 97.00.00

