سنة 1999. يتضمّن الموافقة على
اثّفاق القرض الموقّع بالجزائر في
8غشت سنة 1999 بين المؤسّسة
العموميّة 'سوتثلغاز وصندوق أبوظبي
للتنمية قصد تمويل مشروع محطة
توليد الكهرباء بالحامّة وعلى اتّفاق
الضّمان المتعلّق به الموقئّع بالجزائر
في 18غفشت سنة 1999 بين
الجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة وصندوق أبوظبي للتنمية.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 77
(3و6 )و 125( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 69 - 59 المؤرخ في 15
جمادى الأولى عام 1389 الموافق 28 يوليو سنة
9 والمتضمّن حل مؤسّسة " كهرباء وغاز الجزائر”
وإحداث الشركة الوطنيّة للكهرباء والغازء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في
8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليَّة. المعدل والمتمّم؛ لاسيِّما
المولا 27 و28 و48 إلى 50 و67 و68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيّة ونقلها وتوزيعها
وبالتّوزيع العمومي للغازء

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة

8 والمتضمن القائون التّوجيهِي للمؤسّّسات
العموميّة الاقتصاديّة. المعدّل والمتمّم؛ لا سيِّما الموادٌ
من 44 إلى 47 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالتّقد والقرض. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 30-0 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 المواقفق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في
2 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
الذي يحدّ القواعد المتعلّقة بنزع الملكبّة من أجل
المنفعة العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرّخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 1ديسمبر سنئة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 411
المؤْرّخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات المطبّقة فى
مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائيّة والغازيّة
وتغيير أماكنها وبالمراقبة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 91 - 442
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16
نوقمبر سئنة 1991 والمتضمّن إحداث المفتّشية
العامة في وزارة الطّاقة وتحديد مهامها وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 91 - 475
المؤْرّخ في 7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطبيعة
القانونيّة للشركة الوطنيّة للكهرباء والغاز "سوثلغاز"
إلى مؤسّسة عموميَّة ذات طابع صناعيّ وتجاري- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 78
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سئة 1992 الذي يح اختصاصات المفتشية العامّة
للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 186
المؤرّخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي يحدد كيفيّات تطبيق القانون رقم
11-1 المؤرّخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المت علّقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 280-95
المؤرخ في 22 ربيع الثاني مام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصناعي والتّجاري
"سوتلغاز"»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 227-98
المؤرخ في19 ربيع الأول عام 9 الموافق 13
يوليو سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيزء

- وبعد الاطّلاع على اتفاق القرض الموقّع
بالجزائر في 18 غشت سنة 1999بين المؤسّسة
العموميّة "سوتلفاز " وصندوق أبوظبي للتنمية قصد
تمويل مشروع محطة توليد الكهرباء بالحامة واتفاق
الضمان المتعلّق به , الموقع بالجزائر في 18غشت
سنة 1999بين الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبِيّة وصندوق أبوظبي للتنمية.

يرسم ما يأتي :

المادةالأولى : يوافق على اتّفاق القرض
الموقّع بالجزائر في 18غفشت سنة 1999بين
المؤسّسة العموميّة "سوثلغاز" وصندوق أبوظبي
للتنمية قصد تمويل مشروع محطة توليد الكهرباء
بالحامة واتفاق الضّمان المتعلّق به الموقّع بالجزائر
في18 غشت سنة 1999 بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وصندوق أبوظبي للتنمية ‎٠‏
‏وينفذان طبقا للقوانين و التنظيمات الجاري بها
العمل.

المادّة 2 : يتعيِّن على وزير الماليَّة ووزير
الطاقة والمناجم والمدير العام للمؤسَّسة العموميّة
"سوثلغاز". كل فيما يخصَّه.أن يتخذوا جميع التّدابير

الضّرورية للحفاظ على مصالح الدولة وتنفيذ عمليّات
إتجاز المشروع وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتها طبقا
للقوانين والتّنظيمات المعمول بها ووفقا للملحقين
الأول والثاني من هذا المرسوم.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 22 شعبان عام 1420 الموافق
0 نوفمبر سنة 1999.

عبد العزيز بوتفليقة

الملحق الأول
الباب الأول
أحكام عامة

المادّة الأولى : يضمن تنفيذ اتفاق القرض
المذكور أعلاه. طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها وأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثّاني وتبعا
للإجراءات المذكورة أدناه . إنجاز برامج وأهداف
مشروع " محطة كهرباء الحامة ".

المادّة 2 : تكلّف المؤسّسة العمومية
"سونلغاز ", في حدود صلاحيّاتهاء وبالتنسيق مع وزير
الطاقة والمناجم. ووزير المالية. إلى جانب الهيئات
المختصة المعنية , وطبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني. بتنفيذ العمليّات اللآزمة لإنجاز المشروع
المشكّل من البرامج الآتية :

أ-إنجاز محطة تربين غاز بطاقة 420
ميغاوات»

ب - إنجاز مركز تحويل مصفح بطاقة 220
كيلوفولت لدفع الطاقة الكهربائيّة من المحطة.

ج - إنجاز حقن ثنائي على مستوى مركز تحويل
القبة 60/220 كيلوفولت.

د - إنجازخط كهربائي تحت الأرض للضغط
العالي بطاقة 0 كيلوفولت لتقل الطاقة الكهربائيّة
بواسطة ربط مركز التحويل الجديد للحامة بمركز
التحويل للقبة الموجود على مسافة 4 كم.

ه- اقتناء تجهيزات للتحكم عن بعد والاتصال
من أجل ضمان تسيير أحسن للمحطة.

و - إنجاز أنبوب للغاز طوله 22 كم وقطره 28
بوصة لتزويد المحطة الجديدة للحامة بالفاز
الطبيعي بواسطة أنبوب الغاز حمادي - الجزائر.

المادّة 3 : تتجِسّد تدابير التنفيذ والإنجاز
والتنسيق والمتابعة والمراقبة المتعلّقة بتنفيذ
البرامج في شكل خطط عمل تكون بمشابة أدوات
تستعملها الجهات المختصنّة لبرمجة نشاطات إنجاز
الأهداف ونتائج كل العمليات المرتبطة بالبرامج
المذكورة أعلاه.

توضع هذه الخطط من طرف المؤسّسة العموميّة
"سونلفاز ” بالتنسيق مع الوزارات والهيئات المعنية.

ا
الباب الثاني

الجوانب الماليّة والميزانيّة والمحاسبيّة
والرقابيّة

المادّة 4 : تستعمل الوسائل المالية المضموثنة
من طرف الدولة , طبقا للقوانين و التنظيمات
والإجراءات المطبقة. لاسيِّما في مجال الميزانية
والنقد و المحاسبة و المخطط والرقابة على الصرف.

المادّة 5 : توضع تقديرات الميزانية السنوية
والمتعددة السنوات الضرورية لإنجاز المكونات
المعنية من المشروع والممولة من خلال اتّفاق
القرض. طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
وبالتنسيق مع الهيئات المختصّة. وتتم الثّفقات
المرتبطة بالمشروع طبقا للقوانين والتّنظيمات
المعمول يها.

المادّة 6 : تتم عمليات سداد القرض. طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء من طرف
"سوتلغاز" وبناء على الاستعمالات المتصلة بالمبالغ
المنصوص عليها في اتّفاق القرض .

المادة 7 : تخضع عمليات التّسيِير المحاسبي
لاتفاق القرض المذكور أعلاه والّتي تقوم بها المؤسّسة
العمومية "سونلفاز " وطبقا للقوانين والتنظيمات

المعمول بهاء لرقابة الهيئات التابعة للدّولة وللمصالح
المختصّة بالتّفتيش في وزارة الطّاقة والمناجم.
وللمفتشية العامة للمالية التي يجب أن تقوم بجميع
الإجراءات اللآزمة للقيام بعمليات الرقابة والتفتيش
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول و الثّاني .
يجب أن تكون الوثائق المحاسبية والأوراق
الثبوتية متوفّرة في أيّ وقت بهدف المراقبة في عين
المكان وحسب كل وثيقة من طرف أيّ جهاز رقابة
وتفتيش.
الملحق الثاني
الباب الأول
تدخّلات وزارة الطاقة والمناجم

المادة الأولى : تتولى وزارة الطاقة
والمناجم. بالتنسيق مع المؤسّسة العموميّة
"سوتلفان” في إطار تنفيذ المشروع؛ موضوع هذا
المرسوم. وفي حدود صلاحياتهاء زيادة على التدخلات
والأعمال المترتبة عن أحكام القوانين والتنظيمات
المعمول بها وأحكام هذا المرسوم بملحقيه الأول
والثّاني واتفاق القرضء على الخصوص

1) تتاكد وتكلّف من يتأكّد من تنفيذ أعمال
التصور والتنسيق والمتابعة والتنفيذ والمراقبة
المتعلّقة بالعمليّات والبرامج المتصلة بتنفيذ
المشروع»

2) القيام بالتنسيق مع الوزارات المعنية
والمؤسّّسة العمومية "سوثلفغاز" بتقييم إنجاز
المشروع وتنسيق عمليات إنجاز برامج المشروع
ومتابعتها ومراقبتها إلى جانب كلّ العمليّات الأخرى
التي يقوم بها المتدخلون المعنيون.

3) السهر على أن تقوم المؤسسّسة العموميّة
"سوتلفاز ” كل ستّة (6) أشهر بإعداد حصيلة العملبّات
المادية والماليّة والمتعلّقة بتنفيذ برامج المشروع
والّتي ترسلها بهدف التنسيق والتنفيذ إلى المصلحة
المكلّفة بالعلاقات الماليّة الخارجيّة بوزارة الماليّة
وإلى السلطات الأخرى المختصة كل فيما يخصها إلى
جانب تقييم استعمال القرض وكل العناصر المؤثرة
على العلاقات مع السلطات المختصة المعنيّة.

.ما يأتى :

4) التكقّل بالتنسيق مع المصلحة المكلّفة
بالعلاقات الماليّة والخارجية بوزارة الماليّة
والمتدخلين الآخرين. بتبادل المعلومات خاصة تلك
المتعلّقة بإنجاز برامج المشروع وإعلام السلطات
المعنية بكل نزاع ‎٠‏

5) ضمان إعداد , من خلال المصالح المختصة
بالتفتيش. برنامج تفتيش ورقابة وتقرير حول تنفيذ
البرامج مرة في السنة خلال مدّة المشروع وإلى غاية
إعداد التقرير الختامي لتنفيذ المشروع واستفلال
وتسوية المنازعات المحتملة .

الباب الثاني

تدخلات وزارة الماليّة

المادّة 2 : تكلّف وزارة المالية بعنوان تنفيذ
المشروع. موضوع هذا المرسوم.؛ في حدود صلاحياتها
وزيادة على تدخلاتها وعملياتها المترتبة عن القوانين
والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والشاني واتفاق القرض هذا على
الخصوص ؛ بما يأتي :

1) تضمن وتكلف بضمان تنفيذ نشاطات
وعمليات تصور برامج المشروع وإنجازها وتنسيقها
ومتابعتها وتنفيذها ومراقبتهاء

2) الإعداد من خلال المفتشية العامة للمالية
وتوفير:

أ- تقرير تفتيش سنوي حول الوضعية المالية
والنقدية للمشروع في أجل أقصاه ستة ( 6 ) أشهر بعد
ختام السنة المالية المعنية ,

ب - تقرير ختامي حول تنفيذ البرامج المذكورة
أعلاه للمشروع والمتصلة بجوانبه المادية والمالية
والنقدية والميزانية والتقنية ونشاطاته التجارية
والعقارية والعملية والعلاقاتية والقانونية والوثائقية
والإدارية.

3) تتكفّل بواسطة الهيئة المكلّفة بالعلاقات
المالية الخارجيَّة في وزارة المالية ؛ التي تمثل
الدولة إزاء المقرض. بالعلاقات التي تعنيهما لضمان
تسيير استعمال الاعتمادات الخارجيَّة المقترضة من
أجل المشروع والمتابعة المنتظمة للأرصدة المتبقية
من القروض المعتمدة.

الباب الثالث
تدخحخلات المؤسسة العمومية 'سوثلفاز”"
الماادّة 3 : تضمن المؤسّسة العموميّة
'سونلغان ” بعنوان تنفيذ المشروع. في حدود
صلاحياتها زيادة على التدخلات والأعمال المترتبة على
مهامّها المحدّدة في القوانين والتنظيمات المعمول
بها وفي أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثّاني.
القيام على الخصوص بالتدخلات الآتيّة :
1 ) ضمان تنفيذ العمليات المتعلّقة بالمشروع
وتصورها وتنسيقها ومتابعتها وتنفيذها ومراقبتهاء
2 ) تجسيد خطط النّشاطات الضّروريّة لإنجاز
مختلف برامج المشروع.

3) اتّخاذ كل التدابير في سبيل توفير معلومات
كاملة وبصفة منتظمة وضروريّة قصد :

أ - رقابة وتقييم العقود في إطار برامج المشروع
الممولة من القرض الإضافى»

ب - تنسيق العمليات المرتبطة ببرامج
المشروعالمذكور أعلاه. ومتابعتها ورقابتها
ومعاينتهاء

ج - وضع جميع الجداول التقديرية والتحضيرية
اللازمة لإنجاز المشروع والأدوات اللازمة لبلوغ
النتائج المرجوة وإرسالها إلى كل الإدارات المختصّة
المعنية في الآجال المحددة.

4) السهر على إعداد التقارير الفصلية عن الأعمال
والوسائل والعمليات والنتائج التي تهمها في إطار
البرامج ومخططات العمل المتعلقة بها وإرسالها
إلى وزارة الطاقة والمناجم والسلطات المختصة
المعنية.

5) إعداد كل ثلاثة (3) أشهر حصيلة العمليات
الماديّة والماليّة والمتعلقة بتنفيذ برامج المشروع
وإرسالها من أجل التنسيق والتنفيذ إلى المصلحة
المكلّفة بالعلاقات الماليَّة الخارجية بوزارة الماليّة
وإلى السلطات الأخرى المختصة وتقييم استعمال
القرض إلى جانب كل العناصر المؤشثرة على العلاقات
مع السلطات المختصة المعنيّة.

6) اتخاذ جميع التدابير الضّروريَّة لتنظيم
عمليات المحاسبة والحفاظ على الأرشيف.

7) متابعة وتكليف من يتابع بتوزيع التجهيزات
وإنجاز الخدمات المتعلّقة بهاء والمساهمة في كل
عمليات المراقبة المتعلّقة بهاء

8) متابعة وتكليف من يتابع إنجاز الأشفال
الخاصّة بها والمساهمة في كل عمليات المراقبة
المتعلّقة بهاء

9) اتخاذ جميع التدابير الضّروريَّة لضمان
التكقّل بالعمليّات والالتزامات والأعمال الّتى تخصها
في مجال تمويل برامج المشروع , ومراقبتها
وتنفيذها وإنجازهاء

0) تنفيذ العمليّات المتعلّقة بإبرام الصفقات
وفق الشروط والآجال المنصوص عليها وضمان تسيير
هذه الصفقاتء

1) اتخاذ التدابير الضّروريَّة لضمان التكقل
بالعمليّات والأعمال التي تخصها في ميدان الرقابة

التقنية ب للتجهيزات والأث أشغال التي تكون موضوع
الصفقات المبرمة. طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها وحسب المقاييس والمواصفات التقنية
والتعاقديّة.

2) اتخاذ جميع التدابير الضّروريَّة لحماية
مصالحها ومصالح الدولة في إطار العمليات
المبرمجة في إطار تنفيذ المشروع.

3) التأكد من وجود ملاحظة "خدمة مؤداة " إن
كانت مطلوبة في الوثائق الثبوتية المتعلّقة بتنفيذ
برامج المشروع.

4) السهر على الإسراع بإرسال طلبات سحب
القرض إلى صندوق أبو ظبي للتنمية.

5) تنفيذ عمليات السحب من القرض طبقا
لأحكام اتفاق القرض المذكور أعلاه.

6) التكفّل في إطار تنفيذ اتفاق القرض
المذكور أعلاه , بالتّرتيبات الضّروريَّة لاحترام
القوانين والتتظيمات المطبّقة في مجال الالتزام
والأمر بالصرف.

7) ضمان القيام بالتقييم المالي والتّقدي في
تنفيذ القرض المذكور أعلاه في كل مرحلة من مراحل
تنفيذ برامج المشروع وإعداد تقرير ختامي عن تنفيذ
القرض وبرامج المشروع الذي يتم إرساله إلى
المصلحة المكلّفة بالعلاقات الماليّة الخارجيَّة بوزارة
الماليَّة وإلى وزارة الطاقة والمناجم وإلى كل الهيئات
المختصنّة المعنيّة.

8) مواقاة الوزارة المكلّفة بالماليّة والبنوك
المعنية (بنك الجزائر والبنك الوطني الجزائري )
فصليا بعمليات سداد القرض على أساس الاستعمالات
التي تمت حسب المبالغ المحددة في إطار القرض»

9) السهر على أن تكون عمليات التّسيير
المحاسبي التي تقوم بها موافقة للقوانين
والتنظيمات المطبّقة في مجال رقابة الأولة
والتفتيش التي تقوم بها مصالح المفتشية العامة
للمالية.

ببس اس

