1

قرار وزاري مشترك مَؤَرخ في 26 جمادى
الثانية عام 1420 الموافق 6 أكتوبر سنة
9 يتضمن ضبط حدود مساحة
استصلاح الأراضي الفلاحيّة بسيدي
حمادي في ولاية وهران. :

إن وزير المالية.

ووزير التجهيز والتّهيئة العمرانيّة.

ووزير الفلاحة والصّيد البحري”

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98- 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 219
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 97 - 475
المؤرخ في 8 شعبان عام 1418 الموافق 8 ديسمبر
سنة 7 والمتعلّق بمنح امتياز المنشآت والهياكل
الأساسيّة للري الفلاحي الصغير والمتوسطء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 483
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15
ديسمبر سنة 1997 الذي يحدّد كيفيّات منح حق
امتياز قطع أرضيّة من الأملاك الوطئيَّة الخاصّة
التّابعة للدولة في المساحات الاستصلاحيّة. وأعبائه'

1

وشروطه,؛- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998
الذي يحدّ تشكيلة وعمل اللّجنة الولائيَّة المكلّفة
بدراسة طلبات المترشحين للحصول على امتياز قطع
أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصة التّابعة للدولة في
المساحات الاستصلاحيّة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يضبط هذا القرار حدود مساحة
استصلاح الأراضي الفلاحية المسمّاة ' سيدي حمادي "
طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذئ رقم
7- 483 المؤرّخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق
5ديسمبر سئنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحيّة المذكورة فى المادة الأولى أعلاه,؛ ببلدية
العنصر في ولاية وهران.

وتقع حدودها داخل المساحة المعيّنة بالمحاور
المحددة بالإحداشيات طبقا للرسم التّخطيطي الملحق
بأصل هذا القرار.

المادة 3 : تتربّع المساحة المبيِّنة في المادّة
الأولى أعلاه, على 462 هكتارا.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 26 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 6 أكتوبر سنة 1999.

عن وزير الماليّة وزير التّجهيز
الوزير المنتدب لدى والتّهيئة العمرانيّة
دير الماليّة.
المكلّف بالميزانيّة
علي براهيتي عبد الرّحمن بلعياط

وزير الفلاحة والصنّيد البحريّ
بن علية بلحواجب

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

88

4 رمضان عام 1420 ه

