- المنشآت الاجتماعيّة والثّقافية

مرسوم تنفيذي رقم 99 -273 مؤرخ في
22 شعبان عام 1420 الموافق 30
نوقفمبر سنة 1999. يعدل المرسوم
التّنفيذي رقم 97-95 المؤرّخ في أل
ذي القعدة عام 1415 الموافق أول
أبريل سنة 1995
الأساسي التٌموذجي لصناديق التّعاضديَّة
الفلاحيّة ويضبط الروابط القانونيّة
والتنظيميّّة فيما بينها.

الذي يحدّد القانون

ِ :8
إن رئيس الحكومة ,

-بناء على تقرير وزيرالفلاحة والصديد
البحري»

1.190 10.0

(بآلاف الدنانير)

مالغ القع
المخصّصة

40.0 40.0
- 150.0
1.0 -_

1.190 10.0

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادّتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 427-98
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين رئيس

الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 97
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1415 الموافق أوّل
أبريل سنة 1995 الذي يحدّ القانون الأساسي
التّموذجي لصناديق التعاضديّة الفلاحيّة ويضبط
الروابط القانونيّة والتنَظيميَة فيما بينهاءالمادة الأولى : يعدل هذا المرسوم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 95- 97 المؤرخ في أول ذي
القعدة عام 1415 الموافق أول أبريل سنة 1995
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 2 من المرسوم
التّنَفيذي رقم 95- 97 المؤرخ في أول ذي القعدة عام
5 الموافق أول أبريل سنة 1995 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

' المادّة 2 : تتكوّن صناديق التعاضديّة الفلاحيّة

- الصناديق الجهويّة.

- الصندوق الوطني المتكون من الصناديق
الجهوية.

يضمن الصندوق الوطني الصناديق الجهويّة في
كل التزاماتها تجاه الغير.

ينشّط الصندوق الوطني وينسّق ويراقب أنشطة
الصناديق الجهويَّة وعملها وتسييرها ".

المااة 3: تعدل أحكام المادّة8 من الملحق الأول
من المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 97 المؤرخ في أوّل
ذي القعدة عام 1415 الموافق أول أبريل سنة 1995
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

' المادّة 8 : لايمكن أن يقل ر أسمال الصندوق عن
ستّمائة مليون دينار (600.000.000 دج) مقسم إلى
حصص تقدّر كل حصة منها بمائة ألف دينار
(100.000دج).

يمكن زيادة الرأسمال دون أي حد ".

المادة 4 : تعدل أحكام المادّة الأولى من الملحق
الثاني من المرسوم التّنفيذي رقم 95- 97 المؤَرّخ
في أول ذي القعدة عام 1415 الموافق أول أبريل سنة
5 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

* المادة الأولى : يتكون الصندوق الجهوي
للتعاضديّة الفلاحية. الذي يدعى في صلب النّص
"الصندوق الجهوي". من أشخاص طبيعيِّين ومعنويين

يمارسون نشاطاتهم في قطاعات الفلاحة والصّيد
البحري وتربية الأسماك والنّشاطات الملحقة والذين
يتبنون هذه القوانين الأساسيّة والّذين يكتتبون

يتكوّن الصندوق الجهوي من أربعين (40)
شريكا على الأقل ".

المادة 5 : تعدل أحكام المادّة 10من الملحق
الثّاني من المرسوم التّنفيذي رقم 95- 97 المؤَرّخ
في أول ذي القعدة عام 1415 الموافق أول أبريل سنة
5 والمذكور أعلاه. كما يأتي.

" المادة 0: يحدد الرأسمال الابتدائي للصندوق
بمب ويوزّع إلى حصص تكتتب كلّ
حصة بقيمة لا تقلّ عن مبلغ ألفي دينار (2.000 دج).

تكتتب الحصص الاجتماعيّة التّأسيسيّة نقدا فقط
وتحرّر بالكامل.

يمكن زيادة الرأسمال دون أي حد".

المادّة 6 : تلفى أحكام الملحق التّالث من
المرسوم التنفيذيّ رقم 95- 97 المؤرخ في أول ذي
القعدة عام 1415 الموافق أول أبريل سنة 1995
والمذكور أعلاه.

تلغى كلّ عبارة تشير إلى " الصّندوق المحلّي".
وردت في أحكام المرسوم التنفيذي رقم 97-95
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1415 الموافق أوّل
أبريل سنة 1995والمذكور أعلاه. وكذا ملحقيه الأول
والثاني.

المادّة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدبمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 شعبان عام 1420 الموافق
0 نوفمبر سنة 1999.

إسماعيل حمداني

