مرسوم تنفيذيٌ رقم 89 - 265 مؤرخ في 14
شعبان عام 1420 الموافق 22 توقمير
سنة 1999. يتضمّن نقل اعتماد في
ميزانيّّة تسيير وزارة الصّناعة وإعادة
الهيكلة.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدستور ., لاسيِّما المادّتان 85 - 4

و125 (الفقرة 2 )منه.؛
- وبمقتضى القاتون رقم 84 - 17 المؤرخ في

8شوؤال عام 1404 الموافق 7يوليوسنة

4 ولمتعآق بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم.
- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرّخ في

3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة

8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-99

المؤرخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير

سنة 1999 والمتضمّئ تو زيع الاعتمادات المخصّصة
لوزير الصّناعة وإعادة الهيكلة من ميزانيّة التّسيِير

بموجب قانون الماليّة لسنة 1999,
يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1999

اعتماد قدره مليون دينار (1.000.000 دج) مقيّد

فى ميزانيّة تسيير وزارة الصّناعة وإعادة الهيكلة
وفي الباب رقم 44- 05 * المساهمة في المعهد

الوطني الجزائري للملكية الصّناعية ".
المادّة 2 : يخصّص لميزائنيّة سنة 1999

اعتماد قدره مليون دينار (1.000.000 دج) يقيّد في

ميزانيّة تسيير وزارة الصّناعة وإعادة الهيكلة وفي
الباب رقم 03-44 *" المساهمة في المعهد الجزائري

للتقييسر 2
المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الصّناعة

وإعادة الهيكلة. كل فيما يخصّه, بتنفيذ هذا المرسوم

الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة

الجزائرية الديمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرّر بالجزائر في 14 شعبان عام 1420 الموافق

2 نوفمير سنة 1999.

إسماعيل حمداني

