1 رمضان عام 1420 ه

رقم 2 بالعقد المؤرخ في 13 مارس سئنة 1990
للبحث عن المحروقات السّائلة واستفلالها بالجزائر
فى المساحة المسمّاة "الواعر" (الكتل : 212 1221
222 و243) المبرم بالجزائر العاصمة في 27
نوفمبر سنة 1996 بين المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك”” من جهة, والشركتين "ناست أوي"
و"أساميرا الجيريا ليميتد” من جهة أخرى»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 293-989
المؤرخ في 7 رمضان عام 1420 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1999 والمتضمن الموافقة على الملحق رقم 3
بالعقد المؤرخ في 13 مارس سنة 1990 للبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها بالجزائر في المساحة
المنسمّاة "الواعر" (الكتل : 1221212 1222
و243) المبرم بمديئة الجزائر في 19 ديسمبر سنة
8 بين الشركة الوطنيَّة "سوناطراك" من جهة
والشركات "ناست أوي " و " أسامير ‎١‏ الجيريا ليميتد”"
و ” مونيمانت رسورس أنترنسيونال ليميتد " من

جهة أخرى»

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 4 بالعقد المؤرخ
فى 13 مارس سنة 1990 للبحث عن المحروقات
السائلةواستغلالها بالجزائر في المساحة
المسمَّاة " الواعر” (الكتل : 212: 1222:1221
و243) المبرم بمديثة الجزائر في 19 ديسمبر
سنة 1998بين الشركة الوطنية " سوتاطراك " من
جهة. و الشركتين " أساميرا الجيريا ليميتد”"
و " مونيمانت رسورس أنترناسيونال ليميتد" من

جهة أخرى»
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على الملحق رقم4
بالعقد المؤرّخ في 13 مارس سنة 1990 للبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها بالجزائر في المساحة
المسمّاة " الواعر" ( الكتل : 1221212 1222
و243) المبرم بمدينة الجزائرقي 19ديسمبر سنة
8 أبين الشركة الوطنية "سوناطراك: من جهة؛
والشركتين " أساميرا الجيريا ليميتد " و"مونيمانت
رسورس أنترناسيونال ليميتد” من جهة أخرى»

وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 90

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر في 7 رمضان عام 1420 الموافق
5 ديسمبر سئة 1999.
' إسماعيل حمداني
ااال

