الثانية عام 1420 الموافق 6 أكتوبر سنة

9 يتضمّن ضبط حدود مساحة

استصلاح الأراضي الفلاحيّة بالرأس

الأبيض في ولاية وهران.

إن وزير الماليّة.

ووزير التجهيز والتّهيئة العمرانيّة.

ووزير الفلاحة والصّيد البحريئ»

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة؛

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 88

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 475
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1418 الموافق 8 ديسمبر
سنة 1997 والمتعلّق بمنح امتياز المتشآت والهياكل
الأساسية للري الفلاحي الصغير والمتوسطء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 483
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15
ديسمبر سنة 1997 الذي يحدد كيفيّات منح حقّ
امتياز قطع أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة
التّابعة للدولة في المساحات الاستصلاحيّة. وأعبائه

وشروطه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة
8 الذي يحدّد تشكيلة وعمل اللّجنة الولائيّة
المكلّفة بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على
امتياز قطع أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخْاضَّة
التّابعة للدّولة في المساحات الاستصلاحيّة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يضبط هذا القرار حدود مساحة
استصلاح الأراضي الفلاحيّة المسمّاة " الرأس الأبيض "
طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم
7- 483 المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق
5ديسمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة .2 : تقع مساحة استصلاح الأراضى
الفلاحيّة المذكورة في المادّة الأولى أعلاه؛ ببلديَّة عين
الكرمة في ولاية وهران. ٍ

وتقع حدودها داخل المساحة المعيّنة بالمحاور
المحددة بالإحداثيّات طبقا للرّسم التخطيطيٌ الملحق
بأصل هذا القرار.

المادة 3 : تتربَّع المساحة المبيِّنة في المادّة
الأولى أعلاه. على 324 هكتارا.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّّةالجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 88

حرر بالجزائر في 26 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 6 أكتوبر سنة 1999.

التّجهِيزْ
العمرانيّة

عن وزير الماليّة وزير

الوزير المنتدب لدى والتهيئة
وزير الماليّة.

المكلّف بالميزائيّة

علي براهيتي

وزير الفلاحة والمنيد البحري
بن علية بلحواجب

7

قرار وزاري مشترك مرخ في 26 جمادى
الثّانية عام 1420 الموافق 6 أكتوبر سنة
989. يتضمّن ضبط حدود مساحة
استصلاح الاراضي الفلاحيّة بالمطروحة
في ولاية الطارف.

إن وزير الماليّة.
ووزير التّجهِيز والتّهييئة العمرانيّة.
ووزير الفلاحة والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98- 428
المؤرخ في أل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 8 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97- 475
المؤرخ في 8 شعبان عام 1418 الموافق 8 ديسمبر
سنة 1997 والمتعلّق بمنح امتياز المنشآت والهياكل
الأساسيّة للري الفلاحي الصغير والمتوسط.ء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97 - 483
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّد كيفيَّات منح حق امتياز قطع
أرضيَّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التّابعة للدولة في
المساحات الاستصلاحيّة.؛ و أعبائه وشروطه.

عبد الرّحمن بلعياط '

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة
8 الذي يحدّد تشكيلة وعمل اللّجنة الولائيّة
المكلفة بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على
امتياز قطع أرضيَّة من الأملاك الوطنيَّة الخاصّة
التّابعة للدولة في المساحات الاستصلاحيّة.

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : يضبط هذا القرار حدود مساحة
استصلاح الأراضي الفلاحيّة المسمّاة " المطروحة "
طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم
7- 483 المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق
5 ديسمبر سئنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحيّة المذكورة في المادّة الأولى أعلاه. ببلديّة
الطّارف فى ولاية الطارف.

وتقع حدودها داخل المساحة المعيّنة بالمحاور
المحددة بالإحداثيّات طبقا للرسم التخطيطي الملحق
بأصل هذا القرار.

المادّة 3 : تتربّع المساحة المبيِّنة في المادّة
الأولى أعلاه. على 152 هكتارا.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 26 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 6 أكتوبر سنة 1999.

التجهيز
العمرانيّة

عن وزير الماليّة وزير

الوزير المنتدب لدى والتّهيئة
وزير المالية.

المكلّف بالميزائيّة
علي براهيتي

وزير الفلاحة والصنّيد البحريّ
بن علية بلحواجب

عبد الرحمن بلعياط

4 رمضان عام 1420 ه

قرار وزاري مشترك مؤَْرخ في 26 جمادى
الثّانية عام 1420 الموافق 6 أكتوبر سنة
9 يتضمن ضبط حدود مساحة
استصلاح الأراضي الفلاحيّة بالفرين في
ولاية الطارف.

إن وزير الماليّة.
ووزير التّجهيز والتّهيئة العمرانيّة.
ووزير الفلاحة والصّيد البجريء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98- 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 475

المؤرخ في 8 شعبان عام 1418 الموافق 8 ديسمبر
سنة 1997 والمتعلّق بمنح امتياز المنشآت والهياكل
الأساسيّة للري الفلاحي الصغير والمتوسط»ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 483
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّد كيفبَّات منح حق امتياز قطع
أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخامنّة التّابعة للدولة في
المساحات الاستصلاحيّة؛ و أعبائه وشروطه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998
الذى يحدّد تشكيلة وعمل اللّجنة الولائيّة المكلّفة
بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على امتياز قطع
أرضيّة من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التّابعة للدولة في
المساحات الاستصلاحيّة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يضبط هذا القرار حدود مساحة
استصلاح الأراضي الفلاحيّة المسماة " الفرين " طبقا
لأحكام المادة 4 من المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 483

المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 والمذكور أعلاه.

الجزائريّة / العدد 88

المادة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحيّة المذكورة في المادّة الأولى أعلاه, ببلديَّة
عين العسل فى ولاية الطّارف.

وتقع حدودها داخل المساحة المعيِّنة بالمحاور
المحددة بالإحداثيات طبقا للرسم التخطيطي الملحق
بأصل هذا القرار.

المادّة 3 : تتربّع المساحة المبيِّنة في المادة
الأولى أعلاه, على 192 هكتارا.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 26 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 6 أكتوبر سئنة 1999.
التّجهيز
العمرانيّة

عن وزير الماليّة وزير

الوزير المنتدب لدى والتّهيئة
وزير الماليّة,

المكّف بالميزانيّة

علي براهيتي عبد الرّحمن بلعياط

وزيد الفلاحة والصّيد البحري
بن علية بلحواجب

كما

