المهني, وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يخصّص لميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره مليون وخمسمائة وسبعون ألفا وتسعمائة
ديتار (1.570.900 دج).؛ يقيّد فى ميزانيّة تسيير
وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني.
وفي الباب رقم 01-84 "الإدارة المركزيّة - تسديد
الثفقات".

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني". كلّ فيما "
يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1420 الموافق
38 ديسمبر سئة 1999.

إسماعيل حمداني

الملحق

مسبسسسسسساسسسسسسسسسسسسساسسسل سكسسس

وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين المهني

الفرع الأول
المركزيّة

الإدارة

الفزع الجزئي الأول

المضالح
العنوان
وسائل

المركزيّة
الثالث
المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزيّة - الأدوات والأثاث

204.00الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89 7 رمضان عام 1420 ه

الجدول الملحق (تابع)

ا سلب6 أوكسمسمسبسلسسس داظلللللل لسلس سلظلسنسل لس سلس سمس ل لس

الإدارة المركزيّة -اللوازم 748.00
الإدارة المركزيّة - الألبسة 00 9

980
مجموع العنوان الثالث 982.00

العنوان الرابع

التّدخلات العموميّة

القسم
النّشاط التّربوي والثّقافي
الإدارة المركزيّة - المنح - تعويضات التّدريب - نفقات التكوين ‎1,9١0‏ 6088
مجموع القسم الثالث 8660|..0
مجموع العنوان الرابع 0 8088

مجموع الفرع الجزئي الأول 1-0006

مجموع الفرع الأول 106

مجموع الاعتمادات الملفاة 0 1.57.9

