مرسوم تنفيذي رقم 99- 285 مؤْرخ في 5
رمضان عام 1420 الموافق 13 ديسمبر
سنة 1999 يتضمّن نقل اعتماد في

التٌجهيزْ

ميزانية تسيير وزارة

والتّهيئة العمرائيّة.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404الموافق 7 يوليو سئة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 98- 12 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11-99
المؤرخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يثاير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
لوزير التّجهيز والتّهيئة العمرانيّة من ميزائيّة
التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 1999,

: مجموع العنوان التّالث

الاعتمادات المخصصة

11*80
11*00
4... 700
+. 060

مجموع القرع الأول 60.88.00

60.88 .0 0

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى :يلغى من ميزائيّة سنة 1999
اعتماد قدره واحد وأربعون مليونا وخمسمائة ألف
دينار (41.500.000 دج), مقيِّد في ميزائيّة تسيير
وزارة التٌجهِيز والتّهيئة العمرانيّة. وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يخصّْص لميزائيَّة سنة 1999
اعتماد قدره واحد وأربعون مليونا وخمسمائة ألف
دينار (41.500.000 دج).؛ يقيّد في ميزانيّة تسيير
وزارة التٌجهيز والتّهيئة العمرانيّة. وفي الأبواب
المبينة في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم .

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التجهيز
والتّهيئة العمرانيّة. كلّ فيما يخصنّه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 رمضان عام 1420 الموافق
3 ديسمبر سنة 1999.

إسماعيل حمدانيالجريدة الرّسِميّة للجمهوزيّة الجزائرية / العدد 89 7 رمضان عام 1420 ه
ٍ ب م

وزارة التجهيز والتّهيئة العمرانيّة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالعح المركزيّة
العنوان الثالثكث
وسائل المصالح

إعانة للوكالة الوطنيّة للسدود أ 0 9.600.000
إعانة للوكالة الوطنيّة لمياه الشرب والمياه الصّناعيَّة والتطهير 1-06
إعانة للديوان الوطني للإشارة البحريّة 660.0

مجموع القسم السنّادس 12.0

مجموع العنوان التّالث 12.000.000

مجموع الفرع الجزئي الأول 12.000.000
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة النّابعة للريّ
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل

المصالج اللآمركزيّة التّابعة للرّيّ - الأجور الرئيسيَّة 10.0

مجموع القسم الأول 10.0

7 رمضان عام 1420 ه

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للريّ - تسديد النّفقات
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثّاني

القرع الجزئي التثّالث
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - الأجور الرئيسيّة
مجموع القسم الأول

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللأمر كزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - حظيرة السيارات
مجموع القسم الرابع

مجموع العنوان الثّالث

مجموع الفرع الجزئي الثّالث

مجموع القرع الأول

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد .89

الاعتمادات
الملفاة (دج)

2.2.0
2.2.00
12.0

12.00.00

1|...70

1|...0.060

1.000.000
1") ..0
170.000
17....).0
41.70

41.5.0 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89 ‎٠:‏ 7 رمضان عام 1420 ه

وزارة التّجهيز والتّهيئة العمرانيّة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل

الإدارة المركزيّة - الموظفون المتعاونون - التّعويضات والمنح
المختلفة 200.0

مجموع القسم الأول 200.060
القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزيّة - ريوع حوادث العمل 400.000
4.0
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزيّة - حظيرة السّيارات 06 1*0
الإدارة المركزيّة - الثفقات القضائيّة - نفقات الخبرة - التّعويضات
المترتّبة على الدأولة 200.0

مجموع القسم الرابع 1-00

7 رمضان عام 1420ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريَّة / العدد 89

القسم الخامس
أشفال الصيانة
الإدارة المركزيّة - صيانة المباني 000.06'-1
0.0)آ1
مجموع العنوان الثّالث 2.0.06

مجموع الفرع الجزئي الأول 2200.000

الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللآمركزيّة النّابعة للريّ

العثوان الثالث

وسائل

القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للرّيّ - التّعويضات والمنح المختلفة 1.0.0
المصالح اللأمركزيَة التّابعة لي - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 88.06

مجموع القسم الأؤّل 11.800.000

القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمتح
380.00
0 8*8

مجموع القسم الثاني 601100

جريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 89

القسم الثالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللآمر كزيّة التّابعة للرّي - الضّمان الاجتماعي"
مجموع القسم الثّالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللآمر كزيّة التّابعة للرّيّ - التّكالِيف الملحقة

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للرّيّ - الإيجار ...

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للريّ - التّفقات القضائيّة - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتّبة على الدولة

مجموع العتوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الثّاني

الفرع الجزئي الثالث

اللآمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظّفون - مرئّبات العمل

00
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

7 رمضان عام 1420 ه

8 0.0

8..0.000

.

4.0
880.0
40.0

0 ك.72..”ض

26.0

28.0.0

1.00.00

1"0000.00

7 رمضان عام 1420 ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمتح

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - ريوع حوادث العمل 1.0
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - معاش الخدمة والأضرار
1-0
3..0
القسم الثَالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - الضضّمان الاجتماعي 100.00

مجموع القسم الثّالث 10000

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - التكاليف الملحقة........ 0._.. 8
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - الاي 500.00
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - النّفقات القضائية -

نفقات الخبرة - التّعويضات المترثّبة على الدولة 110000

مجموع القسم الرابع 7.600.000

مجموع العنوان التّالث 122/.06

مجموع الفرع الجزئي الثّالث 12..000

مجموع الفرع الأول 41.0.0

0

مجموع الاعتمادات المخصصة 0 0.0 41.50

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

