مرسوم رئاسي رقم 99 - 259 مؤرخ في 14
شعبان عام 1420 الموافق 22 توفقمبر
سنة 1999.يتضمّن إحداث باب وتحويل
اعتماد إلى ميزانيَّة تسيير رئاسة

الجمهوريّة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادّتان 77- 6
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 25
رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير سنة 1999
والمتضمّن توزيع الامتمادات المخصنّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1999.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04-99
المؤَرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لرئاسة الجمهورية من ميزائنيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1999,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزانيّة تسيير
رئاسة الجمهوريّة (الفرع الأول - الأمانة العامّة) باب رقمه
08-7 وعنوانه : " الأمانة العامة لرئاسة الجمهوريّة
- نفقات تسيير اللّجنة الوطنيّة لإصلاح العدالة ".

المادة 2 : يلفى من ميزانيّة سنة 1999 اعتماد
قدره مائتان وتسعة وأربعون مليون دينار
(249.000.000 دج) مقيّد في ميزانيّة التّكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 " نفقات محتملة -
احتياطي مجمّع .

المادة 3 : يخصّص لميزانيَّة سنة 1999
اعتماد قدره مائتان وتسعة وأربعون مليون ديثار
(249.000.000 دج) يقيّد في ميزانيّة تسيير رئاسة
الجمهوريّة (القرع الأول - الآمانة العامّة) وقى الأبواب
المبِيِّنة في الجدول الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 شعبان عام 1420 الموافق
2 نوفمبر سنة 1999.

