
عام 1420 الموافق 21 نوفمبر سنة
ج - عدد وحدات العينات المعطية لقيم موجودة 9. يتعلّق بدرجات الحرارة
وأساليب الحفظ بواسطة التّيريد

بين 16 3م27 (م. : الحد الأقصى للقبول الذي تعتبر ٍِ ٍ ٍِ ِِ ِ
والتجميد أوى التجميد المكثف للمواد

فيه النتائج غير مرضية إن تجاوزه دون أن يعتبر رغم

ذلك المنتوج ساما).

م , : الحد الذي يعتبر المنتوج دونه ذا جودة إن وزير التّجارة.
مرضية وتعتبر كلّ النّتائج المساوية أو التي تكون ووزير الفلاحة والصّيد البحري.

أقل من هذا المعيار مرضية. ووزير الصحة والستكان,ووزير الصنّناعة وإعادة الهيكلة.
ووزير المؤسّسات الصُغيرة والمتوسّطة.

- بمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرّخ في
أوّل رجب عام 1409 الموافق 7فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90
المؤرّخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الفلاحة.

المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 53-91
المؤٌرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 والمتعلّق بالشروط الصنْحَيَّة المطلوبة عند
عملية عرض الأغذية للاستهلاك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 207
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 211-94
المؤرخ في 9 صفر عام 1415 الموافق 18 يوليو سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير المؤسّسات الصغيرة
والمتوسّطة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 66-96
المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصْحَّة
والسكان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 319-96
المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 28
سبتمبر سنة 1996 الذي يحدّ صلاحبَّات وزير
الصّناعة وإعادة الهيكلة.

يقرّرون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادّة 30 من
المرسوم التنفيذي رقم 53-91 المؤرّخ فى 8 شعبان
عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة 1991 والمذكور
أعلاه؛ يحدّد هذا القرار درجات الحرارة وأساليب
الحفظ بواسطة التّبريد والتّجميد أو التّجميد
المكتّف للموادٌ الغذائيّة.

المادّة 2 : يقصد في مفهوم هذا القرار ب:

- التّبريد : طريقة الحفظ التي تتمكّل في
تخفيض درجة حرارة المادّة الغذاكية حيث أنّها تكون
مماثلة لدرجة حرارة الجليد المذاب (90 درجة مدّوية)
وإبقائها في درجة حرارة تفوق 90 درجة منوية.

تتحدّد مدّة التّبريد حسب المنتوج ودرجة
الحرارة ونوع التوضيب.

- التجميد : طريقة الحفظ التى تحول الماء
الموجود في المادّة الغذائيّة إلى جليد. تحت مفعول
البرد ويجب أن تسمح هذه الطّريقة بالحصول على
درجة حرارة من الباطن تتراوح حسب المنتوج ما بين
-10©* و-18* درجة مئوية بعد ثبات الحرارة.

- التجميد المكثف : طريقة الحفظ بواسطة
البرد للموادً الغذائيّة والتي تتمثّل في تخفيض
بسرعة فائقة لدرجة الحرارة التي تصل على الأقلّ

-18* درجة مئوية يعد ثبات الحرارة.

المادة 3 : تتمثّل أساليب التّجميد بالخصوص
فيما يأتي :

* التّجميد بواسطة الهواء فى درجة حرارة -20"
درجة إلى -50* درجة مئوية.

*التّجميد بالاتّصال المباشر بسطح معدني
يبقى باردا بواسطة دوران سائل مبرد.

* التّجميد بالاتّصال المباشر بسائل مبرد يضمن
تبخرة عملية التبريد.

المادّة 4 : يجب أن تكون درجات حرارة الموادً
الغذائية المبردة. في كلّ المادّة الغذائيَّة وباستمرارء
أقلّ أو تساوي ما هو مبِيِّن أسفله :

الموادٌ الغذائية درجات الحرارة القصوى
1- منتوجات البحر الغضّة. لا سيّما الأسماك. القشريات, الرّخويات + 2" درجة مئوية
2- الأحشاء +3" درجة مئوية
3- اللحوم المجزرة المقطعة واللّحوم الموضبة في وحدة بيع للمستهلك ٍ + 3" درجة مئوية
4- الوجبات المطهية +3" درجة مئوية
5 - الوجبات الباردة المحضرة في نفس اليوم.؛ الشطائر وخلاصة المرق + 3 درجة مئوية
6- المرطبات الحديثة الصنّنع؛ كريمة المرطبات والحلويات الطّازجة + 3* درجة مئوية
7- دواجن. أرانب, لحوم الصيد + 4 درجة مئوية
8- منتوجات من الأحوم غير المستقرة,؛ لا سيِّما الكاشير, الباتي والمرقاز + 4" درجة مئوية
9 - المنتوجات المحتوية على البيض +4" درجة مئوية
0- البيض في قشوره مبرد + 6" درجة مئوية
1- الحليب النيىء, المبستر + 6" درجة مئوية

2 - منتوجات الحليب الطازج غير المعقمة. لا سيِّما الياغورت., الحليب المخمر
وقشدة التحلية + 6" درجة مئوية

3- الزيبدة ا + 6" درجة مئوية
4 - القشدة الطازجة, الجبن الطازج + 6" درجة مئوية
5 - الجبن ذو العجينة اللينة. الجبن ذو العجينة الممزوجة بالبقدوئس + 6" درجة مئوية
6- الأجبان الأخرى مابين +910؟ى+915 درجة مئوية
7- اللحوم بعظامها وبالقطع + 7" درجة مئوية
8- الحليب الموجه للصّناعة + 98 درجة مكئوية

8 - كل أصناف شبه المصبرات. باستثناء المصنوعة من منتوجات الصنّيد

البحري +10" درجة مئوية
0 - منتوجات من اللّحوم المستقرة (منتوجات مشثبتة بواسطة التّدخين أو

تعريضها للدخان) +15* درجة مئوية

1 -شبه ات منتوجات الصنيد ا لاسيّماا +15" درجة مئوية

المادّة 5 : يجب أن تكون درجات حرارة التّجميد والتّجميد المكتّف للموادٌ الغذائية في كلّ المنتوج

وباستمرار أقلّ أو مساوية لتلك المبيِّنة في الجدول أسفله :

الموادً الغذائية

1- الأحشاء
2- دواجنء أرانئب

3- المنتوجات المحتوية على البيض

4- الزبدء الدّهون الغذائية بما في ذلك القشدة الموجهة لصناعة الزبدة

5 - منتوجات الصنّيد البحري

6 - لحوم

7- الوجبات المطهية

8- كل المواد المحضرة بمنتوجات ذات أصل حيواني
9- أفخاذ الضفادع. حلزونات

0- المثلجات والقشدة المثلجة

درجات الحرارة الدنيا

- 12" درجة مئوية
- 12" درجة مثوية
- 12" درجة مئوية
-14* درجة مئوية
- 18" درجة مئوية
-18* درجة مئوية
-18* درجة مئوية
-18* درجة مئوية
- 18" درجة مئوية

- 20 درجة مئوية

بلللاصللللللللللللللاصاططو ‏ آن و وو ا

المادّة 6 : يجب أن تكون المنتوجات المعدة
للتّجميد أو للتجميد المكثّف في حالة فضاضة جيدة.
خالية من الجراثيم الضّارة وتستجيب للشّروط
البكتيريولوجية المحددة في التّنظيم المعمول به.

يجب أن تحضر هذه المنتوجات مسبقا للتّجميد
أو للتجميد المكتّف.

يجب أن تكون الخضر والفواكه الطّازجة المعدة
للتّجميد أو للتجميد المكثّف قد وصلت, قبل عملية
التّجميد أو التّجميد المكثّف إلى مرحلة من النّمو
والنّضَجِ تسمح باستهلاكها.

المادّة 7 : طبقا للتنظيم المعمول به؛ يجب أن
تكون معدات التّخزين. تنضيد ونقل الموادٌ التي
تخضع للتّجميد و /أو للتّجميد المكتّف مصمّمة في
شكل يسمح بتنضيد سريع وفعال للموادٌ الغذائيّة, قابلة
للتنظيف الكلّي بسهولة. ومصنوعة بطريقة لا تؤْدي
إلى تلويث هذه الموادً.

المادة 8 : يجب أن يتم نقل الموادٌ الفذائيّة
المبردة والمجمدة أو المجمدة تجميدا مكتّفا بواسطة
معدات مبردة تسمح بإبقاء هذه المواد في درجة حرارة
مساوية أو أقلّ من تلك المحدّدة في هذا القرار.

المادّة 9 : يجب أن تعرض للبيع الموادً
المبردة. المجمدة أو المجمدة تجميدا سريعاء في
أجهزة بيع مبردة مصنوعة لهذا الغرض ومجهزة
بمقياس لدرجة الحرارة.

المادّة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 13 شعبان عام 1420 الموافق
1 نوفمبر سنة 1999.

وزير الفلاحة
والصيد البحري
بن علية بلحواجب
وزير الصّحّة

والسدكان

وزير التجارة

وزير الصّناعة
وإعادة الهيكلة

عبد المجيد مناصرة يحيى قيدوم

وزير المؤسَّسات الصّغيرة والمتوسطة
بوقرة سلطاني

وثارة الإتصال والثقافة

