
مرسوم رئاسي رقم 277-99 مؤرخ في 29
شعبان عام 1420 الموافق 7 ديسمبر
سنة 1999. يتضمّن نقل اعتماد فى

احا ّ
ميزانية تسيير وزارة الشؤون

إنّ رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادّتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984
| والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 12 المؤرّخ في 13
رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 05-99
المؤرخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لوزير الشّؤون الخارجيَّة من ميزانيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1999,

يرسم ما يآتي :

المادّة الأولى : يلفى من ميزانيَّة سنة 1999
اعتماد قدره مائة وثمانية وستّون مليون ديثار

(168.000.000 دج) مقي في ميزائيَّة تسيير وزارة
الشؤون الخارجيَّة وفي البابين المبيّنين في الجدول
"أ" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يخصّْص لميزانيَّة سنة 1999
اعتماد قدره مائة وثماتية وستّون مليون دينار
(168.000.000 دج) يقي في ميزانيّة تسيير وزارة
الشّؤون الخارجيّة. وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
"ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير الشّؤون
الخارجيّة. كل فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1420 الموافق
7ديسمبر سنة 1999.
عبد العزيز يوتفليقة

1١“ ‏الجدول‎

ا[ 9 38نس لسلسملا سسا س © ل للم ل لس .سس سأ سل لسسسلل سسسسس سس سعسسعللسسسلسلسلسسسسسس ما

وزارة الشّّؤون الخارجيّة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح الموجودة في الخارج
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأؤّل
الموظفون - مرتّبات العمل

128-00

المصالح الموجودة في الخارج - الأجور الرئيسيّة

مجموع القسم الأؤّل

12800

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

مجموع القسم الرابع

مجموع العنوان التّالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات الملفاة

وزارة الشّؤون الخارجيّة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح الموجودة في الخارج
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المصالح الموجودة في الخارج - التّعويضات والمنح المختلفة

مجموع القسم الأول

الاعتمادات
الملغاة (دج)

40.0
40.000.000
0..ة68]|8ط1
0.. ق|]|12]|6
0 ...1668
1680000

00.ي/يييي»_92
928.0

الجدول "ب" (تابع)

القسم الثالث

الموظّقون - التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح الموجودة في الخارج - الغلّمان الاجتماعيّ

القسم الرابع

30....0

مجموع القسم التّالث 3.0

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح الموجودة في الخارج - تسديد النّفقات

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الاعتمادات المخصصّصة

