مجموع الفرع الجزئي الثّالث 95.000.000

مجموع الاعتمادات الملفاة 165-00

مرسوم رئاسي رقم 271-199 مؤرخ في 22 - وبمقتضى المرسوم الرُئَاسي المؤرخ في 25
شعبان عام 1420 الموافق 30 ثوفمبر رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير سنة 1999
سنة 1999. يتضمّن تحويل اعتماد إلى والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانية
ميزانيّة تسيير وزارة التَقل. التكاليف المشتركة من ميزائيَّة التسييريموجب

ا ست قانون المالية لسنة 1999,

إنّ رئيس الجمهوريّة. - وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 99 - 25
ِ المؤّرخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
- بناء على تقرير وزير المالية. سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
- وبناء على الدستور ,؛ لاسيِّما المادّتان 77- 6 لوزير التّقل من ميزانيَّة التّسيير بموجب قانون
و 125 ( الفقرة الأولى) مثه. الماليّة لسنة 1999

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في يرسم ما يأتي :
8شوال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة

‎١ , ِ‏ /ْ المادةالأولى:بلة ميزانيَّة سنة
4 المتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛ لمادةالأولى: يلغى من ميزائية سنة 1999

‏اعتماد قدره ثلاثة وعشرون مليونا وثلاثمائة وثلاثة

‏- وبمقتضى القانون رقم 98 - 12 المؤرّخ في وستّون ألف دينار ( 23.363.000 دج ) مقيّد في

‏3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة ميزانية التّكاليف المشتركة. وفي الباب رقم
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999 91-7 " نفقات محتملة - احتياطي مجمّع ".المادّة 2 : يخصَّص لميزانيّةسنة 1999 المادّة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير النقل.
كل فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّّة
الأيمقراطيّة الشّعبيّة.

اعتماد قدره ثلاثة وعشرون مليونا وثلاثمائة
وثلاثة وستّون ألف ديثار ( 23.363.000 دج )
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة النقلء وفي حرّر بالجزائر في 22 شعبان عام 1420 الموافق
الأبواب المبيّئة في الجدول الملحق بهذا 0 نوفمبر سنة 1999.

المرسوم. عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

ال ف لللللتت7“7“7“((ل#“1ل“لألمممسمامصسسل<خددودن١نخ‏ د مصسخ|١ستستتت>داات‏ سد سن 4

وزارة الثقل

القرع الأول

قرع وحيد

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدّولة
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الأجور الرئيسيّة 1.2.0

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدأولة - التّعويضات والمنح المختلفة 4.480.000

مجموع القسم الأوّل 18-0

القسم التالث

الموظقون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - المنح العائليّة 768.0
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الضّمان الاجتماعي 3.920.000

مجموع القسم التّالث 4.60

القسم الرابع

الأدودات وتسيير المصالح

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - التّكاليف الملحقة

مجموع الاعتمادات المخصلّصة

