9. تعد باقي موادٌ النّظام الدّاخلي مطابقة

للدستور.

0. بناء على التصريح بعدم مطابقة بعض أحكام
النّظام الدّاخلي للاستور وإقرار أن بعض أحكامه
لا تدخل ضمن نطاق النظام الداخلي. يصبح عدد مواد
النّظام الداخلي 97 مادة.

1. يعاد ترقيم موادٌ النّظام الداخلي لمجلس

الأمّة وتبويبه وفق موضوعاته.

- بناء على الدستور. لاسيِّما الموااًٌ 101 و115
(الفقرة 3) و 162 و165 منه.

- وبناء على القانون العضوي رقم 02-99
المؤّرخ في 20 ذي القعدة عام 1419 الموافق 8 مارس
سنة 1999 الذي يحده تنظيمالمجلس
الشعبي الوطني ومجلس الأمَّة. وعملهماء
وكذاالعلاقات الوظيفيّةبيتهماوبين
الحكومة.

- وبناء على إقرار مجلس الآمَّة نظامه الداخلي.
المعدل والمتمّم؛ المؤرخ في 16 رجب عام 1420
الموافق 26 أكتوير سنة 1999,

- وبناء على ر أي المجلس الدُستوري رقم
9 .ن.د/م د/99 المؤرخ في 14 شعبان عام 1420
الموافق 22 نوفمبر سنة 1999,

. ب

ينشر هذا الرّأي في الجريدة الر ِ
للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشٌّعبيَة.

بهذا تداول المجلس الدّستوري في جلساته
بتاريخ 24 رجب و52 6 7. 8. 13.10.9و 14
شعبان عام 1420 الموافق 10.3 14.13 16.15
7 و 22 نوفمير سنة 1999.

رئيس المجلس الدّستوري
سعيد بوالشعير

ينشر النّظام الدّاخلي الآتي نصّه :
أحكام تمهيدية
المادّة الأولى : طبقا لأحكام الدستور. يخضع
تنظيم مجلس الأمّة وسير أعماله للقانون العضوي
الّذي يحدد تنظيم المجلس الشّعبي الوطني ومجلس
الأمّة. وعملهماء وكذا العلاقات الوظيفيّة بينهما وبين
الحكومة. ولهذا النّظام الدّاخلي.

الباب الأول
إجراءات افتتاح القترة التشريعيّة وإثبات
العضوية وانتخاب رئيس مجلس الأآمَّة
الفصل الأول
إجراءات افتتاح الفترة التشريعيّة
المالدة 2 : طبقا لأحكام الملدة 113 من

الدستور,؛ يعقد مجلس الآمَّة وجوبا جلسته الأولى في
اليوم العاشر الموالي لتاريخ انتخاب مجلس الأمّة.

يرأس الجلسة الأولى للمجلس مكتب مؤقت
يتكوّن من أكبر الأعضاء سنا و أصغر عضوين إلى غاية
انتشخاب رئيس مجلس الأمّة.يقوم المكتب المؤّقّت بالإشراف على :

- مناداة أعضاء المجلس المنتخبين والمعيّنين
حسب الإعلان الذي سلّمه له المجلس الدّستوري وطبقا
للمرسوم الرئئاسي المتضمّن تعيين أعضاء في مجلس
الأمّة وفقا للمادّة 101 (الفقرة 2) من الدستور.

- انتخاب لجنة إثبات العضوية لأعضاء
مجلس الأمّة.

- انتخاب رئيس مجلس الآمّة.

لا تجري في هذه الجلسة أية مناقشة في الموضوع.

مع مراعاة أحكام المادّة 181 من الدستور . تطبّق

نفس الإجراءات بعد كلّ تجديد جزئى لتشكيلة
المجلس.

الفصل الثاني

إجراءات إثبات العضوية

المادة 3 : طبقا لأحكام المادّة 104 من
الدّستور . يشكّل مجلس الآمَّة فى جلسته الأولى لجنة
إثبات العضوية التي تتكوّن من عشرين (20) عضوا
وفقا لمبداً التمثيل النسبى أصلا.

يتولّى مجلس الآمَّة إثبات عضوية أعضائه طبقا
لإعلان المجلس الدستوري والمرسوم الرّئاسي
المتضمّن تعيين أعضاء مجلس الأمَّة مع مراعاة ما قد
يتّخذه المجلس الدّستوري لاحقا من قرارات إلغاء
انتخاب أو إعادة النّظر في النتائج.
الصلاحيات المتّصلة بصفة عضو مجلس الأمّة.

يعرض تقرير لجنة إثبات العضوية على مجلس
الأمّة من أجل المصادقة عليه.

تطبّق نفس الإجراءات المذكورة أعلاه على
التجديد الجزئي لتشكيلة المجلس طبقا لأحكام
المادّة 102 (الفقرة 3) من الدستور.

تحال الحالات المتحفّظ عليها على لجنة الشّؤون
القانونية والإداريّة وحقوق الإنسان التي تعرض
تقريرها على المجلس فى أجل أقصاه 15 يوما.

المالادة 4 : يسجّل مجلس الآمّة في جلسة عامَّة
حالة عدم إثبات عضوية أحد أعضائه أو أكثرء أو حالة
إثبات عضوية عضى جديد أو أكثر. وذلك بعد تبليغ
رئيسه قرارات المجلس الدستوري الفاصلة في
المنازعات الخاصنّة بانتشاب أعضاء مجلس الأمّة.

المادة 5 : تحلّ اللّجنة المكلّقة بإشثبات صحّة
العضوية بمجرد إقرار مجلس الآمّة تقريرها.

الفصل الثالث

إجراءات انتخاب رئيس مجلس الآمَّة

المادّة 6 : ينتخب رئيس مجلس الأمَّة
بالاقتراع السريّ في حالة تعدّد المترشّحين ويعلن فوز
المترشّح المتحصّل على الأغلبيّة المطلقة.

في حالة عدم حصول أي من المترشّحين على
الأغلبية المطلقة. يلجأ في أجل أقصاه أربع وعشرون
(24) ساعة إلى إجراء دور ثان يتمّ فيه التنافس بين
الأول والثّاني المتحصّلين على أغلبية الأصوات.

يعلن فوز المترشّح المتحصل على الأغلبيّة
النّسبية.

في حالة تعادل الأصوات يعتبر فائزا المترشح
الأكير سنا.

في حالة المترشّح الوحيد يكون الانتخاب
بالاقتراع السريّ أو برفع الياً؛ ويعلن فوزه بحصوله
على أغلبية الأصوات.

المالاّة 7 : مع مراعاة أحكام المادة 181 من
الدستور . ينتخب رئيس مجلس الآمَّة عند كلّ تجديد
جزئي لتشكيلة المجلس وفق الإجراءات المنصوص
عليها فى المادّة 6 أعلاه.

فى حالة شغور منصب رئاسة مجلس الآمّة بسبب
الاستقالة أو التنافي أو المانع القانوني أو الوفاة.
يتم انتخاب رئيس مجلس الآمَّة بنفس الطّرق المحدّدة
في المادّة 6 أعلاه؛ في أجل أقصاه خمسة عشر (15)
يوما من تاريخ إعلان الشغور.

يتم الإخطار بحالة الشفور من طرف هيئة
التنسيق ويثبت الشغور بلائحة يصادق عليها ثلاثة
أرباع (3 ) أعضاء مجلس الأمَّة.
4

في هذه الحالة يشرف على عملية الانتخاب أكبر
نواب الرئيس بمساعدة أصفر عضوين فى مجلس الأمَّة
بشرط ألا يكونوا مترشّحين.

الباب الثاني
أجهزة مجلس الأمّة
الفصل الأول
رئيس مجلس الأآمّة

المادّة 8 : علاوة على الصلاحيات التى يخولها
إيّاه الدّستور والقاتون العضوي المذكور أعلاه.
والنظام الداخلي,؛ يضطلع رئيس مجلس الأآمّة. لاسيِّما
بما يأتي :

- ضمان الآمن والنّظام العامٌ داخل مقر مجلس
الأمّة والسّهر على احترام النّظام الدّاخلي.

- رئاسة جلسات المجلس واجتماعات المكتب
واجتماعات هيئة الروؤساء واجتماعات هيئة التتسيق.

- تمثيل مجلس الآمَّة أمام المؤسَسات الوطنيّة
والدّولية.

- تكليف نواب الرئيس بمهامٌ عند الضّرورة.

- التّعيين في المناصب الإداريّة والتّقنية بموجب
قرارات,؛

- إعداد مشروع ميزائيَّة المجلس وعرضها على

- الأمر بالصرف.

- ضبط تنظيم المصالح الإداريّة والتّقنية
لله بجلس»

- توفير الوسائل المادّية والبشرية اللآزمة لعمل
أعضاء المجلس»

- إخطار المجلس الدّستورئ. عند الاقتضاء؛ طبقا
للمادة 166 من الدستور.

الفصل الثاني
مكتب مجلس الآمَّة

المالاّة 9 : يتكوّن مكتب مجلس الأمّة من رئيس
المجلس وخمسة (5) تواب.

المادّة 10 : ينتخب مجلس الأمَّة. نوّاب
الركئيس لمدّة سنة واحدة (1) قابلة للتّجديد.

الماداّة 11 : يتّفق ممثّلو المجموعات
البرلمانية. في اجتماع يعقد بدعوة من رئيس مجلس
الأمّة أو باقتراح من مجموعة برلمانية. على توزيع
مناصب نواب الرّئيس فيما بين المجموعات التي
يمثّلونها على أساس التّمثيل النسبي أصلا.

تعرض القائمة على مجلس الآمَّة للمصادقة عليها.

في حالة عدم الاثّفاق أو عدم المصادقة وفقا
للشروط المنصوص عليها في الفقرة الأولى من هذه
المادّة؛ يتم إعداد قائمة موحدة لنواب الرّئيس من قبل
المجموعات البرلمائنيّة طبقا لمعيار تتفّق عليه
المجموعات الراغبة فى المشاركة فى المكتب.

تعرض القائمة على مجلس الآمَّة للمصادقة عليها.

في حالة استحالة الاتّفاق وفق الشروط
المنصوص عليها في هذه المادّة؛ يتم انتخاب نواب
الرئيس بالاقتراع المتعدّد الأسماء السري في دور

واحد. وفي حالة تساوي عدد الأصوات يعلن فوز
المترشّح الأكبر سنا منتخبا.

في حالة شغور منصب أحد نواب الرئيس يتم
استخلافه وفقا لنفس الإجراءات.

المادة 12 : زيادة على الصلاحيات التي
يخولها إياه القانون العضوي المذكور أعلاه والنّظام
الدّاخلي؛ يقوم مكتب مجلس الآمَّة تحت إشراف رئيس
مجلس الأمّة بما يأتي :

- تحديد تاريخ توزيع التّصوص المحالة على
مجلس الأمَّة مرقوقة بمذكّرة إعلاميّة تضبط آجال
تقديم أعضاء المجلس ملاحظاتهم عليهاء

- تنظيم سير الجلسات مع احترام أحكام القانون
العضوي المذكور أعلاه وهذا النّظام الداخلي,

- ضبط جدول أعمال الدورة ومواعيد عقدها
بالتّشاور مع الحكومة طبقا لأحكام القانون العضوي
المذكور أعلاه والنّظام الدّاخلي.

- تحديد أنماط الاقتراع في إطار أحكام القانون
العضوي المذكور أعلاه والنّظام الدّاخلي.

- تحديد كيفيّات تطبيق النّظام الدّاخليء

- المصادقة على الهيكل التنظيمي للمصالح
الإداريّة وعلى كيفيّات مراقبة المصالح الماليّة لمجلس

الأمة.

- دراسة مشروع ميزانية المجلس واقتراحه

يخلف أحد نواب الرّئيس. رئيس مجلس الأمّة في
حالة غيابه بصفة استثنائية في رئاسة جلسات
المجلس. واجتماعات المكتب واجتماعات هيئة
الرؤساء واجتماعات هيئة التنسيق.

المالاّة 13 : يعقد المكتب اجتماعاته العادية
دوريا بدعوة من رئيسه,؛ ويمكنه عقد اجتماعات غير
عادية. كلّما دعت الضّرورة إلى ذلك بدعوة من الرئيس
أو بطلب من أغلبية أعضائه.

يِبلّغْ جدول أعمال اجتماع المكتب لأعضائه 48
ساعة قبل انعقاده. ويمكنهم إدراج نقاط أخرى فيه.

تورّع محاضر اجتماعات المكتب على أعضائه.

يمكن عضو مدجلس الآمَّة الاطلاع على هذه

المحاضر بترخيص من رئيس المجلس.

المااّة 14 : يحدّدٌ المكتب في اجتماعاته الأولى
بعد انتخابه صلاحيات كلّ عضو من أعضائه طبقا
للمادتين 13 و14 من القانون العضوي المذكور أعلاه.

يمكن توزيع مهام المكتب على النّحو التالي :

- شؤون التّشريع والعلاقات مع الحكومة
والمجلس الشّعبي الوطني.

- الشّؤون الإداريّة والماليّة.
- الشؤون الخارجيّة.

- العلاقات العامّة.

الفصل الكالث
لجان مجلس الأمّة الدّائمة

المادّة 15 : طبقا لأحكام المادتين 117 من
الدُستور و 15 من القانون العضوي المذكور أعلاه.
يشكّل مجلس الآمّة لجانا دائمة.

المادة 16 : يشكّل مجلس الآمَّة تسع (9) لجان
دائمة وهي :

1- لجنة الشّؤون القانونيّة والإداريّة وحقوق
الإنسان.

2- لجنة الدفاع الوطني.

3- لجنة الشّؤون الخارجيّة والتّعاون الدّولي
والجالية الجزائريّة في الخارج»

4- لجنة الفلاحة والتّنمية الريفية.

5 - لجنة الشؤون الاقتصادية والماليّة,.

6 - لجنة التربية والتّكوين والتّعليم العالي
والبحث العلمي والشّؤون الدينيّة.

7- لجنة التّجهيز والتّنمية المحليّة.

8 - لجنة الصلّحَّة والشّؤون الاجتماعية والعمل
والتّضامن الوطني»

9 - لجنة الثّقافة والإعلام والشبيبة والسّياحة.

المادّة 17 : تختص لجنة الشؤون القانونيّة
والإداريّة وحقوق الإنسان بالمسائل المتعلّقة
بالدّستور وبعمليات تنظيم السلطات الدستورية.
والهيئات العامّة والنّظام القانوني لحقوق وحريات
الإنسان والنّظام الانتخابي. والقانون الأساسي للقضاء

والتنظيم القضائي وفروع النّظام القانوني والأحوال
الششخصية. وبالمسائل المتعلّقة بالشّؤون الإداريّة

والإصلاح الإداري والقانون الأساسي الخاص بموظفي
مجلس الأآمّة وكافّة القواعد العامَّة المتعلّقة بالشّؤون
الإداريّة التى تدخل فى نطاق اختصاص مجلس الأمَّة.
وإثبات عضوية الأعضاء الجدد. ودراسة طلبات رفع
الحصانة البرلمانية على الأعضاء.

المادة 18 : تختص لجنة الدّفاع الوطني
بالمسائل المتعلقة بالدّفاع الوطني.

المادّة 19 : تختص لجنة الشّؤون الخارجية
والتّعاون الدولي والجالية الجزائريَّة في الخارج
بالمسائل المتعلّقة بالشؤون الخارجية والتّعاون
الدّولي. والمعاهدات والاتفاقيات الدولية. وقضايا
الجالية الجزائريّة المقيمة بالخارج.

المادّة 20 : تختص لجنة الفلاحة والتّلنمية
الريفية بالمسائل المتعلّقة بتنظيم وتطوير الفلاحة
والصيد البحري وحماية الثّروة الحيوانية والنّباتية.
وتطوير التّنمية الرّيفية.

المادّة 21 : تختص لجنة الشؤون الاقتصادية
والماليّة بالمسائل المت علّقة بالنّظام والإصلاح
الاقتصادي ونظام الأسعار والمنافسة والإنتاج,
والمبادلات التّجارية. والتّنمية. والتّخطيط.؛ والصّناعة
والهيكلة. والطّاقة والمناجم. والشّراكة. والاستثمار.
وبالمسائل المتعلّقة بالميزانيّة والنّظامين الجبائي
والجمركي. والعملة والقروض. والبنوك. والتّأمينات.
ونظام التّأمين.

المااّة 22 : تختص لجنة التّربية والتّكوين
والتّعليم العالي والبحث العلمي والشّؤون الذينيَّة
بالمسائل المتعلّقة بالتّربية والتّعليم العالي والبحث
العلمي والتّكنولوجيا والقواعد العامّة التي تحكم
سياسة التكوين المهني, والشّؤون الدينيّة.

المادّة 23 : تختص لجنة التّجهيز والتّنمية
المحلّيّة بالمسائل المتعلّقة بالتٌجهِيز والتّهيئّة
العمرانية والتّنمية المحلَيّة والنّقل والمواصلات
والاتّصالات السلكيّة واللأسلكية والإسكان وحماية
البيئة.

المادّة 24 : تختص لجنة الصنَّحّة والشّؤون
الاجتماعية والعمل والتّضامن الوطني بالمسائل
المتعلقة بالصنّحَّة العامة والمجاهدين وأبثاء وأرامل
الشهداء و أصولهم. وضحايا الإرهاب وحماية الطّفولة
والأسرة والقواعد العامة المتعلّقة بقانون العمل
وممارسة الحق النّقابي وسياسة التشغيل والمعوقين
والمسنّين والتّضامن الوطني والضمان الاجتماعي.

الماداّة 25 : تختص لجنة الثّقافة والإعلام
والشبيبة والسياحة بالمسائل المتعلقة بالثّقافة
وحماية التّراث الثّقافي وتطويره وترقية قطاع
الإعلام والسياسة العامة للشباب وتطوير السياحة.

المادّة 26 : يشكّل مجلس الآمَّة لجانه الدّائمة
طبقا لنظامه الداخلى لمدّة سنة قابلة للتّجديد.

يمكن إعادة تجديد أعضاء اللّجان الدائمة كلّيا أو
جزئيا بنفس الأشكال المحدّدة في هذا النّظام الداخلي.

المادّة 27 : يمكن كلّ عضو في المجلس أن
ينضم إلى لجنة دائمة.
لايمكن عضو المجلس أن ينضم إلى أكثر من

لجنة دائمة واحدة.

المادّة 28 : تتكون لجنة الشّؤون القانونية
والإدارية وحقوق الإنسان. وكذا لجنة الشّؤون
الاقتصادية والماليّة من خمسة عشر (15) إلى تسعة
عشر (19) عضوا على الأكثر وتضمّ بقية اللّجان من
عشرة (10) إلى خمسة عشر (15) عضوا على الأكثر.

المادّة 29 : تورّع المقاعد داخل اللّجان الدائمة
فيما بين المجموعات البرلمانية بكيفيّة تتناسب مع
عدد أعضائها.

حصنّة المقاعد الممنوحة لكل مجموعة تساوي
نسبة عدد أعضائها مقارنة مع العدد الأقصى لأعضاء
اللجنة المحدد فى المادّة 28 أعلاه.

ترفع هذه النّسبة إلى العدد الأعلى المباشر عندما
يفوق الباقي نسبة 0,50.

المادة 30 : تورّع المجموعات البرلمانية
أعضاءها على اللّجان الدائمة فى حدود الحخصص
المحددة تطبيقا للمادّة 29 أعلاه.

يعيّنَ مكتب المجلس الأعضاء غير المنتمين
لمجموعة برلمانية بناء على طلبهم. أعضاء في لجنة

كل

دائمة.

يراعي مكتب المجلس فى تعييناته رغبات
الأعضاء المعنيّين بقدر الإمكان.

في حالة شغور مقعد أحد أعضاء لجنة دائمة. يتم
شغل المقعد الشّاغر وفق الإجراءات المحددة فى
المادة 29 أعلاه.

المادة 31 : يتّفق رؤساء المجموعات
البرلمانيّة في اجتماع يعقد مع مكتب المجلس بدعوة
من رئيس مجلس الأمَّة أو بطلب من مجموعة
برلمانيّة. على توزيع مهامٌ مكاتب اللّجان من رئيس
ونائب رئيس ومقرّر.

يعيِّن المترشّحون وينتخبون طبقا للاتّفاق
المتوصّل إليه.

في حالة عدم الاثّفاق يتم انتخاب مكتب اللّجنة
من طرف أعضاتها.

المادّة 32 : يحيل فورا رئيس مجلس الأمَّة
على اللجان الدائمة. كل نص يدخل في اختصاصها
مرفقا بالمستندات والوثائق المتعلّقة به للدّراسة أو

إبداء الرأي.

المالاّة 33 : يتم استدعاء اللجان الدائمة أثناء
الدّورة من قبل رؤسائها في إطار دراسة التّصوص
التي يحيلها عليها رئيس مجلس الأمّة.

وفيما بين الدورات؛ يستدعى رئيس مجلس الأمّة
اللجان الدائمة حسب جدول أعمالها.

غير أنّه لا يمكنها أن تجتمع عند انعقاد جلسات
مجلس الأمّة؛ إلا بغرض المداولة فى مسائل أحالها
عليها المجلس قصد دراسة مستعجلة.

المااّة 34 : لا تصح مناقشات اللّجان الدائمة
إلاّ بحضور أغلبية أعضائها.

وفي حالة عدم توفّر الخّصاب تعقد جلسة ثانية
بعد أربع وعشرين (24) ساعة على الأقلّ.

لاايصخ الّصويت داخل اللّجان الدائمة إلآّ
بحضور أغلبية الأعضاء.

في حالة عدم توقّر النّصاب تعقد جلسة ثانية بعد
ثماني و أربعين (48) ساعة على الأقلّ.

يكون التّصويت حينئدذ صحيما مهما كان عدد
أعضاء اللّجنة الحاضرين.

فى حالة الغياب يمكن التّصويت بالوكالة.

المادّة 35 : يمكن رئيس مجلس الآمَّة ونوّابه
أن يشاركوا في أعمال أية لجنة دائمة دون أن يكون
لهم حقّ التّصويت. ا

المادّة 36 : يمكن أي عضو من مجلس الأمَّة أن
يطلب الإذن من مكتب اللّجنة للحضور فى اجتماعاتها
دون أن يكون له حق المناقشة والتصويت.

المادّة 37 : يسيِّر أعمال كلّ لجنة دائمة. مكتب
يتكون من رئيس ونائب رئيس ومقرّر.

ينوب عن رئيس اللّجنة نائبه فيحالة وجود مانع.

تقدّم أعمال اللّجنة إلى مجلس الأمّة من قبل مقرّر
اللّجنة؛ وفي حالة غيابه يعيِّن رئيس اللّجنة من ينوبه
في الموضوع.

المالاّة 38 : يمكن اللّجان الدائمة. في إطار
ممارسة أعمالهاء أن تدعو أشخاصا مختصّين وذوي
خبرة للاستعانة بهم في أداء مهامها.

الماداّة 39 : يمكن كل لجنة دائمة أن تطلب من
مكتب مجلس الأمّة عرض نص على لجنة دائمة أخرى.
لتبدي رأيها فيه.

المادّة 40 : في حالة إعلان لجنة دائمة عدم
اختصاصها أو في حالة تنازع الاختصاص بين لجنتين
دائمتين أو أكشثر. يضطلع مكتب المجلس بتسوية
المسألة محل التّنازع.

المادة 41 : تحرّر تقارير اللّجان الدائمة بعد
موافقة أعضائها. وترسل نسخة منها إلى مكتب
المجلس.

تورّع تقارير اللّجان على أعضاء المجلس في
غضون 72 ساعة على الأقل قبل انعقاد الجلسة العامَّة
المعنية بالتقرير.

المادّة 42 : جلسات لجان مجلس الآمّة سريّة.

لاايمكن لجان مجلس الأآمَّة نشر أو إعلان
محاضرها. ويتحمل مسؤولية ذلك مكتب اللّجنة.

تتحمّل المصالح الإداريّة المختصَّة مسؤولية
المحافظة على سربَّة تسجيلات أشغال اللّجان. ولا
يسمع الاممبتماع لها إلا بإذن من مكتب اللّجنة
المختصنّة.

المادّة 43 : تبقى اللّجان الدائمة مكلّفة بقوّة
القانون بالمسائل المتعلّقة باختصاصاتها مع مراعاة
أحكام المادّة 39 من هذا النظام الداخلي.

المالاّة 44 : يحدد رئيس مجلس الآمَّة بمساعدة
مكتب المجلس وبعد استشارة هيئّة الرؤساء,؛ كيفية
سير أشفال لجان مجلس الأمّة الدائمة.

المادّة 45 : يضع مكتب مجلس الأمَّة تحت
تصرف اللّجان الدّائمة. كافّة الوسائل البشرية والمادّية
اللآزمة لسير أشغالها.

الباب الثالث
هيئات مجلس الآمّة

المادّة 46 : طبقا لأحكام المادّة 10 من القانون

العضوي المذكور أعلاه. هيئات مجلس الآمَّة هي :

- هيئة الرؤساء.

-هيئةا - لتنسيق.
الفصل الأول
هيئنَئة الرؤساء

المادّة 47 : تتكوّن هيئة الرؤساء من رئيس
المجلس ونواب الرئيس. ورؤساء اللّجان الدائمة.

تختصّ هيئة الرّؤساء تحت سلطة رئيس مجلس
الأمّة يما يأتى :

- إعداد جدول أعمال دورات المجلس.

- تحضير دورات المجلس وتقييمهاء

- تنظيم سير أشغال اللّجان الدائمة والتتسيق
بين أعمالهاء

- تنظيم أشغال المجلس.

تجتمع هيئة الرّؤساء كلّ 15 يوما خلال الدورات
أو بدعوة من رئيس مجلس الأآمّة عند الضرورة.

يبلغ جدول أعمال الاجتماع لأعضاء الهيئة قبل
انعقاده ب 72 ساعة على الأقل.

تورّع محاضر اجتماعات الهيئة على أعضائها في

ظرف 72 ساعة على الأكثر من تاريخ انعقاد
الاجتماع.

الفصل الثاني
هيئة 1 ب يو

المادّة 48 : تتكون هيئة التنسيق لمجلس
الأمَّة من أعضاء المكتب ورؤساء اللّجان الدائمة.
ورؤساء المجموعات البرلمانيّة.

زيادة على التشاور الذي يجريه رئيس مجلس
الأمَّة مع المجموعات البرلمانيّة, تستشار هيئة
التتسيقء فى المسائل الآتية :

1- جدول أعمال الجلسات.

2 - تنظيم أشضغال المجلس وحسن أدائها
وتقييمها.

3- توفير الوسائل الضرورية لسير المجموعات
البرلمانية.

تجتمع هيئة التنسيق بدعوة من رئيس المجلس
كلّ شهر على الأقلّ خلال الدورات. كما يمكنه دعوتها
للاجتماع عند الاقتضاء.أو بطلب من مجموعة

برلمانية عند الضّرورة.

يِبِلَغْ جدول أعمال الاجتماع لأعضاء الهيئة قبل
انعقاده ب 72 ساعة على الأقلّ.

تورّع محاضر الاجتماعات على أعضاء الهيئة بعد
انعقادها ب 72 ساعة على الأكثر.

الباب الرابع
المجموعات البرلمانيّة

الملدّة 49 :طبقا لأحكام المادة 10 من
القانون العضوي المذكور أعلاه. يمكن أعضاء مجلس
الأمَّة أن يشكّلوا مجموعات برلمانية على أساس
الانتماء الحزبى.

تتكون المجموعة البرلمانية من عشرة (10)
أعضاء على الأقل.

لاايمكن عضو المجلس أن ينضمٌ إلى أكشثر من

مجموعة برلمانية واحدة.

يمكن العضو أن لا يكون عضوا في أية
مجموعة برلمانية.

لاايمكن أي حزب أن ينشىء أكثر من مجموعة
برلمانية واحدة.

يمكن الأعضاء المعيّنين بموجب أحكام المادّة
1 من الدستور والّذين لا ينتمون إلى أحزاب. أن

يشكّلوا مجموعة برلمانية واحدة.

المااّة 50 : تؤسّس المجموعة البرلمانية بعد
استلام مكتب مجلس الآمّة الملف الذي يتضمّن :

- تسمية المجموعة.

- قائمة الأعضاء.

- اسم الرئيس, وأعضاء المكتب.

تنشر هذه الوثائق في الجريدة الرُسميَّة للمداولات.
يمكن رئيس المجموعة تعيين من ينوبه من

أعضاء مكتب المجموعة في هيئات المجلس أو في
الجلسات العامّة.

يعلن إنشاء المجموعة البرلمانية مع ذكر تسمية
المجموعة. وقائمة الأعضاء واسم الرئيس وأسماء
نوّابه فى جلسة علنية لمجلس الآمّة.

توضع تحت تصرف مختلف المجموعات
البرلمانيّة الوسائل البشرية والمادية بما يتناسب
وعدد أعضائها لضمان حسن سير أعمالها.

المادة 51 : ينشر كلّ تعديل في تشكيلة
المجموعة البرلمانيّة ناتج عن استقالة أو إقصاء أو
انضمام جديد فى الجريدة الرسميّة للمداولات بعد
تبليغه إلى المكتب من طرف المجموعة.

تقدّم المجموعات البرلمانيّة القائمة الاسميّة
لمكتبها و أعضائها في جلسة علنيّة عند كلّ تغيير.

المادّة 52 : لا يمكن أعضاء مجلس الآمَّة إنشاء
مجموعة أو مجموعات للدفاع عن مصالح شخصية أو
مهنية.؛ كما يمنع إنشاء أية جمعيات داخل المجلس.

يمكن الأعضاء المنتمين إلى حزب لا تتوفّر فيهم
شروط تشكيل مجموعة برلمانيّة أن يختاروا مندوبا
عنهم يتولّى التعبير عن انشغالاتهم؛ ويمكنه حضور
اجتماعات هيئة التّنسيق دون حق التّصويت.
الباب الخامس
إجراءات سير أعمال مجلس الآمّة
الفصل الأول
جلسات مجلس الآمّة
المادة 53 : يِبلَعْ تاريخ الجلسات وجدول

أعمالها إلى أعضاء مجلس الأمَّة والحكومة خمسة عشر
(15) يوما على الأقلّ قبل افتتاح الجلسة.

يتضمّن جدول الأعمال :
- النصوص التي أعدت تقارير بشأنهاء بالأسبقية.
- الأسئلة الشّفوية.

- المسائل المختلفة المسجّلة طبقا للاأستور
وللقانون العضوي المذكور أعلاه وللنّظام الداخلي.

المادّة 54 : تصح مناقشات مجلس الأمَّة مهما
كان عدد الأعضاء الحاضرين.

تكون المصادقة فى مجلس الآمَّة وفقا للمادّة 120
(الفقرة 3) من الدستور.

المادّة 55 : تفتتح الجلسة وترفع من قبل
رئيسهاء الذي يدير المناقشات ويسهر على احترام
النّظام الدّاخلي ويحافظ على النّظام.

وله في كلّ وقت إيقاف الجلسة أو رفعها.

توقف الجلسة قانونا بطلب من ممثّل الحكومة
أو من رئيس اللّجنة المختصّة.

المادة 56 : يسجل أعضاء مجلس الآمَّة
الراغبون في أخذ الكلمة أثناء المناقشات
أنفسهم مسبقا في قائمة المتدخلين لدى رئاسة
الجلسة.

تنشر قائمة المتدخلين قبل بداية كلّ جلسة مع
احترام ترتيبهم.

لاايمكن أى عضو أن يأخذ الكلمة دون أن يأذن
له الرّئيس.

لاايمكن عضو اللجنة المختصّة التّدخَّل فى
المناقشات العامّة.

يحظى التّذكير بالنّظام بالأولويَّة على طلب
التّدخّلات في الموضوع”

يذكّر الرّئيس المتدخّل الذي يحيد عن الموضوع
المادة 57 : يحضر عضو مجلس الأمَّة
جلسات المجلس.

وفي حالة الغياب يوجَّه إشعار بذلك إلى رئيس
المجلس ويكون مبرّرا.

الفصل الثاني
إجراءات التّصويت والمصادقة فى مجلس
الأمّة
الماداّة 58 : يصادق مجلس الأمَّة بالاقتراع
السّري, أو بالاقتراع العام برفع اليا أو بالاقتراع العام
الاسمي. وفق الشّروط المحدّة في القانون العضوي
المذكور أعلاه والنظام الداخلي.
يقرّر مكتب مجلس الأمّة بعد استشارة رؤساء
المجموعات البرلمانيّة أنماط الاقتراع.
تصويت أعضاء مجلس الآمَّة شخصي.
غير أنَّه في حالة غياب عضو من المجلس. يجب
أن يوكل أحد زملائه للتّصويت نيابة عنه.
لايقبل الشّصويت بالوكالة إلآ فى حدود
توكيل واحد.
المادّة 59 : يناقش مجلس الأمَّة النص الذي
صوت عليه المجلس الشّعبي الوطني ويصادق عليه
وفقا للمادّة 120 من الدّستور (الفقرة 3).
المادّة 60 : لا تصح المصادقة بمجلس الأمَّة إلا
بحضور ثلاثة أرباع ( 3 ) أعضائه على الأقل.
4
في حالة عدم توفّر هذا النّصاب. يحدد مكتب
مجلس الأمَّة بالتّشاور مع الحكومة جلسة ثانية.
تتم عمليّة مراقبة النّصاب قانونا قبل البدء
في عملية التّصويت.
المادة 61 : يصوت مجلس الأمَّة على مبادرة
رئيس الجمهوريَّة بتعديل الدستور طبقا لأحكام
المادة 174 منه.
الفصل الثالث
إجراءات التصويت
القسم الأول

التّصويت مع مناقشة عامَّة
المادّة 62 : يمكن الرّئيس أن يقلّص أثناء

المناقشة مدّة التَدخّل فى إطار الأجل المحدد
للمناقشة العامَّة.

المادة 3 : يمكن أعضاء مجلس الأمَّة تقديم
ملاحظاتهم كتابيا في أجال ثلاثة (3) أيام بعد توزيع
اللّجنة المختصّة تقريرها التمهيدي عن النص.

تودع الملاحظات لدى مكتب مجلس الآمّة الذي
يبت فيها شكلا قبل إحالتها على اللّجنة المختصنّة.

يمكن اللأّجنة المختصنّة أن تستمع. عند الاقتضاءء
إلى أصحاب الملاحظات المكتوبة.

المادّة 64 : يمكن اللّجنة المختصّة أن تقدّم
توصيات معللة على ضوء استنتاجاتها وملاحظات
أعضاء مجلس الآأمَّة في تقريرها التّكميلى.

المادّة 65 : يعطي رئيس الجلسة الكلمة لممثّل
الحكومة قبل البدء في إجراءات التّصويت.

خلال المناقشة مادة مادة. يمكن رئيس الجلسة أن
يعرض للمصادقة جزءا من النص إذا لم يكن محل
ملاحظات أو توصيات اللّجنة المختصنّة.

بعد التّصويت على آخر مادّة يعرض رئيس
الجلسة النص بكامله للمصادقة.

القسم الثاني

إجراءات المصادقة على قانون الماليّة

المادّة 66 : طبقا لأحكام المادّتين 120 من
الدُستور و 44 من القانون العضوي المذكور أعلاه.
يصادق مجلس الأمَّة على النص المتضمّن نص قانون
الماليّة خلال أجل أقصاه عشرون (20) يوماء ابتداء من
تاريخ إيداعه لدى مجلس الأمّة.

الباب السّادس

اللّجنة المتساوية الأعضاء

المادّة 67 : يضبط مكتب مجلس الأمَّة قائمة
ممكّليه العشرة (10) بالإضافة إلى خمسة (5) أعضاء
احتياطيين بالاتفاق مع المجموعات البرلمانية

وفقا للتّمثيل النسبي أصلا مع احترام مبدأ تمثيل
أعضاء من اللّجنة المختصّة المحال عليها نص القانون
محل الخلاف.

يعرض مكتب مجلس الأمَّة هذه القائمة مع
الاحتياطيٌّين الخمسة (5) على مجلس الأمَّة
للموافقة عليها.

لايمكن أن يكون عدد أعضاء اللّجنة المختصّة
أقلّ من خمسة (5) أعضاء.

تنتخب اللّجنة المختصنّة ممثّليها فى اللّجنة
المتساوية الأعضاء.

في حالة غياب أحد ممثّلي الآّجنة أر أكثر.
يستخلف من بين الأعمضاء الاحتياطيين الخمسة
(5) الموافق عليهم حسب الإجراء المذكور
أعلاه.

المادّة 68 : يوفّر رئيس مجلس الأمَّة كلّ
الوسائل الضّرورية لحسن سير أعمال اللّجنة
المتساوية الأعمضاء حالة اجتماعها في مقر مجلس

الأمّة.

المادّة 69 : يحيل رئيس مجلس الأمّة على
اللجنة المتساوية الأعضاء المجتمعة في مقر مجلس
الأمَّة, الحكم أو الأحكام محل الخلاف.

المادة 70 : يسلّم رئيس اللّجنة المتساوية
الأعضاء المجتمعة فى مقر مجلس الأمّة تقرير اللّجنة
إلى رئيس مجلس الآمّة الذي يبلّفه فورا إلى رئيس
الحكومة.

الباب السّابع
إجراءات رقابة مجلس الآأمّة لعمل
الحكومة

المادة 1 7 : يمارس مجلس الآمّة رقابته لأعمال
الحكومة وفقا لأحكام الموادً 80, 133 161.134 من
الدستور والقانون العضوي المذكور أعلاه.

إجراءات إصدار لائحة حول برنامج الحكومة

المادّة 72 : يشترط لقبول اقتراح اللآئحة أن
تكون موقّعة من قبل عشرين (20) عضوا ويجب أن
تودع من مندوب أصحابها لدى مكتب مجلس الأمَّة بعد
ثماني وأربعين (48) ساعة من تقديم العرض.

القصا الثاني

إجراءات الاستجواب

المادة 73 : يودع نص الاستجواب لدى مكتب
مجلس الأمّة ويورّع على الأعضاء. ويعلّق بمقرٌ
المجلس.

الفصل الثالث
إجراءات الأسئلة المكتوبة

المادّة 4 7 : تدون الأسئلة المكتوبة فى سجل

خاصً وقت إيداعها.

المادة 5 7 : إذا تبيّن أنّ جواب عضو الحكومة
الكتابي يبرّر إجراء مناقشة. تفتتح هذه المناقشة
بطلب يقدامه ثلاثون (30) عضواء يودع لدى مكتب

مجلس الآمّة.

الفصل الرابع

إجراءات الأسئلة الشفوية

المادّة 76 : يعرض صاحب السؤال الشّفوي
سؤاله في حدود مدّة يقدّرها رئيس الجلسة.

بعد رد الحكومة. يجوز لصاحب السؤال تناول
الكلمة من جديد في حدود خمس (5) دقائق. ويمكن
ممثّل الحكومة الردٌّ عليه في حدود عشر (10) دقائق.

إذا تبيّن أنّ جواب عضو الحكومة الشّفوي يبرّر
إجراء مناقشة؛ تفتتح هذه المناقشة بطلب يقدأمه
ثلاثون )30 عضواء يودع لدى مكتب مجلس الأمّة.

الفصل الخامس
إجراءات التّحقيق
المادة 77 : عند الموافقة ينشر تقرير
التحقيق في الجريدة الرسميَّة للمداولات في غضون
ثلاثين (30) يوما.
الياب الثامن

إجراءات تمثيل مجلس الآمَّة في الهيئات
الوطنيّة والدّولية

الفصل الأول
تمثيل مجلس الأآمّة في مجلس الشورى
المغاربي والهيئات البرلمائية الدّولية

المادّة 78 : ينتخب مجلس الآمَّة من بين
أعضائه ممثليه في الشّعبة الجزائريّة في مجلس
الشورى المغاربي وممثّليه في الهيئات البرلمانية
الدّولية.

تقترح المجموعات البرلمائنيّة المترشّحين وفق
التمثيل النّسبيّ أصلا.

الفصل الثاني

إجراءات تمثيل مجلس الآمّة في المجلس

الدّستوري

المادّة 79 : كل مجموعة برلمانيّة أو كل عشرة
(10) أعضاء لهم الحق في اقتراح قائمة مترشّحين
بالعدد المذكور في المادّة 164 من الدستور.

يجب أن تقدّم الاقتراحات لمكتب المجلس في
غضون أربع وعشرين (24) ساعة على الأقلّ قبل انعقاد
الجلسة المقرر فيها إجراء الانتخاب.

الاقتراع يكون سرْيًا وكل عضو من مجلس الأ

يختار اسمين.

تعدٌ لاغية كلّ ورقة مخالفة لنظام الانتخابات.

الباب التّاسع

إجراءات الحصانة البرلمانيّة وإجراءات
الانضباط

الفصل الأؤّل
إجراءات رفع الحصائنة البرلمانيّة
وإسقاط العضويّة والإقصاء

القسم الأؤّل

إجراءات رفع الحصانة البرلمانيّة

المادّة 80 : الحصانة البرلمانيّة لأمضاء
مجلس الأمَّة معترف بهاطبقا للمادّة 109 من

الدستور.

المادة 81 : تودع طلبات رفع الحصانة
البرلمانيّة من أجل المتابعة القضائيّة لدى مكتب
مجلس الآمّة من قبل وزير العدل.

تحال هذه الطلبات على اللّجنة المكلّفة بالشّؤون
القانونيّة والإداريَّة وحقوق الإنسان الّتى تعدٌ تقريرا
في أجل شهرين (2) اعتبارا من تاريخ الإحالة عليها.

تستمع اللّجنة إلى عضو مجلس الأمَّة المعني
الذي يمكنه الاستعانة بأحد زملائه.

يبت مجلس الأمَّة في أجل ثلاثة (3) أشهر اعتبارا
من تاريخ الإحالة.

يفصل مجلس الأمَّة في جلسة مغلقة بالاقتراع
السري بأغلبية أعضائه بعد الاستماع إلى تقرير
اللّجنة والعضو المعنى الذي يمكنه الاستعانة

لاتراعى في حساب الآجال المذكورة أعلاه
الفترات الواردة ما بين الدّورتين.
القسم الثاني

إجراءات إسقاط المهمّة البرلمانيّة

المادة 82 : يمكن مكتب مجلس الآمّة القيام
بإجراءات إسقاط المهمّة البرلمانيّة في مجلس الأآمَّة
عملا بأحكام الملدّة 106 من الدستور ووفق
الإجراءات التّالية :

- تقديم إشعار من وزير العدل.

- تدرس اللّجنة المكلّفة بالشّؤون القانونيّة
والإداريّة وحقوق الإنسان. بناء على الإحالة من مكتب
مجلس الأمّة. طلب إسقاط المهمّة البرلمانيّة في
مجلس الأمَّة؛. وتستمع إلى العضى المعني. وعند
قبولها الطّلب تحيل المسألة على مجلس الأمّة من أجل
البت بالاقتراع السري بأغلبية أعضائه في جلسة سرية
بعد الاستماع إلى تقرير اللّجنة والعضو المعني الذي
يمكنه الاستعانة يأحد زملائه.

القسم الكثالث
إجراءات الإقصاء

الملاّة 83 : طبقا للمادة 107 من الدستور
يمكن مجلس الأمَّة إقصاء أحد أعضائه إذا صدر
ضدّه حكم قضائي نهائي بسبب ارتكابه فعلا يُخَلٌ
بشرف مهمته.

يقترح المكتب إقصاء العضى بناء على إشعار من
طرف وزير العدل.

يدرس الطّلب وفق الإجراء المحدّ في المادّتين
1 82 أعلاه.

الفصل الثاني
إجراءات الانضباط

المادّة 84 : الإجراءات ذات الطابع الانضباطي
التي يمكن اتخاذها تجاه أي عضو في مجلس
الأمَّة هى :

- التذكير بالنّظام.

- التّنبيه.

- سحب الكلمة.

- المنع من تناول الكلمة.

المادة 85 : التذكير بالنّظام من صلاحيَّات
رئيس مجلس الأمّة. أو رئيس الجلسة.

كل عضو في المجلس تسبّب في تعكير صفو
المناقشات يذكّر بالنّظام.

كلّ عضو ذكّر بالنّظام للمزة الثّانية. يوجّه
إليه تنبيه كما يمكن أن تسحب منه الكلمة. إلى أن
تنتهي مناقشة الموضوع محل الدّراسة. وكذا إذا
أخذ الكلمة من غير إذن وذكّر بالنّظام و أصر مع ذلك

على الكلام.

المااّة 86 : يمنع عضو مجلس الأمّة من تناول
الكلمة فى إحدى الحالات الآتية :

1- إذا تعرش إلى ثلاثة (3) تنبيهات أثناء
الجلسة.

2 - إذا استعمل العنف أثناء الجلسة.

3 - إذا تسبّب في تظاهرة تعكّر بشكل خطير
النّظام والهدوء داخل قاعة الجلسات.

4- إذا قام باستفزان أو تهديد زميل أثناء
الجلسة.

الماادّة 87 : يترتّب على منع عضو مجلس الآمَّة
من تناول الكلمة عدم المشاركة في مناقشات ومداولات
جلسات مجلس الأمّة مدّة ثلاثة (3) أيام خلال الدورة.

وفى حالة العود. أو رفض عضو مجلس الآمّة
الامتثال لأوامر رئيس مجلس الآمّة أو رئيس الجلسة.

يمدّد المنع إلى سئّة (6) أيام.

المااّة 88 : عندما يقترح رئيس مجلس الآمَّة
أو رئيس الجلسة منع عضو مجلس الآمَّة من تناول
الكلمة. يسدعى المكتب للا ستماع في ‎١‏ لحين لعضو
المجلس المعني قبل النّظر في القضية والبت فيها.

الباب العاشر
إجراءات ميزانيَة مجلس الآمَّة والمصالح
الإدارية

المادّة 89 : يتمتّع مجلس الأمَّة بالاستقلال
المالي والإدارئ.

يدرس مكتب مجلس الأمَّة مشروع ميزائنيّة
المجلس ويبلّفه إلى لجنة الشُّؤون الاقتصاديّة
والماليّة التي تبدي رأيها فيه في غضون الأيام
العشرة (10) التي تلي تبليغ المشروع للجنة.

يمكن تعديل مشروع الميزانيّة تبعا لرأي لجنة
الشّؤون الاقتصاديّة والماليّة.

يحال مشروع الميزانيَّة على مجلس الأمَّة

يتمّ تبليغ الميزائيّة التي صوت عليها مجلس
الأمّة إلى الحكومة خلال الدورة الخريفيَّة قصد
إدماجها ضمن مشروع قانون الماليّة.

المادّة 90 : تخضع محاسبة مجلس الأمَّة
لقواعد المحاسبة العموميّة. ولمراقبة مجلس
المحاسية.

المادّة 91 :يستفيد موظّفو مجلس الأمّة من
الضّمانات والحقوق المعترف بها لموظفى الدولة.

تكرس هذه الضّمانات والحقوق بموجب قانون
أساسي خاصٌ يصادق عليه مجلس الأمَّة. وينشر في
الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

الباب الحادي عشر

المراقب البرلماني

المادة 92 : طبقا للمادّة 10 من القانون
العضوي المذكور أعلاه. ينشاً مراقب برلماني مع
نائبين له في مجلس الآمَّة على مستوى مكتب المجلس
ويكلّف خاصة بما يأتي :

1- الستهر على متابعة تنفيذ ميزانية المجلس.

2- الستهر على حسن استخدام واستغلال الموارد
البشريّة والمادية للمجلس.

3- التّكقّل بقضايا وشؤون أعضاء المجلس
وتنظيم اتصالاتهم مع كلّ الهيئات.

4- إعداد الحصيلة السّنويّة عن عمليّات التّسيير
وعرضها على المجلس.

يمكن المراقب البرلمانيّ حضور أشغال مكتب
مجلس الآمّة وهيئة الرؤساء وهيئة التنسيق.

توضع تحت تصرّف المراقب البرلماني الوسائل
البشريّة والمادّية اللأزمة لأداء مهامّه.

يضخضع المراقب البرلمانئ ونائباه لنفس
إجراءات انتخاب وتجديد هياكل مجلس الأآمّة.

يستفيد المراقب البرلمانئ ونائباه من نفس
التي يستفيد منها رؤساء

الحقوق والامتيازات
اللجان ونوابهم.

أحكام ختاميّة

المادّة 93 : يصادق مجلس الأمَّة على هذا
النّظام الدّاخلي بأغلبية أعضائه.

المادّة 94 : يمكن مجلس الآمَّة أن يجرى
التّعديلات الضّروريَّة في أحكام نظامه الداخلي.
باقتراح من رئيس المجلس, أو باقتراح من ثلاثين
(30) عضواء يقدّم إلى مكتب المجلس.

يحال إلى لجنة الشّؤون القانونيّة والإداريَّة
وحقوق الإنسان للدّراسة.

ويصوت المجلس على هذه اللأكحة بنفس

إجراءات التّصويت التي تم بموجبها إقرار هذا
النّظام الداخلي.

المادة 95 : طبقا للمادّة 116 من الدستور. يتم
إعداد محضر كامل عن كلّ جلسة لمجلس الأمّة. وينشر
في غضون ثلاشين (30) يوما على الأكثر
الموالية لتاريخ الجلسة في الجريدة الرّسميَّة
للمداولات. ‎١‏

لأعضاء مجلس الأمَّة وأعضاء الحكومة حق الاطلاع
على نصوص تدخّلاتهم قبل نشرها في الجريدة
الرسميّة للمداولات وحق تصحيحهاء على ألا يغيِّر هذا
التصحيح المعنى أو محتوى التدخل.

يحدّد شكل الجريدة الرسميّة للمداولات
ومحتواها بموجب تعليمة عامَّة يصدرها مكتب
مجلس الأمّة.

لاتنشر محاضر الجلسات المغلقة.

المادّة 96 : تحفظ وثائق ومحاضر وتقارير
مجلس الآمَّة فى أرشيف يسمَّى "أرشيف مجلس
الأمّة".

المادّة 97 : ينشر النّظام الدّاخلي لمجلس الأمّة
في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

المطبعة الرسمية 97 و13 شارع عبد القادر بن سباوك - الجزائو
