- صلاحيات الوكيل المتصرف القضائي»
- قانون التّسجيل والطابع.
- الإجراءات الجزائيّة.
7
قرار مؤرّخ في 17 رجب عام 1420 الموافق
7 أكتوبر سنة 1999. يتضمّن تعيين
أعضاء لجنة المسابقة الوطنيّة الخامسة
للالتحاق بمهنة المحضر.

إن وزير العدل.

- بمقتضى القانون رقم 03-91 المؤرخ في 22
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 8 يناير سنة 1991
والمتضمّن تنظيم مهنة المحضر . لا سيِّما المادّة 4

نه

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 185
المؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أوّل
يونيو سنة 1991 الذي يحدّد شروط الالتحاق بمهنة
المحضر وممارستها ونظامها الانضباطي وقواعد
تنظيم المهنة وسير أجهزتهاء لا سيّما المادة 3 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 3 رجب عام
0 الموافق 13 أكتوبر سنة 1999 الذي يحدد عدد
المكاتب العموميّة للمحضرين ومقراتهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 رجب عام
0 الموافق 13 أكتوبر سئة 1999 والمتضمّن
تنظيم المسابقة الوطنيّة الخامسة للالتحاق بمهنة

2
.

المحضر وإجراءهاء لاسيّما المادة 8 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعيِّن أعضاء لتشكيل لجنة
المسابقة الوطنيّة الخامسة للالتحاق بمهنة المحضر.
الأعضاء المذكرون أدثاه :

بصفقته رئيسا :

- مدير الشؤون المدثيّة أو ممثّله.

وبصفتهم أعضاء :

- رئيس مجلس قضاء البويرة.

- النّائب العام لدى مجلس قضاء تيزي وزو

- رئيس الغرفة الوطنيَّة للمحضرين.»

- رئيس الغرفة الجهويّة للمحضرين بالوسطء

- رئيس الغرفة الجهويّة للمحضرين بالغرب.

- رئيس الغرفة الجهويّة للمحضرين بالشرق.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 رجب عام 1420 الموافق
7 أكتوبر سنة 1999.

مكامشة الغوتي