(ات. ب. .1 )) من جهة أخرى.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادّتان 85 - 4
و 125( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في
3 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمت علق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمت علق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالها.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
87)آ1 والمتعلِّق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 159-87 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخّل الشّركات الأجنبيّة فى أعمال
التّنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرّخص المنجميَّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التَحْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرّخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات وتقلهاء كما
يحدٍّ الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95 - 102

المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنئ للطّاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 48
المؤّرّخ في 14 شؤال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشّركة
الوطنيَّة للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها "سوناطراك".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 427
المؤرّخ في 26 + عبان عام 1419 الموافق15 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيئ رقم 98 - 428
المؤرخ في أؤّل رمضان عام 1419 الموافق19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 346
المؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1413 الموافق 14
سبتمبر سنة 1992 و المتضمن الموافقة على عقد
المشاركة للبحث عن المحروقات و استفلالها فى
المساحة المسمّاة " حاسي بر ركايز '( الكتلتين :1 رمضان عام 1420 ه

4و 1443 ) المبرم بالجزائر العاصمة في 10
مايو سنة 1992 بين المؤسسة.الوطنية "سوناطراك ”
و شركة " أركو الجيريا إنك ".

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 14
المؤرخ في 19 رجب عام 1413 الموافق 12 يناير
سنة 1993 والمتضمن متنح المؤسسة الوطنية
"سوناطراك” رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحة المسمّاة " حاسي بئر ركايز " ( الكتلتين :
4 1448)

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 43
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماءء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96- 159
المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو
سنة 1996 و المتضمن الموافقة على الملحق رقم
1 بالعقد المؤرخ في 10 مايو سنة 1992 للبحْث عن
المحروقسات و استفلالها بالجزائر في المساحة
المسماة " حاسي بئر ركايز * ( الكتلتين : 1424
و1443) المبرم بمدينة الجزائر في 2 أكتوبر سنة
5 بين المؤسسة الوطنية " سوناطراك " من جهة.
و الشركتين " أركو الجيريا إنك " و" أركو غدامس

إنك ' من جهة أخرى.

-'وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّه صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم؛ ا

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 1122-7
المؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1417 الموافق 19
أبريل سنة 1997 و المتضمن الموافقة على الملحق
رقم 2 بالعقد المؤرخ في 10 مايو سنة 1992
للبحث عن المحروقات و استفلالها بالجزائر في
المساحة المسماة * حاسي بئر ركايز " ( الكتلتين :
4 443 1) المبرم بمدينة الجزائر في 16
نوفمبر سنة 1996 بين المؤسسة الوطنيّة

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 90

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 206
المؤرخ في 25 صفر عام 1419 الموافق 20 يونيو
سنة 1998و المتضمن تجديد رخصة البحث عن
المحروقات الممنوحة للشركة الوطنيّة " سوناطراك ”
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 93- 14 المؤرخ في
9 رجب عام 1413 الموافق 12 يناير سنة 1998
في المساحة المسمّاة " حاسي بثر ركايز " (الكتلتين :
4 443 )

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 3 بالعقد المؤرخ
في 10 مايو سنة 1992للبحث عن المحروقات
واستغلالها بالجزائر في المساخة المسماة " حاسي
بثر ركايز * ( الكتلتين + 4431424 أ) الميبرم
بمدينة الجزائر في 9 مارس سنة 1999بين الشركة
الوطنية " سوتناطراك " من جهة. و الشركتين " أركو
غدامس إنك " و" تركيي بترولييري أنونيم
أورتاكليقي (ت.ب.أ.1)" من جهة أخرى.

المادّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 3
بالعقد المؤرّخ في 10 مايو سنة 1992 للبحث عن
المحروقات واستفلالها بالجزائر في المساحة
المسمّاة "حاسي بئر ركايز” ( الكتلتين : 1424
و1443) المبرم بمدينة الجزائر فى 9 مارس سنة
9 بين الشركة الوطنيّة "سوناطراك" من
جهة..والشركتين "أركو غدامس إنك "و" تركيي
بترولييري أنونيم أورتاكليقي (ت.ب.أ.أ)" من جهة
أخرى, وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 رمضان عام 1420 الموافق
5ديسمبر سنة 1999.

إسماعيل حمداني
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 90

