وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 14 شعيان عام 1420
الموافق 22 نوفمبر سنة 1999. يحدد
قائمة أعضاء مجلس إدارة المركز
الوطني للسَّجل" التّجاري.

بموجب قرار مؤرّخ في 14 شعبان عام 1420

الموافق 22 نوفمبر سنة 1999. تحدٌّ القائمة
الاسميّة للأمضاء المكونين لمجلس إدارة المركز
الوطني للسَّجِلٌ التّجاريّ كما يأتي :

يصفته رئيسا :

- السنّيّد بوطاغو أحسن. المدير العام للمركز
الوطني للسّجِل التّجاري.

بصفتهم أعضاء :
- السنّيّدة العايب زهية. مديرة تنظيم الأنشطة
التّجاريَّة. ممثّلة وزارة التّجارة.

- السَّيِّد أحمد علي محمّد صالح. نائب مدير
ممثّل وزارة العدل.

- السيد قيدوش محمد. مدير. ممثّل وزارة
الماليّة.

ِ

- السّيّدة خالقة دليلة. مديرة دراسات؛ ممثّلة
وزارة الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- السَّيّد جاب الله عابد. مدير. ممثّل الغرفة
الجزائريّة للتّجارة والصّناعة.

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزانو