عام 1420ه ‏ - الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائرية / العدد .93

مرسوم رئاسي رقم 99- 297 مؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة '
9 يتضمن إنهاء مهام رئيس الحكومة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدُستور؛ لاسيّما المادّتان 77 (5 و6 ) و86 منه.
- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 8- 427 المؤرخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.
- وبناء على استقالة السنَيِّدَ رئيس الحكومة.
يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : تنهى مهام السّيّد إسماعيل حمداني, رئيس الحكومة.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999.
عبد العزيز بوتفليقة
ل

