
حرّر بالجزائر في 29 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 9 أكتوير سئة 1999.

عبد الكريم حرشاوي

كيفيَّات إعداد وتجميع حسابات المجمّع
ألا - تعريف التّجميع :
المادة الأولى : إن حسابات الشركة القابضة

التي تم تجميعها مع حسابات الشّركات المعنيّة التي
هي تحت رقابتها تشكّل الحسابات المجمّعة للمجمّع.

المادة 2 : يتم تجميع حسابات المجمّع حسب
نسبة التّبعية.؛ بإدماج إجمالي أو إدماج نسبي أو
بطريقة التّكافوٌ طبقا للكيفيّات الآتية :

- تعتمد طريقة الإدماج الإجمالي على الإحلال
الكلَىّ لحسابات سندات المساهمة للشّركة القابضة
محل حسابات الميزانيّة ولنتائج الشّركات المجمّعة
المعنيّة لإعداد ميزانيّة واحدة وجدول واحد لحسابات

تسجل الفوائد المرتبطة بالمساهمات خارج
المجمّْع في الشّركات المراقبة ضمن خصوم الميزانية
المجمعة. :- تقصى كلّ من الحقوق والديون والتكاليف
والمنتجات والأرباح على المخزونات داخل المجمّع
وأرباح الأسهم المتحصل عليها من الشّركات الفرعيّة
لفائدة الشركة القابضة المعنيّة. من الحسابات
المجمّعة للمجمّع إلاّ إذا كانت مبالغها غير معتبرة.

- تعتمد طريقة الإدماج النّسبي وففقا لنسبة
المساهمة المحصل عليها على إحلال حسابات سندات
المساهمة للشّركة القابضة محل حسابات الميزانيّة
والنّتائج للشتركات المجمّعة ولإعداد ميزانيَّة واحدة
وجدول واحد لحسابات نتائج المجمّع.

- تعتمد طريقة التَّكَافِوْ على إحلال القيمة
المحسابيّة لسندات المساهمة للشركة القابضة محل
حصتها في الأموال الخاصّة بما فيها نتيجة السّنة
الماليّة للشركات التي وضعت محل التكافق.

ثانيا - مجال التّطبيق :

المادّة 3 : تجمّع حسابات الشركات التي هي
تحت رقابة الشركة القابضة دون سواها حسب مفهوم
المادّة 731 من الأمر رقم 96 - 27 المؤرخ في 28
رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة 1996.
والمذكور أعلاه بطريقة الإدماج الإجمالي.

إن حسابات الشّركات التي تراقب بعدد محدّد من
الشركاء أو المساهمين حيث تنجم القرارات من اتّفاق
مشترك, تجمع حسب طريقة الإدماج النسبي.

توضع حسابات الشّركات محل التّكافؤٌ في حالة
ما إذا كان للشّركة المجمّعة تأثير بارز وهذا بحيازة
مباشرة أو غير مباشرة لقسط يعادل على الأقلّ

خمس ( ل ) حقوق! لتّصويت.

تجمع المساهمات التي يكون غرضها ماليًا محضً
حسب طريقة التكافق.

المالدّة 4 : مع مراعاة كل المبرّرات التي يمكن
تقديمها في ملحق المعلومات المذكور في المادّة 11
أدناه, يمكن أن تقصى من التّجميع كل من الشّركات
والمساهمات عندما :

- توظّف حصنّة رأس المال المحازة لغرض مالي
محض, أو للتّنازل عنها مستقبلا.

- تكون المعلومات الضّروريّة لإعداد الحسابات
المجمّعة غير متوفّرة أو يقتضي الحصول عليها
مصاريف باهظة أو في آجال لا تتوافق مع تاريخ
الإقفال.

- يكون إجمالي الأصبول أقلّ من 7/5 من الأصول
المجمّعة.

ثالثا - الكيفيّات التَّقنيّة للتّجميع :

المادّة 5 : يتم إعداد الحسابات المجمّعة حسب

المبادىء المحاسبيّة وقواعد التّقَبيِيم والتّسيير
المطبّقة على الحسابات السّنوية الفرديّة.

يضمن المخطّط المحاسبي للمجمّع تجانس
قواعد التَقَيِيم الاختياريّة.

المادّة 6 : إن الفرق المسجل عند دخول الشركة
في محيط التجميع النّاتج عن تكلفة تحصيل السّندات
وحصنّة الشركة القابضة في رؤوس الأموال الخاصّة
للشّركة أو في المساهمة بما فيها نتيجة النّشاط في
هذا التاريخ, يشكّل الفرق الأول للتّجميع.

في حالة ما إذا لم يورّع هذا الفرق على مختلف
عناصر الثّروة. فإنّه يسجّل ضمن رؤوس الأموال
الخاصة.

المااّة 7 : ينقسم فرق التّجميع الأول المعرف
في المادّة 6 أعلاه إلى فرق التقييموفرق
التحعصيل.

يخَصّ فرق التّقيِيم العناصر المعرفة التي أعيد
تقييمها حسب القيمة المحتفظ بها لتحديد القيمة
الإجماليّة للشركة المجمّعة.

ويخصّ فرق التحصيل الرصيد غير المخصنّص.

يسجل فرق التّحصيل في أصول الميزانيّة إذا
كان إيجابيًا؛ ويمثّل المكافأة المسدّدة للحصول على
الستدات.

وفي حالة ما إذا كان سلبًا يسجّل في خصوم
الميزانيّة. ويمثّل مؤونةالأخطار.

ينقل الرّصيد غير المخصّص إلى النّتيجة وفقًا
لمخطط الاهتلاك أو استرجاع المؤونة.

المادّة 8 : تتضمّن حسابات أموال الشّركة
وعلاوة المساهمة التي تظهر على مستوى خصوم
الميزانيّة المجمّعة. أموال الشّركة القابضة وعلاوات
المساهمة فيها دون سواها.

تتضمّن حسابات الاحتياط المجمّعة :
- النتائج غير المورّعة للشّركة القابضة.
- حصنّة الشركة القابضة في النَّتائج غير الموزّمة

للشركات المجمّعة منذ تاريخ تحصيلها أو إنشائها أو
تجميعها الأول.

المادّة 9 : يسجل الفرق الناتج بين الضّريبة
على أرباح الشّركات الواجبة الأداء فعلاً للمجمّع
والشركات المجمّعة والضّريبة على أرباح الشّركات
المحدد بدءا من النّتيجة المجمّعة بعد إعادة فحصها

في حساب يُدعى : فرق الضّريبة على أرباح الشّركات
على النّتيجة المعاد فحصها.

المادّة 10 : تشمل الوضعيات المحاسبية
المجمّعة. الميزانيّة وجدول حسابات النتائج وملحق
المعلومات المحدّد في المادّة 11 أدناه.

ويمكن استكمالها بجدول التّمويل.

تاريخ إقفال الوضعيّات المذكورة أعلاه وكذا
شكلها ومضمونها متوافق مع الوضعيّات السّنويّة
الفرديّة. وتوضّح زيادة على ذلك الحسابات الخاصّة

تضاف خانة على مستوى الميزائنيّة وجدول
حسابات النّتائج, يظهر من خلالها المبلغ الصنّافي
للنّشاط السابق (ن -1).

المادة 11 : يضاف إلى الوضعيّة المحاسبيّة
المجمّعة ملحق المعلومات الذي يحتوي على كلّ
المعلومات المعبّرة. والّتي يمكن من خلالها تقدير
الشٌّروة والوضعيّة الماليّة ونتائج المجمّع.

يشير هذا الملحق أيضا إلى :

- المبادىء المحاسبيَّة وطرق التّجميع الملتزم
بهاء

- طرق التَقَيِيم المطبّقة على المناصب الرئيسيّة
للميزانيّة وحسابات النّتائج.

- طرق التّحويل الملتزم بها للقيام بتجميع
الشركات الأجنبيّة.

- الاسم والمقر ونسبة رأس المال المحازة
مباشرة أو غير مباشرة فى الشركة المجمّعة.

- الاسم والمقر ونسبة رأس المال المحازة
مباشرة أو غير مباشرة في الشركات التي وضعت
محل التكافؤ.

- الاسم والمقر ونسبة رأس المال المحازة
مباشرة أو غير مباشرة في الشركات التي أقصيت من
التجميع والأسباب التي تبرّر هذا الإقصاء,

- توزيع رقم الأعمال المجمّع حسب قطاع النّشاط
والمنطقة الجغرافيّة.

- توزيع الحقوق والدّيون حسب استحقاقيتها
القصيرة والمتوسّطة أو الطّويلة المدى.

- تعداد المجمّع.

الماددّة 12 : تسجّل السّندات التى تحوزها
الشّركات المجمّعة في رأس مال الشركة القابضة
كما يأتي :

- تسجل سندات المساهمة بصفة منفصلة مع
تخفيض رؤوس الأموال الخاصنّة المجمّعة.

- يحتفظ بسندات التّوظيف فى الأصسول

2

المجمّعة.

المادة 3 : يخضع تجميع حسابات المجنّع
للإجراءات المحاسبية السّارية.

المادة 14 : تحدٌّ الاجتهادات المهنيّة
لمحافظي الحسابات,؛ عند الحاجة. كلّ ما يتعلّق
بالمصادقة وطبيعة مراقبة حسابات المجمّع

ومداها.

وزارة التجارة

