7 رمضان عام 1420 ه التجريدة الرسميّة

مرسوم تنفيذيئ رقم 99- 289 مؤرخ في 5
رمضان عام 1420 الموافق 13 ديسمبر
سنة 1999 يتضمن نقل اعتماد في

ميزانية تسيير وزارة النقل.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 98- 12 المؤرخ في
38 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99 - 25
المؤرخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصيصّصة
لوزير النّقل من ميزائنيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1999,

وزارة

التقل
القرع الأول
فرع وحيد

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى :يلغى من ميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره مليون وثلاثمائة وسبعة وعشرون ألف
دينار (1.327.000 دج).؛ مقيّد في ميزانيّة تسيير
وزارة النّقل, وفي الباب رقم 11-46 “المصالح
اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعيّة المحرومة".

المادّة 2: يخصّص لميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره مليون وثلاثمائة وسبعة وعشرون ألف

دينار (1.327.000 دج)؛ يقيّد في ميزائيَّة تسيير

وزارة التّقلء وفي البابين المبيّنين في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير التّقل,
كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة :

حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1420 الموافق
3 ديسمبر سئة 1999.

إسماعيل حمداني

الفرع الجزئي الثاني

المصالع اللآأمركزيّة
العنوان
وسائل

التّابعة للدولة
الثالث
المصالح

القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمثنح

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية...

467.0

مجموع القسم الثاني 467.000الجريدة الرّسميَّة للجنهوريّة الجزائريّة / العدد 89

7 رمضان عام 1420ه

الجدول الملحق (تابع)

سس سن .سس« «.تفن...مسموسس..سسس«,بسسوسسسدمسسسسسدسوسسسممسسهسمسمسووسس سم

القسم السابع

المختلفة

الثّفقات

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الدّفع الجزافي

مجموع

