
يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى :يلفى من ميزائنيّة سنة 1999
اعتماد قدره اثنان وعشرون مليونا وتسعمائة وألف
دينار (22.901.000 دج)؛ مقيّد في ميزانيَّة تسيير
وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني.
وفي الأبواب المبيّنئة في الجدول "أ" الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يخصّْص لميزائنيَّة سنة 1999
اعتماد قدره اثنان وعشرون مليونا وتسعمائة وألف
دينار (22.901.000 دج). يقيّد فى ميزائيَّة تسيير
وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهن.
وفي الأبواب المبيّنة في الجدول "ب" الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني. كلّ فيما
يخصنّه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 رمضان عام 1420 الموافق
383 ديسمبر سنة 1999.

إسماعيل حمداني

الاعتمادات
الملغاة (دج)

وزارة العمل والحماية الاجتماعية والتّكوين المهني
القرع الأول
المركزيّة
القرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة النّابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - الأجور الرئيسيّة
مجموع القسم الأول

الإدارة

0.*"» ”ص
0 ...”ص7 رمضان عام 1420 ه الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 89

الجدول "أ" (تابع)

ا
القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمنح
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
مجموع القسم الثّاني
القسم السابع
النّفقات المختلفة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الدّفع الجزافي 48.0
مجموع القسم السّابع 48.0
مجموع العنوان الثّالث 8.1.100

العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة

القسم السادس

النّشاط الاجتماعيّ - المساعدة والتّضامن

المصالح اللآأمركزيّة التّابعة للدولة - الحماية الاجتماعيَّة للمكفوفين -
16.0
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدأولة - الدّعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعيّة المحرومة 445.0
مجموع القسم السنّادس 0م18
مجموع العنوان الرّابع 0.. |1

مجموع الفرع الجزئي الثاني 220.0

مجموع الفرع الأول 2201.0

مجموع الاعتمادات الملفاة 22.1.0060

الجريدة الرسمِيَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 89

0

وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني
القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الثاني
' المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
المصالح اللآمر كزيّة التّابعة للدأولة - التّعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول
القسم الثَالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة

التَكصاتَح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الضنّمان الاجتماعئ
مجموع القسم الثّالث
مجموع العنوان الثّالث

العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة

القسم السادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - المعاشات والمتح المدفوعة
للمعوقين 7/100

مجموع القسم السّادس

مجموع العنوان الرابع

. مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

.

7 رمضان عام 1420 ه

+5 "3<".0
5.0

20.17.0000
2.017.000
7.1.000

1.0
00 ...ص1
157....0
22.901.000
22.901.000
22.90.00

7 رمضان عام 1420 ه

