
مجموع الاعتمادات المخصلّصة

مرسوم تنفيذي رقم 99 - 268 مؤرّخ في 20
شعبان عام 1420 الموافق 28 نوقمبر
سنة 1999,. يتضمّن تقل اعتماد في
الميزانيّة الملحقة للبريد والمواصلات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدُستور.؛ لا سيِّما المادتان 85 - 4
و 125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في
8شوؤال مام 1404 الموافق 7يوليو سنة
4 أوالمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 12 المؤرّخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 1 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 22-99
المؤرخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
لوزير البريد والمواصلات بعنوان الميزائيّة
الملحقة لنفقات التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة
9..

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

3-0
3... 0
22.00
2220

2-0
23-0

مجموع القسم الرابع

مجموع القرع الأول

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزائيّة سنة
9 اعتماد قدره مائئتان وستّة عشر مليونا
وثمانمائة ألف دينار ( 216.800.000 دج ) مقيّد في
الميزانية الملحقة لليريد والمواصلات. وفي الباب
رقم 6941 " فائض الاستغلال المخصّص للاستثمارات
وتسديد الدّيون برأسمال ".

المادة 2 : يخصَّص لميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره مائتان وستّة عشر مليونا وثمانمائة
ألف دينار (216.800.000 دج ) يقبّد في الميزانية
الملحقة للبريد والمواصلات؛ وفي الأبواب المبيِّنة
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير الماليَّة ووزير البريد
والمواصلات., كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 شعبان عام 1420 الموافق
8 نوفمبر سنة 1999.

إسماعيل حمدانيالميزائيّة الملحقة للبريد والمواصلات

الأدوات وتسيير المصالح

مجموع نفقات الأدوات وتسيير المصالح

40.00 -0
99.00.00

1*8... 0

التّفقات المختلقة

مجموع الاعتمادات المخصّصة

