مرسوم تنفيذي رقم 274-99 مؤرخ في 24
شعبان عام 1420 الموافق 2 ديسمبر
سنة 1999 يتضمن نقل اعتماد في

ميزائنيّة تسيير وزارة التّربية
الوطنية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدُستورء لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14-99
المؤرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لوزير التّربية الوطنيّة من ميزائيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1999

المادة الأولى : يلفى من ميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره مائة وواحد وتسعون مليونا وثمانمائة
وثلاثة وستّون ألف ديثار (191.863.000 دج) مقيّد
في ميزانيَّة تسيير وزازة التّربية الوطنيّة. وفي
الأبواب المبيّنة في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

الماداة 2 : يخصّص لميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره مائة وواحد وتسعون مليونا وثمانمائة
وثلاثة وستّون الف ديثار (191.863.000 دج)
يقيَّد في ميزانيّة تسيير وزارة التّربية الوطنيّة.
وفي الأبواب المبيّنة في الجدول "ب" الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّربية
الوطنيّة. كل فقيما يخصَّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 شعبان عام 1420 الموافق
2ديسمبر سنة 1999.

إسماعيل حمداني

الجدول "1"

وزارة التّربية الوطنيّة
القرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - الموظّفون المتعاونون - تسديد التّفقات

مجموع القسم الرابع

355/0
3.60القسم السنادس
إعانات التسيير
إعانات للمعاهد التكنولوجيَة للتربية
إعانة للمركز الوطني لتكوين إطارات للتّربية
إعانة للديوان الوطني لممو الأميّة وتعليم الكبار
إعانة للمركز الوطني للتّعليم المعمّم
إعانة لمركز التّموين وصيانة التّجهيزات والوسائل التّعليميّة
إعانة للدّيوان الوطني للامتحانات والمسابقات
مجموع القسم السّادس
القسم السّابع

الثفقات )) ةا دإ
الإدارة المركزيّة - المؤتمرات والملتقيات

مجموع العنوان التّالث
مجموع القرع الجزئي الأول

مجموع القرع الأول
مجموع الاعتمادات الملغاة

وزارة التّربية الوطنيّة
القرع الأول
قرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - الأدوات والأثاث

الإدارة المركزيّة - اللوازم

1-0
170.00
4.0

1”..600
0 هرو355
10.0

186.0

1.0
1.0
11.60
191.60
11.60
11.00

الاعتمادات
المخصصّصة (دج)

4.0
1.0.000

إعانات التسيير
إعانات لمؤسّسات التّعليم الأساسي"”
إعانات لمؤسّسات التّعليم الثّانويئ والتّقني
إعانات لمؤسّسات التّعليم الأساسي للطور الأول والثّاني ذات الأقسام

مجموع القسم السّادس

مجموع العنوان الثّالث

العنوان الرابع
التدخلات العموميّة

القسم الثاني

النّشاط الدولي

النّشاط التربوي الاستثنائي

القسم الثالث
النّشاط التّربوي والثقافي
منح لتلاميذ مؤسّسات التّعليم الأساسي والتّانوي
مجموع القسم الثّالث
مجموع العنوان الرّابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الاعتمادات
المخصصة (دج)

400.0
100.00
2-0

500
20-00

1.).00
10.0
00 8|175
0 ة- 88

15-00
150-00

37,70
377,0
00
14.0

القرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزية التّابعة للدّولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الأدوات والأثاث
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - اللوازم
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - التّكاليف الملحقة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - حظيرة السّيارات
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الإيجار

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشغال الصنّيانة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس

مجموع العنوان الثّالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصيّصة

4.0

1160

14.90

75-0

1.0

33.0

13.0

13.0

0-0

0-2-0

11.0

191.60

