المحلية والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 23 شعبان عام
0 الموافق أول ديسمبر سنة 1999
يحدّد قائمة مناصب العمل التي تخول
الحقٌّ في تعويض الضّرر في المديريّة
العامة للحرس البلدي.

إن وزير الماليّة.

ووزير العمل والحماية الاجتماعية والتّكوين
المهني.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة, المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي»

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجيّ لعمّال
المؤسّسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 8- 219 المؤرخ
فى 22 ربيع الأول عام 1409 الموافق 2 نوفمبر سنة
8 والمتضمّن كيفيّات حساب تعويض الضّرر »

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98- 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
د يسمبر سنة 1998 وا لمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89 - 225
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سئة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاصّ بالعمَّال المهنيّين وسائقي السّيارات
والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 193
المؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23

يونيو سئة 1990 والمتضمّن رفع الأجور الرئيسيّة
للعمّال التابعين لقطاع المؤسَّسات والإدارات
العمومية.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تحدّد مناصب العمل التي
تخول الحق في تعويض الضّرر في المديريّة العامة
للحرس البلدي. كما هو منصوص عليه في أحكام
المرسوم رقم 88- 219 المؤرخ في 22 ربيع الأول
عام 1409 الموافق 2 نوفمبر سنة 1988 والمذكور
أعلاه؛. وفقا للقائمة المرفقة بملحق هذا القرار.

المادة 2 : يمكن أن تعدّل وتتمّم قائمة مناصب
العمل التي تخول الح في تعويض الضّرر كما هي
محدّدة في المادّة الأولى أعلاه؛ وفقا لأحكام المادة 5 من
المرسوم رقم 88> 219 المؤرخ في 22 ربيع الأول
عام 1409 الموافق 2 نوفمبر سئة 1988 والمذكور
أعلاه.

المادّة 3 : يخفّض أو يلفى تعويض الضّرر.
حسب الحالة؛ وفقا لأحكام المادة 6 من المرسوم رقم
8- 219 المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1409
الموافق 2 نوفمبر سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 شعبان عام 1420 الموافق
أول ديسمبر سنة 1999.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب
لدى وزير الماليّة
المكلّف بالميزانية
علي براهيتي
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

أحمد نوى

وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين

المهني

حسان العسكري16 الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 90

1 رمضان عام 1420 ه

الملحق

قائمة مناصب العمل التي تخول الحق في تعويض الصضّرر

- سائق سيارات الوزن الخقيف
- سائق متعدد الخدمات

مقرّر مؤرخ في 26 شعبان عام 1420
الموافق 4 ديسمبر سنة 1999 يتضمّن
إلغاء مكتب للجمارك.

إن المدير العام للجمارك»

- بمقتضى القانون رقم 9- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم؛ لاسيّما
المادّتان 32 و34 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 331-38
المؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993, المعدّل والمتمّم للمرسوم التّنفيذيّ رقم
1- 76 المؤرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق
6 مارس سنة 1991 والمتضمّن تنظيم المصالح
الخارجية لإدارة الجمارك.؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 ربيع الأول عام
8 الموافق 4 يونيو سنة 1968 والمتضمّن قائمة
المكاتب الجمركية وصلاحياتهاء؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 16 جمادى
الكّانية عام 9 الموافق 7 أكتوبر سنة 1998 الذي
يحدّد موقع المديريّات الجهوية ومفتشيّات الأقسام
التّابعة للجمارك واختصاصها الإقليمي,

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى مكتب الجمارك الذي
أحدث في بني صاف بموجب القرار المؤرخ في 8
ربيع الأوّل عام 1388 الموافق 4 يونيو سنة 1968
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يكلّف مكتب الجمارك لعين
تموشنت بتسيير الأصول (القضايا العالقة) والخصوم
ابتداء من أوؤّل يناير سنة 2000.

المادّة 3 : يكلّف المدير الجهوي للجمارك
بتلمسان ورئيس مفتشية الأقسام لعين تموشنت. كلّ
فيما يخصه. بتطبيق هذا المقرر الذي ينشر في
الجريدة الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 شعبان عام 1420 الموافق
4ديسمبر سنة 1999.

براهيم شايب شريف

1 رمضان عام 1420 ه الجريدة الرسميّة

