1

مرسوم تنفيذي رقم 99- 283 مؤرخ في 3
رمضان عام 1420 الموافق 11 ديسمبر
سنة 1999, يتضمن إحداث باب ونقل
اعتماد في ميزائنيّة تسيير وزارة
الفلاحة والصنيد البحري.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستورء؛ لاسيِهِّما المادتان 85 - 4
و 125 ( الفقرة 2) منه.

7 رمضان عام 1420 ه

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في
8 شوال عام 1404 المنوافق 7 يوليو سنة
4 اوالمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 8 9 - 12 المؤرّخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99 - 19
المؤْرّخ في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير
سنة 1999 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لوزير الفلاحة و الصّيد البحري من ميزائية التسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1999,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزائيَّة
تسيير وزارة الفلاحة والصيد البحري. باب رقمه
92-4 وعنوانه "الإدارة المركزية - الإيجار".

المادة 2 : يلفى من ميز انيَّة سنة 1999
اعتماد قدره ثلاثون مليونا و مائتا ألف
دينار(30.200.000 دج), مقيّد في ميزانيّة تسيير
وزارة الفلاحة و الصيد البحري وفي الأبواب المبيّنة
في الجدول "1" الملحق بهذا المرسوم. 0"

المادة 3: يخضصّص لميزانيّة سنة 1999
اعتماد قدره ثلاثون مليونا و مائتا ألف
دينار(30.200.000 دج)؛ يقيّد في ميزانيّة تسيير
وزارة الفلاحة و الصيد البحريء وفي الأبواب المبيّنة
في الجدول " ب " الملحق بهذا المرسوم.

المادة 4 : يكلّف وزير الماليّة و وزير الفلاحة
والصيد البحري, كل فيما يخصنّه,؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 رمضان عام 1420 الموافق

“11 ديسمبر سنة 1999.

إسماعيل حمدانيرمضشان عام 0ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

وزارة الفلاحة والصنّيد البحري
القرع الأول
الإدارة المركزيّة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الكّالث
وسائل المصالح

القسم

0
00
مجموع العنوان التّالث 0
العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم الرابع
النّشاط الاقتصادي - التشجيعات والتّدخلات
الإدارة المركزيّة - الإعلام والإرشاد 06
مجموع القسم الرابع 200000
مجموع العنوان الرّابع 1
مجموع الفرع الجزئي الأول . 0 .2.
القرع الجزئي الثاني
' المصالح اللآمركزيّة النّابعة للأولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - الأجور الرئيسيّة 15.20

مجموع القسم الأول 15.0.0

مجموع العنوان الثّالث 1.0

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 89 7 رمضان عام 1420 ه

العنوان الرابع
التّدخلات العمومية
القسم السادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن
المصالح اللآمتركزيّة التّابعة للدأولة - الدّعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعيّة المحرومة 1-0-0
مجموع القسم السّادس 100
مجموع العنوان الرابع 1-0-0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 16.60.00
مجموع القرع الأول 20.0
الفرع الثاني
المديريّة العامة للقابات
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الكالث
وسائل المصالح
القسم الخامس ‎٠‏
‏أشغفال الصنيانة
المديريّة العامة للغابات - مكافحة الحشرات المضرة بالغابات 4.900
مجموع القسم الخامس 0 -*-
مجموع العنوان الثالث 4.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 4.90
القرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة النّابعة للأولة
‎١‏ العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للغابات - الأجور الرئيسيّة 5.0
مجموع القسم الأول 5.0
مجموع العنوان الثَالث 5.000.000 ا
مجموع الفرع الجزئي الثاني 5.....0

جموع الفرع الثاني 9000-0

7 رمضان عام 1420 ه

الفرع الثّالث
المديريّة العامَّة للصيد البحري
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثَالث
وسائل المصالح
القسم الخامس
أشفال الصنّيانة
30.0
3.0
30.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 3.0
مجموع الفرع الثّالث 38.0
مجموع الاعتمادات 3.0

وزارة الفلاحة والصيد البحريّ
القزع الأول
الإدارة المركزيّة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الكَالث
وسائل المصالح
القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمتنح
الإدارة المركزيّة - ريوع حوادث العمل 18.060
مجموع القسم الثاني 13.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - تسديد النّفقات 1.06.06
الإدارة المركزيّة - الأدوات والأثاث.. - 800.000
400.0
9389-00

3.0

250.00
250.0

إعانات لمحميات الصنّيد - مراكز تربية طيور الصّيد والحظائر الوطنيّة 558.00
إعانات للمعاهد التّقنية للإنتاج النباتي 200.0
إعانة للمعهد الوطني للطّب البيطريّ 45.060
إعانة للمحافظة السامية لتنمية السّهوب 200.00
إعانة لمحافظة تنمية الفلاحة في المناطق الصحراويّة 400.0

مجموع القسم السادس -. 10
مجموع العنوان الثالث 5.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 5.0
القرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزية النَّابعة للدولة

العنوان الثّالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظّفون - مرثّبات العمل
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون :

- الأجور ولواحقها 3.0
مجموع القسم الأول 3.0

7 رمضان عام 1420 ه الجريدة الرسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

القسم التثَّالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللأمركزية التّابعة للدولة - المنع العائلية....... 200-000
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الضّمان الاجتماعي 4.670.000
مجموع القسم الثثالث 80
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
50.060
5.0
مجموع القسم الرابع 1-0 ٍ
مجموع العنوان التّالث 0.).؟.1)0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1]).0
مجموع القرع الأول 16.10.00
الفرع الثاني
المديريّة العامة للفابات
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الكَالث
ؤسائل المصالح
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المديريّة العامَّة للغابات - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة 10
مجموع القسم الثّاني 1500.000
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديريّة العامة للغابات - تسديد التّفقات 200.00
المديريّة العامة للغابات - الأدوات والأثاث 200.00
المديريّة العامة للغابات - حظيرة السنٍَّ 200.00
مجموعالقسمالرابع .| | 600.000

الجريدة الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89 7 رمضان عام 1420 ه

الاعتمادات
المخصصّصة (دج)
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المديريّة العامّة للغابات - صيانة المباني 100.000
100.00
مجموع العنوان التّالث 2.0.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 2.0
الفرع الجزئي الكّاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الكّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون -. مرتّبات العمل

المصالح اللآمركزيّة للغابات - الموظّفون المناوبون والمياومون -
الألخور ولواحقها 150000
مجموع القسم الأول 150000

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللآمر كزيّة للغابات - المنح العائليّة 06 )"1
المصالح اللأمركزيّة للغابات - الضّمان الاجتماعي 80000
مجموع القسم التّالث 0. مم7

القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللآمر كزيّة للغابات - صيانة المباني 3.0
مجموع القسم الخامس 3.0
مجموع العذوان التّالث 11-00-06
مجموع الفرع الجزئي الثاني 10-0
مجموع الفرع الثّاني 06. ...183

7 رمضان عام 1420 ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

القرع الكالث
المديريّة العامَّة للصيد البحريّ
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديريّة العامَّة للصّيد البحريّ- اللّوازم 100-00
مجموع القسم الرابع 0 |10
مجموع العنوان التّالث 101)0010
مجموع الفرع الجزئي الأول 100.0
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة النّابعة للدولة
العنوان الكّالث
وسائل المصالح
القسم الثّالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة للصّيد البحري - المنح العائليّة 200.0
مجموع القسم التّالث 200.0
القسم الرابع
الأدوات وتسير المصالح
1001060
100.00
مجموع القسم الرابع 200.0
مجموع العنوان الثالث 40.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 400.0
مجموع الفرع التّالث 500000

مجموع الاعتمادات المخصنّصة 380.06

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 89

