1 رمضان عام 1420 ه

رقم 2 بالعقد المؤرخ في 13 مارس سنة 1990
للبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالها بالجزائر
في المساحة المسماة " الواعر" (الكتل : 212 1221
#22" 38 المبرم بالجزائر العاصمة في 27
نوفمبر سنة 1996 بين المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك", من جهة؛ والشركتين "ناست أوي"
و"أساميرا الجيريا ليميتد" من جهة أخرى.

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 3 بالعقد
المؤرخ في 13 مارس سنة 1990 للبحث عن
المحروقات السائلة و استغلالها بالجزائر في
المساحة المسمَّاة "الواعر" (الكتل : 212 1221
2 243) المبرم بالجزائر العاصمة فى 19
ديسمبر سنة 1998بين الشركة الوطنية
"سوناطراك " من جهة, و الشركات"ناست أوي ‎٠"‏
‏'أساميرا الجيريا ليميتد ”و "مونيمانت رسورس
أنترناسيونال ليميتد" من جهة أخرى,

يرسم ما يأتي :

: يوافق على الملحق رقم 3
بالعقد المؤرّخ في 13 مارس سئة 1990 للبحث عن
المحروقات السنّائلة واستغلالها بالجزائر في المساحة
المسمّاة " الواعر" (الكتل : 212 1221 1222و243)

المادة الأولى

المبرم بمدينة الجزائر في9أديسمبر سنة
8 بين الشركة الوطنيّة "سوناطراك" من
جهة ,و الشركات"ناست أوي" و"أساميرا
الجيريا ليميتدو "مونيمانت رسورس
أنترناسيونال ليميتد” من جهة أخرى. وينفذ طبقا
للتشريع والتّنظيم المعمول بهما.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 7 رمضان عام 1420 الموافق
5ديسمبر سنة 1999.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 90

