حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1420 الموافق
83 ديسمبر سئة 1999.

الاعتمادات
الملفاة (دج)

وزارة العدل
القرع الأول
مديريّة الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع

التّققات المختلفة

الإدارة المركزيّة - نفقات تسيير محكمة التنازع 5.07 رمضان عام 1420 ه الجريذدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 89

الإدارة المركزيّة - نفقات تسيير اللّجنة الوطنيّة لتسجيل الوكيل
0060"... 5ص
46.0
9.860

مجموع القسم السابع 0 ه60
مجموع العنوان الثّالث 60.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 8088.060
مجموع القرع الأول 60.8.0

مجموع الاعتمادات 000 60.88

وزارة العدل
القرع الأول
مديريَّة الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزيّة - الإيجار 8.0

مجموع القسم الرابع 8.0

مجموع العنوان الثّالث 8.00

الجريدة الرَّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة

القسم الكالث

النّشاط التّربوي والثقافي

الإدارة المركزيّة - المتح - تعويضات التّدريب - الرواتب المسبقة

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح القضائيّة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح القضائيّة - تسديد التّفقات
المصالح القضائيّة - الأدوات والأثاث
المصالح القضائيّة - اللوازم
المصالح القضائيّة - التكاليف الملحقة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشغال الصنّيانة

المصالح القضائيّة - صيانة المباني

7 رمضان عام 1420 ه

0.. 3
0 .3*آ
3.0

115.0

100
2.0.000
178|.06
8.3.0

2.00.000

8... 0

8.200.000 :

7 رمضان عام 1420 ها

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 89

الجدول “ب" (تابع)

القسم السنّابع

المختلفة

الثفقات

المصالح القضائيّة - نفقات القضاء الجنائي

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع

