
وزادة العمل والحماية الإجتماعية
والنتكوين المهني

قرار مؤرّخ في 24 رجب عام 1420 الموافق
3 نوقمبر سئة 1999,. يتضمّن توقيف
نشاطات الرابطات الإسلاميّة وغلق

إِنَّ وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين
المهن".

- بمقتضى القانون رقم 90 -14 المؤرخ في 9
ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتعلّق بكيفيَّات ممارسة الحق النَقَابِي؛ المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 02-93
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير
سنة 1993 والمتضمّن تمديد مدّة حالة الطوارىء.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.- وبعد الاطّلاع على القرار المؤرخ في 30 محرّم
عام 1420 الموافق 16 مايو سنة 1999 والمتضمّن
توقيف نشاطات الرابطات الاسلاميّة وغلق مقراتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : توقف, ابتداء من 24 أكتوبر
سنة 1999 ولمدّة سدّة (6) أشهرء نشاطات الرّابطات
الإسلاميّة فى القطاعات الآتية :

- الصنبّحَّة والشؤون الاجتماعيّة.

- التقل والسياحة والبريد والمواصلات.

- الفلاحة والرى والغابات.

- الطّاقة والصنّناعات الكيمياويّة
والبتروكيمياويّة.

- التربية والتكوين والتعليم.

- الإدارات العموميّة والوظيف العمومى.
- الماليّة والتّجارة.

- الإعلام والثقافة.

- البناء والأشغال العموميّة والتّعمير.

مع غلق مقرّاتها.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1420 الموافق
3 نوفمبر سنة 1999.
حسان العسكري"
ا

المطبعة الرسميّة 7 9 و13 شارع عبد القاد, بن سباروك - الجزانو

