المجلس الدستوري

رأي رقم 09/ ر.ند/مد/99 مؤرّخ في 14
شعيان عام 1420 الموافق 22 توفمبر
سنة 1999. يتعلّق بمراقيبة مطابقة
النّظام الداخلي. المعدل والمتمم.

إن المجلس الدستوري.

- بناء على إخطار رئيس الجمهوريّة. طبقا
لأحكام المادّة 165 (الفقرة التّالشة) من الدستور.
برسالة مؤرخة في 23 رجب عام 1420 الموافق
2 نوفمير سنة 1999. مسجلة في سجلّ الإخطار
بالأمانة العامة للمجلس الدّستوري بتاريخ 3 نوفمبر
سنة 1999 تحت رقم 99/20 س.!؛ قصد مراقبة
مطابقة النّظام الداخلي المعدل والمتمّم. لمجلس

الآمّة للاستور .

- وبناء على الدستور. لا سيّما في موادّه 115
(الفقرة التّالثة) و 163 (الفقرة الأولى) و165 (الفقرة
الثّالثة) و 167 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 5 محرم عام
0 الموافق 7 غفشت سنة 1989 الذي يحدد
إجراءات عمل المجلس الدستوري. المعدّل

والمتمم؛

- وبناء على ر أي المجلس الدستوري رقم
4ن .د/م د/98 المؤرخ في 13 شؤال عام 1418
الموافق 10 فبراير سنة 1998 والمتعلّق
بمراقبة مطابقة النّظام الدّاخلي لمجلس الأمَّة

للدرستور »

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرر.
في الشكل :

- اعتبارا أن النظام الدّاخليّ لمجلس الأمَّة.
المعدل والمتمّم. المعروض على المجلس الدستوري
لمراقبة مطابقته للأستور. قد تم إعداده
والمصادقة عليه بتاريخ 16 رجب عام 1420 الموافق
6 أكتوبر سئنة 1999 وفقا للفقرة الثّالشة من
المادة 115 من الدستور.

- واعتبارا أن الإخطار الصادر عن رئيس
الجمهوريَّة بخصوص مراقبة مطابقة النّظام
الدّاخلي لمجلس الآمَّة, المعدل والمتمّم؛ للاستور.
جاء وفقا لأحكام المادّة 165 ( الفقرة التّالشة )

من الدستورء
في الموضوع :

1 فيما يخصٌ بعض المصطلحات
الواردة في النّظام الداخلي لمجلس الأمَّة.
موضوع الإخطار :

أ - فيما يخصٌ مصطلح "اختصاصات"
الوارد في المادّة 20 (الفقرة الأولى) من
النّظام الدّاخلي. موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن مجلس الأمَّة باستعماله مصطلح
"اختصاصات” في الفقرة المذكورة أعلاه؛ فإنّه لم
يعبر بأمانة عن المصطلح المقابل له الوارد
في المادّة 13 (الفقرة الثّانية) من القانون العضوي
رقم 02-99 المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1419
الموافق 8 مارس سنة 1999 الذي يحدّد تنظيم
المجلس الشّعبي الوطني ومجلس الأمَّة
وعملهما وكذا العلاقات الوظيفيّة بينهما وبين
الحكومة.ب - فقيما يخص مصطلح “التتشريع”"
الوارد في المادّة 20 (الفقرة الثَانية) من
النّظام الداخلي. موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن مجلس الأمَّة حين استعمل كلمة
"التشريع" الواردة في المادّة 20 (الفقرة الثّانية) من
النّظام الداخلي.؛ موضوع الإخطار. يكون قد أضفى
معنى مغايرا للمعنى المقصود من محتوى هذا البند.
ولا يمكن اعتبار ذلك سوى سهوا مما يستوجب
تداركه. لأنّه في الخالة العكسية يعد مخالفا للمادّة 98

من الدستور.

ج - فيما يخص مصطلحي "الدورات"
و الدورة' الواردين في المالدة 63 من
النّظام الدّاخلي. موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن مجلس الأمَّة حين استعمل كلمتي
"الدورات” و "الدورة" الواردتين في المادّة 63 من
النظام الداخلي؛ موضوع الإخطار. يكون قد أضفى
معنى مغايرا للمعنى المقصود من محتوى هذه المادّة
التي تفيد الجلسات. ولا يمكن اعتبار ذلك سوى سهوا
مما يستوجب تداركه, لأنّه في الحالة العكسيّة يعد ذلك
مخالفا للمادّة 16 من القانون العضوي المذكور أعلاه.

2. قيما بخص الموادً : 2. 3. 4 5 12,
3. 38. 61. 62. 64. 66. 2.75 276 77
(الفقرات 1 2. 3. 5 و6) 85.84.8281
060 9 95.94.92 (الفقرات 2. 3و4),
6 (الفقرة الأولى) 98. 100.99
(الفقرات 74.2.1 5و102)6. 105.103
6. 107. 108 109. 110. 111. 112
(الفقرات 2.1 و3) و113 مأخوذة مجتمعة
لاتحادها في العلة :

- اعتبارا أن المجلس الدستوري حين أقر في
