قرار مؤرّخ في 6 شعبان عام 1420 الموافق

4 نوفمبر سنة 1999. يتعلّق بمتنح

الدّيوان الوطني للبحث الجيولوجي

والمنجمي رخصة بحث عن منجم

النّحاس في المكان المسمّى 'حاسي

الشعنبة ' في ولاية بشار.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة.المعدل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 31-92
المؤرّخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير
سنة 1992 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطن للبحث
الجيولوجي والمنجمي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 73
المؤْرّخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 الذي يحدّد قائمة الموادٌ المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 191-93
المؤٌرّخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
3 والمتعلق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستفلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطاقة

والمتاجم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 صفر عام
1414 الموافق 4 غفشت سنة 1993 والمتعلّق
بكيفيّات دراسة طلبات رخصة البحث والاستغلال
وتمديدها والتَخْلِيّ عنهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 2 ذي القعدة عام
9 الموافق 17 فيراير سنة 1999 الذي يحدد
نموذج دفتر الشروط المتعلّق برخص البحث عن
الموادٌ المعدنيّة واستغلالهاء

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي تقدّم به الدّيوان
الوطني للبحث الجيولوجي والمنجمي بتاريخ 16
مارس سنة 1999,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يمتح الدّيوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة بحث عن منجم
التّحاس في المكان المسمَّى "حاسي الشعنبة” بمساحة
قدرها 20.000 كلم2 واقعة في تراب بلدية تابلبلة
بولاية بشار.المادة 2 : تتكون مساحة البحث طبقا
لمستخرج الخريطة المصمّمة على مقياس
0 الملحق بأصل هذا القرار. من مضلّع
تحدد رؤوسة أ با جد هد و زء حسب الإحداثيّات

الجغرافيّة في منظومة إسقاط لومبير كما يأتي :

4“ 00

5 000:

:00 29
س :00 5
ع :3010

المادة 3 : يمتح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجيً والمنجمي رخصة البحث لمدّة سنتين
(2) ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة

المادّة 4 : يتعيّن على صاحب هذه الرّخصة أن
يلتزم باحترام الأحكام الواردة في دفتر الشّروط طبقا
للمادة 43 من المرسوم التنفيدي رقم 191-93
المؤرخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سئة
3 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستغلالها.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 شعبان عام 1420 الموافق
4 نوفمبر سنة 1999.

يوسف يوسفي

وزارة الصحة والسكان

