مرسوم رئاسي رقم 2000 - 04 مؤرّخ في 9
شوال عام 1420 الموافق 15 يناير سنة
0. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لرئاسة الجمهوريّة من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 2000.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 77 - 6
و125 ( الفقرة الأولى ) منهء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شوؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : تورّع الامتمادات المقدّر
مبلغها بمليارين و أربعين مليونا وخمسين ألف ديثار
(2.040.050.000 د ج) والمخصّصة لرئاسة
الجمهوريّة من ميزائيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 2000, طبقا للجدول الملحق بأصل هذا
المرسوم والمقسلّمة كما يأتي :

رئاسة الجمهوريّة
1-990 دج.

- القرع الأول :
(الأمانة العامّة)

- الفرع الثاني : الأمانة العامة للحكومة
3-0

- الفرع الثالث : المحافظة السّامية للأمازيغيّة
0

المادة 2 : يتولّى تسيير الاعتمادات المبيّنة
في كلّ من الفروع المذكورة أعلاه على التّوالي :

- الأمين العام للرّئاسة.
- الأمين العامٌ للحكومة.

- المحافظ السامى للأمازيغيّة.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّّة
حرر بالجزائر في 9 شوّال عام 1420 الموافق
5 يناير سنة 2000.
عبد العزيز بوتفليقة
اسااسسنساااااااا.

