بجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

مرسوم رئاسي رقم 2000- 03 مؤرخ في 4
شوال عام 1420 الموافق 10 يناير سنة
0. يتضمّن عفوا خاصا.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور. لاسيّما المادتان 6(77و7)

و7-122منه.

- وبمقتضى القانون رقم 99 - 08 المؤرخ في
9 ربيع الأؤل عام 1420 الموافق 13 يوليو سنة
9 والمتعلّق باستعادة الوثئام المدني؛ ولاسيِّما
المادّة 41 منه.؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 41 من

القانون رقم 99 - 08 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام .

0 الموافق 13 يوليو سنة 1999 والمتَعلَو
باستعادة الونام المدني يعفى من المتابعات من أجل
الأفعال المتنصوص عليها في الماذّة الأولى من هذا
القانون نفسه. الأشخاص الّذين سبق لهم الانتماء إلى

