مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 29 مؤرخ في
0 شوال عام 1420 الموافق 16 يناير
سنة 2000, يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير التّضامن الوطني
والعائلة من ميزائيَّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2000.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور. لاسيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر
سنة 1999 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
بواحد وخمسين مليونا وخمسمائة وأربعة وأربعين
ألف ديثار (51.544.000 دج) والمخصصة لوزير
التّضامن الوطني والعائلة من ميزائنيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 2000, طبقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّصامنَ
الوطني والعائلة, كل فيما يخصنَه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 شؤّال مام 1420 الموافق
6 يناير سنة 2000.

أحمد بن بيتور

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير التضامن الوطني والعائلة لسنة 2000
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب قي كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج )

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

127/0الاعتمادات المخصصة (دج)

1.680

1.60

22/0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 50.0000
الإدارة المركزية - المتنح الاختيارية 20.0000

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 6.0

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 550.000

مجموع القسم الثالث 71-0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
4.0
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 1-0
الإدارة المركزية - اللوازم 1.000
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 3.0
الإدارة المركزية- 140.0
الإدارة المركزية - حظيرة السي 1-100
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.0

مجموع القسم الرابع 12.051.000

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي
الإدارة المركزية - نققات تسيير اللجنة الوطنية للتضامن
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصّصة لوزير التّضامن
الوطني والعائلة

الاعتمادات المخصصة (دج)

66060.00
6600.0

2.0
1.0
17.000
5084.000
51.0

200.000
200.0

100.00
100.000
3888.0
51.0
7.00

51.40

