
وزارة المالية

قرار مؤرّخ في 0 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 10 أكتوبر سنة 1999. يعدّل
ويتمّم القرار المؤرخ في 18 ربيع
الأول عام 1419 الموافق 12 يوليو
سنة 1998 الذي يحدد الاختصاص
الإقليمي للمديريّات الجهويّة
والمديريّات الولائيّة | للمضّرائب
وتنظيمها وصلاحياتها.

عمار تو

إنّ وزير ألماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 84- 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلاد, المعدّل»

/ العدد 93

8 رمضان عام 1420 ها

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 60
المؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجيّة
للإدارة الجبائيَّة وصلاحياتهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 95- 54
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 5 الذي يحدد صلاحيات وزير
الماليّة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 12 يوليو سنة 1998 الذي يحدد
الاختصاص الإقليمي للمديريّات الجهويّة والمديريّات
الولائيّة للضّرائب وتنظيمها وصلاحياتهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 17 جمادى الأولى

عام 1419 الموافق 8 سبتمبر سنة 1998 والمتضمّن

تفويض الإمضاء إلى المدير العام للضرائب.
يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمَّم القرار
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1419 الموافق 12
يوليو سنة 1998 الذي يحدّد الاختصاص الإقليمي
للمديريّات الجهويّة والمديريّات الولائيّة للفترائب

‎١‏ وتنظيمها وصلاحيّاتها.

‏المادة 2 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 17 من
القرار المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1419 الموافق
2 يوليو سنة 1998 الذي يحدّد الاختصاص الإقليمي
للمديريّات الجهويّة والمديريات الولائيَّة للضرائب
وتنظيمها وصلاحيّاتها وتحرّر كما يأتي :

‏"المادة 17: يكلّف مكتب المستخدمين
بما يأتي :

‏- القيام يإجراءات التّحويلات
تغيير حتّى) ودعوتها للاجتماع وتولّي أمانتهاء8 رمشان عام :1420 هد

- القيام,؛ بناء على اقتراح من المدير الولائي؛
بالتّعيين في المناصب العليا وإنهاء مهام أصحابهاء
باستثناء نواب المديرين.

- القيام بتسليم

المادّة 3 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 40 من
القرار المذكور أعلاه كما يأتي :

* المادّة 40 : تضمٌ المديريّة الفرعيّة للعمليّات
الجبائيّة أربعة (4) مكاتب, وهي :

- مكتب الجداولء

- مكتب الإحصائيات.

- مكتب التنظيم والتٌنشيط والعلاقات العموميّة,

- مكتب التّسجيل والطابع".

المادّة 4 : تضاف إلى القرار المذكور أعلاه
مادّة 43 مكرّر تحرّر كما يأتي :

* المادّة 43 مكرّر : يكلّف مكتب التّسجيل
والطابع بما يأتي :

- تقويم أعمال مفتشيات التّسجيل والطابع
والبطاقيّة والمواريث وتقديم الاقتراحات التي من
شأئها تحسين مهام هذه المفتشيات,

- السشّهر على مسك بطاقية الأملاك العقاريّة
وأحزمة ملخصات العقود وجداول الوفيات ومتابعة
التصريحات بالوفيات مع المجالس الشعبيّة البلديّة.

- تلقّى نسخة من ملخّصات العقود الثّاقلة للملكيّة
بعوض أو بدون عوض والخاصة بالعقارات والمنقولات
والمحلآت التجاريَّة والّتي تم تسجيلها قصد دراستهاء
والتّحقّقَ من تصفية الرّسوم وإحالتها على مقتشيات
التسجيل التي يدخل ضمن اختصاصها موقع العقار أو
المنقول أو المحلّ التّجاري

- تحديد العقود الثاقلة للملكيّة بعوض أو بدون
عوض والخاصّة بالعقارات والمنقولات والمحلات
التّجاريَّة لإعادة تقويم الكّمن المصرّح به من قبل
أطراف العقد؛

- إعداد رزنامة تدخّل أعوان إعادة التّقويم
التَّابِعِين لمتفشيات التّسجيل فيما يخص الأملاك
القابلة لإعادة التّقويم؛

الجزيدة الرَسَميَة للجمهوزيّة الجزائريّة / العدد 93

- تلقّي تقارير إعادة التّقويم الخاصّة بالعقارات
والمنقولات والمحلات التّجاريّة المنجزة من طرف
أعوان إعادة التّقويم والموقّع عليها من طرف رئيس
مفتَّشيَّة التّسجيل والطابع؛ بغية تقديمها للمصادقة
عليها من طرف المدير الولائي للضّرائب.

- مسك سجل خاص بالشيكات بدون رصيد
وإعطاء التّعليمات إلى رؤساء مفتشيات التسجيل
والطابع بتطبيق العقوبات المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به (قانون الطابع).

- مسك بطاقيّة خاصنّة بالمكلّفين بالضّريبة الأكثر "
أهمية فيما يخصّ ضريبة الطابع؛ وبرمجة مراقبتهم
دوريا من طرف أعوان مفتشية التّسجيل والطابع
التّابعين لهاء

- الإشراف على بطاقيَة مسيِّري قاعات العروض
وأصحاب حافلات نقل الأشخاص والتَأكّد من سداد
حقوق الطابع المطبّقة عليهم»

- الإشراف على عمليّات المراقبة المتعلّقة
بضريبة الطابع على العموم وبكلّ الإعلانات
والإعلانات الضوئيَة وقسيمات السّيَّارات,

- اقتراح كلّ التّدابير التي من شأنها أن تساهم

‎١‏ في تحسين الإجراءات الخاصّة بالتسجيل والطابع

‏والمواريث البطاقيّة".

‏المادة 5 : تعدل أحكام المادّة 54 من القرار
المذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

‏" المادة 54: يكلف مكتب البطاقيّات ومقارنة
المعلومات بما يأتي :

‏- تسيير البطاقيّات ومساعدة مفتشيات الوعاء
على تأسيس بطاقيّاتهاء

‏- تلقّي المعلومات التي يتحصّل عليها المكتب
والمصالع المكلّفة بالبحث عن المادة الخاضعة
للضّريبة وتصنيفها وتوزيعها بين مفتشيات
الضّرائب المعنيّة باستغلالهاء :

‏- تنظيم استغلال جداول الزَّبنَ وسندات التّسليم
والوثائق الأخرى بكيفيَّة تعمل على التعجيل في توزيع
المعلومات التي تتضمنها هذه الجداول والستدات.

الجريدة الرَّسميَّة للجمهورية الجزائريّة

- تقديم كلّ الاقتراحات والآراء الرامية إلى
تحسين حفظ المعلومات واستفلالها ومراقبة
استعمالها".

المادّة 6 : تعدل وتتمّم أحكام المادّة 55 من
القرار المذكور أعلاه وتحرّر كما يأتي :.-

* المادة 55 : يكلّف مكتب المراجعات الجبائيّة

- إحداث وتسيير بطاقيّة خاصّة بالمؤسّّسات
والأشخاص الطبيعيِين الّذين يحتمل أن يكونوا محلّ
مراجعة أو مراقبة معمقة لوضعيتهم الجبائيَّة على
أساس المعايير التي تقرّرها الإدارة المركزيّة.

- برمجة القضايا الخاضعة للمراجعة سنويا
ومتابعة إنجاز البرنامج في الآجال المحددةء -

- متابعة ومراقبة عمل فرق المراجعة والسّهر
عند إجراء هذه الفرق لتدخلاتهاء على احترام التشريع
والتنظيم المعمول بهماء وحقوق المكلّفين بالضّريبة
| الذين خضعوا للمراجعة والمحافظة على مصالح
الخزينة.

- السّهر على تحصيل الضرائب والرسوم النّاتجة
عن عمليات المراجعة والإرسال المنتظم لتقارير
المراجعة إلى الإدارة المركزية".

المادة 7 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 56 من
القرار المذكور أعلاه وتحرّر كما يأتي :

* المادة 56 : تضم المديريّة الفرعيّة للوسائل
أربعة (4) مكاتب وهي :

- مكتب المستخدمين والتكوين.

- مكتب عمليات الميزائنيّة.

- مكتب الوسائل والإعلام الآليء

- مكتب متابعة المطبوعات".

المادة 8 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 59 من
القرار المذكور أعلاه وتحرّر كما يأتي :

* المادة 59 : يكلّف مكتب الوسائل والإعلام الآلي

/ العدد 93

8 رمضان عام 1420 ه

- اقتناء الأثاث والمعدات واللّوازم الخاصّة
بالمكاتب والموادً المتعلّقة بالتّنظيم والصيانة
الضروريين للسّير الحسن لمصالح المديريّة الولائيّة
للضرائب.

- تحديد وإنجَّاز أعمال الصيانة والإصلاح
والتّهيئة اللآزمة للمحافظة على المحال والتجهيزات
الخاصّة بالمديريّة الولائيّة للضّرائب.

- المساهمة في تنفيذ إجراءات حفظ الأرشيف.

- إنشاء حظيرة السيارات وتجهيزها واستغلالهاء

- المساهمة في تنفيذ التّدابير المتّخذة لضمان
أمن المستخدمين والهياكل والعتاد والتجهيزات
وإعداد تقرير دوري في هذا الشأن.

- القيام بجرد خاص بالعتاد والأثاث والتجهيزات
غير القابلة للتّلف الموضوعة تحت تصرّف المديريّات
الفرعيَة ومراقبة دفاتر الجرد الموجودة على مستوى
مفتشيات وقبّاضات الضّرائب الموجودة في الولاية,

- تطبيق برنامج إدخال الإعلام الآلي ومتابعة
عملية تركيب التجهيزات.

- صيانة هذه التّجهيزات وتكوين مستعملي
التطبيقات المعلوماتيّة بالاتشّصال مع المديريّة

المادّة 9 : تضاف إلى القرار المذكور أعلاه
مادة 59 مكرر تحرر كما يأتى :

* المادة 59 مكرّر : يكلّف مكتب المطبوعات
بما يأتي :

- المساهمة في عملية ضبط مقاييس المطبوعات
وضمان تسييرها ومراقبتها بواسطة مخزن ولائي
للمطبوعات. ٍ

- تسيير مخزن المطبوعات وتموينه وتسييره
بالتّعاون مع المفتشيات والقبّاضات وتجميع
الحاجيَّات من أجل متابعة الطّلبات بالاتّصال مع
المدير الجهوي للضّرائب.

- ضمان توزيع وتحويل المطبوعات إلى غاية
التَكَقَّل الكامل بها من طرف المفتشيات والقبّّاضات
المعنية.

8 رمضان عام 1420 ه

- القيام بعملية التّوزيع وإعادة تحويل
المطبوعات الزّائدة على المصالح الجبائيّة التي
لها عجزء

- تقديم الاقتراحات الخاصّة بالإلغاء أو تعديل
محتوى المطبوعات الجبائيَّة إلى المديريّة الجهويّة
للضرائب.

- المسك اليومي لعملية الجرد لمخزون
المطبوعات الموضوعة تحت تصرّف المفتشيات
والقباضات.

- تطبيق برنامج الإعلام الآلي لتسيير مخزون
المطبوعات.

- تقديم اقتراح تعيين مسيِّر لمخزن المطبوعات
الولائيَّة إلى المديريّة الجهويّة للضّرائب تتوفّر فيه
شروط الكفاءة الضرورية للقيام بتسيير مخزن
المطبوعات”".

المادّة 10 : تعدل وتتمّم أحكام المادّة 61 من
القرار المذكور أعلاه وتحرّر كما يأتي :

* المادّة 61 : تضم المديريّة الفرعيَّة للعمليات
الجبائيّة والتتحصيل ما يأتي :

- مكتب الجداول والإحصائيّات الذي تتطابق
صلاحيَّاته مع الصلاحيات المنصوص عليها في
المادّتين 41 و42 من هذا القرار»

- مكتب التّنظيم والتّتشيط والعلاقات العموميّة
الذي يمارس الصلاحيات المنصوص عليها في المادة
3 من هذا القرار.

- مكتب مراقبة التّتحصيل الذي تتطابق
صلاحياته مع الصلاحيات المنصوص عليها في المادّة
5 من هذا القرار.

- مكتب مراقبة التّسيير المالي للبلديات
والمؤسّسات العموميّة المحلَيّة والتصفية الذي يمارس
الصلاحيات المنصوص عليها في المادّتين 46 و47 من
هذا القرار.

- مكتب التسجيل والطابع الذي يمارس
الصلاحيات المنصوص عليها في المادة 38 مكرر من
هذا القرار".

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 93

المادة 11 : تعدل وتتمّم أحكام المادّة 63 من
القرار المذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

* المادة 63 : تضم المديريّة الفرعيّة للوسائل
ما يأتي :

- مكتب المستخدمين والتكوين الذي تتطابق
صلاحيّاته مع الصلاحيات المنصوص عليها في الماد
7 من هذا القرار»

- مكتب عمليات الميزانية الذي يمارس
صلاحيّاته المنصوص عليها في المادّة 58 من هذا
القرار.

- مكتب الوسائل الذي تتطابق صلاحياته مع
الصلاحيات المنصوص عليها في المادّة 59 من هذا
القرار»

- مكتب تسيير المطبوعات الذي يمارس
صلاحياته وفق المادّة 59 مكرّر من هذا القرار".

المادة 12 : تعدل وتتمّم أحكام المادّة 65 من

القرار المذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

" المادة 65 : تضم المديريّة الفرعيّة للوسائل
والعمليات الجبائيَّة ما يأتي :

- مكتب المستخدمين والتكوين
(بدون تغيير)؛

- مكتب عمليات الميزائية والوسائل الذى
يمارس الصلاحيات المتنصوص عليها في الموادٌ 58
و59 و59 مكرر (الباقي بدون تغيير)."

المادّة 13 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الثّانية عام 1420
الموافق 10 أكتوبر سنة 1999.

عن وزير الماليّة

وبتفويض منه
المدير العام للشترائب
نايلي دواودة عبد الرزاق

ن- الجريدة الي ريّة الجزائريّة /ر العدد 93

