قرار مؤرخ في 12 شال عام 1420 الموافق
8 يثاير سنة 2000, يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير البحث.

إن وزير الدولة. وزير العدلء

- بمقتضى المرسوم الرئكاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 130-89
المؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 25
يوليو سنة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة العدل. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤْرّخ
في 26 صفر عام 1418 الموافق أول يوليو سنة
7 والمتضمّن تعيين السّيد يحيى بوخاري. مديرا
للبحث بوزارة العدل»ء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يقفوض إلى السّيد يحيى
بوخاري. مدير البحث. الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير.الدولة, وزير العدل. على جميع الوثائق
والمقزرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 شوّال عام 1420 الموافق
8 يناير سنة 2000.

