الشرعى عن الأضرار اللاحقة به؛

مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 1 مؤرخ في
2 شوؤّال عام 1420 الموافق 18 يناير
سنة 2000 يعذدل ويتمّم المرسوم
التّنفيذي رقم 95- 95 المؤرخ في 24
شؤال عام 1415 الموافق 25 مارس سنة
5 والمتضمّن تنظيم المديريّة
العامّة للمواصلات السلكيّة واللأسلكيّة
الوطنية.

إن رئيس الحكومة.؛

- بناء على تقرير وزير الداخليَة والجماعات

7 يتمّم القانون رقم 81- 07

الجريدة الرّسَميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 037

- تعويض مؤسَّسة التكوين التابع لها المتمهن
عن الأضرار اللاحقة بهاء بناء على طلب رئيسهاء

-دفع غرامة مالية يمكن أن تصل إلى ثلاث (3)
مرات قيمة المبالغ التي تعهدت بها الدولة لكفالة
الأجر المسبق للمتمهن والتغطية الاجتماعية وقيمة
الإعفاءات الجبائية التي استفاد منهاء :

دفع رسم التمهين المتصوص عليه في المادة 8
من هذا القانون.

تبت الجهة القضائية
ابتدائيا ونهائيا ".

المختصة في النزاع

المادّة 19 : تلغى أحكام المادّة 35 من القانون
رقم 81- 07 المؤرخ في 24 شعبان مام 1401
الموافق 27 يونيؤ سئنة 1981.

المادة 0 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 12 شوال عام 1420 المنوافق

8 يناير ستة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

- وبناء على الدُستور. لاسيِّما المادّتان 85 - 4
و125(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99- 299
المؤرخ في 5أرمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99- 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سئة 1999 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.جريدة الرَسَمَيَّة اللجمهورية الجزائرية .7 العدد.. .08

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89- 224

المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 .

ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبّق على العمَّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة فى المؤسّسات والإدارات العموميّة. المعدّل
والمتمّم. ٍّ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 203
المؤرخ في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصً
بالعمَّال المنتمين إلى الأسلاك التّقنيَّة في الإدارة
المكلّفة بالمواصلات السُلكبَّة واللأسلكيّة الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 248-94
المؤرّخ في 2 ربيع الأول عام 5 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الدأخْليَّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة والإصلاح
الإداري, المعدل والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 95
المؤرخ في 24 شوال عام 1415 الموافق 25 مارس
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم المديريّة العامة
للمواصلات الستلكيَّة واللأسلكيّة الوطنيّة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدل ويتمّم هذا المرسوم
أحكام الماذة 2 من المرسوم التّنفيذي رقم 95- 95
المؤرخ في 24 شؤال عام 1415 الموافق 25 مارس
سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

* المادّة 2 : تشمل الإدارة العامة في المديريّة
العامَّة للمواصلات السُلكيّة واللأسلكيّة الوطنيّة.
مفتشيّة المصالح والهياكل الآتية :

مديريَّة الدراسات

الاستفلال
1- المديريّة الفرعيَّة لتسيير الشبكات.

2 - المديريّة الفرعيّة للاتصالات.

3- المديريّة الفرعيّة للتّقنين والتنسيق. .

:8 شوال عام 1420 هه

ج - مديريّة الإعلام الآلي وتتكوّن من :
1- المديريّة الفرعيّة للتخطيط 07
2- المديريّة الفرعيّة لتطوير أنظمة الإعلام '
الآليء ا

3- المديريّة الفرعيّة للمكتبيّة.
د - مديرية الإمداد والتّكوين وتتكون

1- المديريّة الفرعيّة للميزانيّة والمحاسبة.

2 - المديريّة الفرعيّة للتجهيزات والمنشآت
الأساسيّة. 0 ٍ ٍ

3 - المديريّة الفرعيّة للمستخدمين والتكوين ".

المادّة 2 : تلغى كل الأحكام المخالفة لأحكام هذا.
المرسوم. لاسيّما الفقرة 2 - ج من المادّة الأولى من
المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 248 المؤرّخ في 2 ربيع
الأول عام 1415 الموافق .10 غشت ستة 1994
والمذكور أعلاة. .

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة؛

حرر بالجزائر في 12 شؤّال عام 1420 الموافق
8 يناير سئة 2000. ‎١‏

أحمد بن بيتور
مش
