أحمد نوي

7 رمشان غام 1420ه

قرار مؤْرّخ في أوّل رجب عام 1420 الموافق
1 أكتوبر سنة 1999, يحدد نسبة
الاقتطاع من إيرادات التّسيير في
ميزانيّات الولايات.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

- بمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 70- 154 المؤرخ في
2 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970
الذي يحدّد قائمة مصاريف الولايات وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 70- 156 المؤرخ
في 22 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سئة
0 والمتعلّق بالاقتطاعات من إيرادات التّسيير.
لاسيّما المادّة الأولى منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أُوّلَ رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضْمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقزر ما ياتي :

المادة الأولى : تحدّد النّسبة القانونيّة الدّنيا
التي تقتطعها الولايات من إيرادات التّسيير
والمخصّصة لتغطية نفقات التّجهيز والاستثمار
بعشرة في المائة ( 710 ) لسنة 2000.

المادة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب
الاقتطاع الإيرادات الآتية :

الحساب 4 7 : مخصصات الصّندوق المشترك
للجماعات المحلّيّة.

الحساب 6 7 : الضرائب المباشرة مع حسم
المساهمة في صندوق ضمان الضّرائب المباشرة
(المادة 640 العشر ( د ) من القع الجزافي
التَّكُميلي المخصّص لصيانة مؤسَّسات التّعليم
المتوسّط والثّانوي وكذا مساهمة الولايات في ترقية
مبادرات الشّباب وتطوير الممارسات الرياضيَّة
(الباب الفرعي 9149 المادّة الفرعيّة 6490).1 رمضان عام 1420ه

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر في أوّل رجب عام 1420 الموافق
1 أكتوبر سئة 1999.
عبد المالك سلال
1

