
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائزيَّة / العدد

مرسوم رئاسي رقم 2000- 02 مؤرخ في
7 رمضان عام 1420 الموافق 4 يناير
سنة 2000 يتضمّن تسمية مطار
تيارت.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 77
(6ى10) 125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 8- 06 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998
الذي يحدّد القواعد العامَّة المتعلّقة بالطيران
المدني؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 1- 98 المؤرخ في
2 رجب عام 1401 الموافق 16 مايو سنة 1981
والمتضمّن تخصيص مطارات الدولة. المعدّل
والمتمّم

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 1040-7
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق5 أبريل
سنة 1997 والمتعلّق بتسمية الأماكن والمباني
العموميّة وإعادة تسميتهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحمل مطار تيارت من الآن
فصاعدا اسم : مطار تيارت / عبد الحفيظ بوصوف -
عين بوشقيف.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1420
الموافق 4 يناير سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقةبجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

