المجمع الجزائري للغة العربية

مقرّر مؤْرخ في 20 صفر عام 1420 الموافق
5 يونيو سنة 21999 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى الأمين العام.

إِنّ رئيس المجمع الجزائريّ للّغة العربيّة.

- بمقتضى القانون رقم 86- 10 المؤرخ في
38 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سئة
6 والمتضمّن إنشاء المجمع الجزائري للّغة
العربيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 145 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1407 الموافق 30 يونيو سنة
7 والمتضمّن التنظيم الإداريّ للمجمع الجزائريّ
للّغة العربيّة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة. الجزائريّة

1 رمضان عام 1420ه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 30
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 21 سبتمبر سنة
8 والمتضمّن تعيين أعضاء المكتب التّنفيذي
للمجمع الجزائري للغة العربيّة,

يقرّر مايأتي

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَّيّد محمد
العربي ولد خليفة, الأمين العام. الإمضاء في حدود
صلاحياته, باسم رئيس المجمع الجزائريئ للّغة
العربيّة. على جميع الوثائق والمقررات.

المادة 2 : ينشر هذا المقرر في الجريدة

الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 صفر عام 1420 الموافق
5 يونيو سنة 1999.

تجيني هدام

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شار عبد القادء بن مباركد - الجزاتو