مرسوم تنفيذيٌ رقم 11-2000 مؤَرّخ في - وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
:0 0 5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمير سنة

00 شؤال عام 1420 الموافق 16 يايد | 1999 والمتضمّئ قانون المالية لسنة 2000,

سنة 2000, يتضمّن توزيع الاعتمادات
. ما يأتى :
المخصّصة لوزير الطاقة والمناجم من د حي

ميزانيَّة التّسيير بموجب قانون الماليّة المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلفها بسبعمائة وأربعة وأربعين مليونا وستمائة
وسبعة وسبعين ألف ديثار (744.677.000 دج)
والمخصّصة لوزير الطّاقة والمناجم من ميزائنيّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 2000., طبقا
إن رئيس الحكومة. للجدول الملحق بهذا المرسوم.

- بناء على تقرير وزير الماليّة. المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الطّاقة

والمناجم. كل فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادتان 85 - 4 ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
و125 ( الفقرة 2 ) منه. الديمقراطية الشعبية.

: حرر بالجزائر في 10 شؤّال عام 1420 المؤافق
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤدغ في 58 | 16 يناير سنة 2000"

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.
الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الطاقة والمتاجم لسنة 2000
من ميزانيّة التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 68660الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنع الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتمامى
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات

الإذارة المركزية - الأدوات والأثاث

الإدارة المركزية - اللوازم

الإذارة المركزية - التكاليف الملحقة

الإدارة المركزية - الألبسة

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

الإدارة المركزية - الإيجار

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

الاعتمادات المخصصة (دج)

340

4.0
للبيان

10.990.000

22.00
1١| 0

10.0

3.0
6606 00
254/0
200.000

33.0

1”ْ00-.0
800
3.0
10.0
27.0000
20
3.40

10.00
355800

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثاني

النشاط الدولى

المساهمة و الاشتراك في الهيئات الدولية غير الحكومية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

مجموع القسم الثالث

الاعتمادات المخصصة (دج)

2.0

2.0

10000.00
00--”ض

6.0

18.10

0ي..3

3...00

1700.00

170.0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الرابع

النشاط الاقتصادى - التشجيعات والتدخّلات

المساهمة في الديوان الوطني للبحث الجيولوجي والمنجمي
الإدارة المركزية - المساهمة فى وكالة تطوير الطاقة وترشيد

مجموع القسم الرابع

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العثنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

أ

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئي
المصا اللا زبة التابعة للدولة - الت يضات والمذ
لح اللامركزي ِ و لتعوي والمثنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

الاعتمادات المخصصة (دج)

للبيان

270

6....0
33.00.00

10.000
1')0.0000

37.80
212.060

20.0

0و؟دةق|100

130

8990_9090

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 126.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
0"
7/7880
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المح العائلية 2276.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 400.000

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 0 دق8

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
8.53.0

مجموع القسم الثالث 1651.00

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 8.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والآثاث 2.040.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 0 ...68
المُصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 0.ي.8
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة 800.00

| المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 600

3.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 660.000

مجموع القسم الرابع 11088000

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 44680
مجموع القسم الخامس 444680
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 0 ]1
مجموع القسم السابع ا
مجموع العنوان الثالث 0 5
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعى - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 880.000
88.000

مجموع العنوان الرابع 887.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 55-013-0

مجموع الفرع الأول 780

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الطاقة والمتاجم 744677000

