وزارة العدل

قرار مؤرخ في 12 شال عام 1420 الموافق
8 يثاير سنة 2000 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المفتّش العام.

إن وزير الدولة؛ وزير العدلء

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 130-89
المؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 25
يوليو سنة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة العدل. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 301-99
المؤٌرّخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرّخ
في 29 جمادى الأولى عام 1418 الموافق أوّل أكتوبر

سنة 1997 والمتضمّن تعيين السّيد عمارة نعرورة.
مفتَّشا عامًا بوزارة العدل.

يقرّر ما يأتي :
المادّة الأولى : يفوض إلى السَّيد عمارة
نعرورة. المفتّش العام الإمضاء في حدود صلاحيّاته.

باسم وزير الدولة. وزير العدل. على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الأبمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 12 شوّال عام 1420 الموافق
8 يناير سنة 2000.

أحمد أويحيى

