جريدة الرَسَمَيَّة اللجمهورية الجزائرية .7 العدد.. .08

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89- 224

المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 .

ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبّق على العمَّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة فى المؤسّسات والإدارات العموميّة. المعدّل
والمتمّم. ٍّ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 203
المؤرخ في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصً
بالعمَّال المنتمين إلى الأسلاك التّقنيَّة في الإدارة
المكلّفة بالمواصلات السُلكبَّة واللأسلكيّة الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 248-94
المؤرّخ في 2 ربيع الأول عام 5 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الدأخْليَّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة والإصلاح
الإداري, المعدل والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 95
المؤرخ في 24 شوال عام 1415 الموافق 25 مارس
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم المديريّة العامة
للمواصلات الستلكيَّة واللأسلكيّة الوطنيّة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدل ويتمّم هذا المرسوم
أحكام الماذة 2 من المرسوم التّنفيذي رقم 95- 95
المؤرخ في 24 شؤال عام 1415 الموافق 25 مارس
سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

* المادّة 2 : تشمل الإدارة العامة في المديريّة
العامَّة للمواصلات السُلكيّة واللأسلكيّة الوطنيّة.
مفتشيّة المصالح والهياكل الآتية :

مديريَّة الدراسات

الاستفلال
1- المديريّة الفرعيَّة لتسيير الشبكات.

2 - المديريّة الفرعيّة للاتصالات.

3- المديريّة الفرعيّة للتّقنين والتنسيق. .

:8 شوال عام 1420 هه

ج - مديريّة الإعلام الآلي وتتكوّن من :
1- المديريّة الفرعيّة للتخطيط 07
2- المديريّة الفرعيّة لتطوير أنظمة الإعلام '
الآليء ا

3- المديريّة الفرعيّة للمكتبيّة.
د - مديرية الإمداد والتّكوين وتتكون

1- المديريّة الفرعيّة للميزانيّة والمحاسبة.

2 - المديريّة الفرعيّة للتجهيزات والمنشآت
الأساسيّة. 0 ٍ ٍ

3 - المديريّة الفرعيّة للمستخدمين والتكوين ".

المادّة 2 : تلغى كل الأحكام المخالفة لأحكام هذا.
المرسوم. لاسيّما الفقرة 2 - ج من المادّة الأولى من
المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 248 المؤرّخ في 2 ربيع
الأول عام 1415 الموافق .10 غشت ستة 1994
والمذكور أعلاة. .

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة؛

حرر بالجزائر في 12 شؤّال عام 1420 الموافق
8 يناير سئة 2000. ‎١‏

أحمد بن بيتور
مش
