الموافق 9 ديسمبر سنة 1999.

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 18 جمادى
الأولى عام 1420 الموافق 30 غفشت
سنة 1999 يتضمَّن إعلان نتا
مسابقة توظيف أساتذة استشفائيٌ
جامعيين.

إن وزير التّعليم العالي والبحث العلمي
ووزير الصّحَّة والسكّان.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي"” التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 471-91
المؤرخ في 30 جمادى الأولى عام 1412 الموافق
7 ديسمبر سئنة 1991 والمتضمّن القانون
الأساسي الخاص بالأطباء المتخصّصين الاستشفائيّين
الجامعيّين, المعدّل والمتمّم بالمرسوم التّنفيذي
رقم 491-92 المؤرخ في 4 رجب عام 1413 الموافق
8 ديسمبر سنة 1992,18 الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريَّة :7 العدد 9:8

- وبعد الاطلاع على محضر الاجتماع المؤرّخ
في 18 مايو سنة 1999 والمتضمّن إعلان نتائج
مسابقة توظيف أساتذة ةاستشفائيين جامعيّين.

يقررون ما ياتي :

المادة الأولى : يعلن المترشّحون البالغ عددهم
(59) المذكورون في القوائم الملحقة بهذا القرار
ناجحين في مسابقة تى ظيف أساتذة استشقفائيين
جامعيين ويعيّنون في المناصب المفتوحة.

المادة 2 : يكلّف مدير الموظّفين بوزارة
التٌعليم العالي والبحث العلمي ومدير إدارة الوسائل
بؤزارة الصّحّة والسّْكّان, كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
القرار الذي يسري مفعوله ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين في مناصبهم والّذي يجب ألا يكون سابقا
لتاريخ محضر الاجتماع المتضمّن إعلان نتائج
المسابقة.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1420
الموافق 30 غشت سنة 1999.

م

وزير الصحة
والسَكّان
يحيى قيدوم

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

أحمد توي

الملحق
قائمة المترشحين الناجحين حسب درجة
الاستحقاق في مسابقة توظيف أساتذة
استشفائيين جامعييِّن

التشريحع المرضي :
- بايا أحمد ربيحة, المركز الاستشفائي الجامعي
باب الوادي
- سكفالي (م) نواصرية
4 المركز الاستشفائي الجامعي

المركز الاستشفائي الجامعي

8 رمضان غام 1420ه

المركز الاستشفائي الجامعي
وهران (الامستعجالات
الطبية الجراحية)

طب أمراض القلب:
- نيبوش جمال الدين» المركز الاستشفائي الجا
‎١‏ "بارني”
- عجرود نعيمة. المستشفى المركزي للم
جراحة
القلبية
- ولد عبد الرحمان
رمضان عمارء عيادة بو اسماعيل
-عمران محمد واعمرء المؤسّسة الاستشفائية
المتخصّصة (الدكتور
معوش)

الأوعية

جراحة الأوعية :

- بوعياد محمد نذير» المركز الاستشفائي الجامعي
وهران (عيادة حمو
بوتليليس)

الجراحة البلاستيكية
والتصليح

- ميتيش بدر الدين. المؤسّسة الاستشفائية
المتخصّصة (العيادة

0 المركزية للحروق)
جراحة العظام :

- مخلوفي هاشمي؛ . المركز الاستشفائي الجامعي

باتنة

المركز الاستشفائي الجامعي
قسنطينة

المركز الاستشفائي الجامعي
عثابة

- بوزيتونة محجوب.
_ مازه رابح؛

جراحة الأطفال :
- حتطلة جعفر. المركز الاستشدائي الجامعي
بني مسوس

جراحة” المسالك
البولية

- قاضي عبد الكريم» ‎٠‏ المركز الاستشفائي الجامعي
عنابة

|18 رمضان عام 1420 يه الجريدة الرسميّة

طب أمراض الجلد :

- بن بختي بدر الدين»

طب أمراض الغدة
الصماء :
- مسكين جميلة.

-سكال فوزية.؛

طب الأوبئة :
- مسلي محمد قاروق»

أمراض | النساء
والتوليد

- عداد بوزيدء

علم الدم :

- بكاجة محمد أمين؛

- زواوي بن حاجي

زهية؛
هيموبيولوجيا

-شافة وردية؛
- ولاعة حنيفة.
الأمراض المعدية :
- عبد الثنور جمال

الدينء

-عمران عاشورء

- طبال صورية؛

المستشفى المركزي للجيش

المركز الاستشفائي الجامعي
باب الوادي (أمراض الغدة
الصماء)

المركز الاستشفائي الجامعي
باب الوادي (أمراض

السكري)

كلية الطب بوهران (مخبر
الإحصاء الحيوي)

المركز الاستشفائي الجامعي
البليدة

المركز الاستشفائي الجامعي
وهران

المركز الاستشفائي الجامعي
سيدي بلعباس

المركز الاستشفائي الجامعي
للجزائر الوسطى

المركز الاستشقائي الجامعي
عنابة

المركز الاستشفائي الجامعي
المؤسّسة الاستشفائية
المتخصّصة "القطار"
(مصلحة أ)

المركزالاستشفائي الجامعي

باتنة

الطب الداخلي :

- براح عبد الكريم؛

- عنتر مصطفى.

- صدوقي محمد
الطب الشرعي :

- العيدلي محمد صالح؛

طب العمل :

- بوكرمة زيادي»

ميكروبيولوجيا

- خالد صفية.

- دخيل معزوز؛

- بلوني رشيد»

طب أمراض الكلى :

- بن منصور نصر
الدين؛

جراحة الاعصاب :

- أرزقي محمدء

- سادي بلويز مصطفى.

والحتجرة:

والأذن

- جناوي جمال»

للجمهوريّة الجزائزيَّة 7/7 العدد

913

المركز الاستشفائي الجامعي
باب الوادي

المستشفى المركزي للجيش

المُستشفى المركزي للجيش

المركز الاستشفائي الجامعي
باب الوادي

المركز الاستشفائى الجامعى
سطيف

المؤسّسة الاستشفائية
المتخصنّصة "القطار”

المركز الاستشفائى الجامعى
عنابة ِ ي

المركز الاستشفائي الجامعي
البليدة

المركز الاستشفائى الجامعى
تلمسان

المركز الاستشفائي الجامعي
البليدة

المؤسّسة الاستشفائية
المتخصنّصة آيت إيدير

المركز الاستشفائي الجامعي

للجزائر الوسطى

19
جريدة

الأمراض

الطفيلية :

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد

- بوشان بوعبيد

زهيدة؛

المركز الاستشفائي الجامعي

- توابتي عبد الرزاق. المركز الاستشفائي الجامعي

طب الأطفال :
-صاري أحمد محفوظ؛, القطاع الصبّحّي بيرطراريا

أمراض
والصدر

- زيدوني نور الدينء

- رحال الباهيء

- حويشات حورية.

- للو صالح.

-سكندر فريدة»

- بن شريف نادية؛
- زيتوني علي»
الأاشعة :

- بوبريط مصطفى»

الإنعاش الطبي :

سطيف

الرئة

المركز الاستشفائي الجامعي
بني مسوس (رئة وصدر)

المستشفى المركزي للجيش

المستشفى المركزي للجيش

المركز الاستشفائي الجامعي
وهران (مصلحة ب)

المركز الاستشفائي الجامعي
بني مسوس (5.538)

المركز الاستشفائي الجامعي
بني مسوس (حساسية
الصدر)

المستشفى المركزي للجيش

المركز الاستشفائي الجامعي

- بولدروعغ محمد

صالح.

المركز الاستشفائي الجامعي

المطبعة

933

إعادة التاهيل

الوظيفي :

- ين صبرة عبد السلام؛

جراحة العظام السنية
الوجهية (0.0.1) :
-شاكر غنية.

طب أمراض الفم
والأستان

- تاريغت سعاد صبيحة»؛

الرسمية 2,7 9 و13 شارع عبد القادر بن مباركد -

المركز
الجامعي للجزائر
الوسطى
المركز
الجامعي بني مسوس

المركز الاستشفائي
الجامعي باب الوادي

المركز الاستشفائي

الاستشفائي

الاستشفائي

المركز
الجامعي بني مسوس.

الاستشفائي

الجزائر
