مرسوم تنفيذيٌ رقم 30-2000 مؤرّخ في يرسم ما يأتي :
0 شوؤال عام 1420 الموافق 16 يثاير
سنة 2000, يتضمّن توزيع الامتمادات
المخصّصة للوزير المكلّف بالعلاقات مع
البرلمان من ميزانيَّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2000.

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدرميلغها
بعشرين مليونا وتسعمائة وواحد وستين ألف ديثار
(20.961.000 دج) والمخملّْصة للوزير المكلّف
بالعلاقات مع البرلمان من ميزائيّة التّسييير بموجب
قاتون الماليّة لسنة 2000. طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.
المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة والوزير

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما المادتان 85 - 4 :
المكلّف بالعلاقات مع البرلمان.كلّفيما يخصَّه.

و125 ( الفقرة 2 ) منه.
: بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 ٍِ ريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبِيّة.
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 ‎١‏ 1
المتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم. : 1
د ب " حرّر بالجزائرفي 10 شؤّال عام 1420 الموافق
- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرّخ في 6 يناير سنة 2000.
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة

9 والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة 2000,

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة للوزير المكلّف بالعلاقات مع البرلمان لستة 2000
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج /

القرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئَّي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية : 6.0مجموع القسم الأول

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألد

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة ا

التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

القسم السابع

النفقاتٌ المختلفة

الإدارة المركزية - تنظيم المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث

الاعتمادات المخصصة ( دج )

0ض

420.000

11880

3) .0
1.000
2-0
13.0

3.0

1.0
0م..
40.0
990.00
60.00
00 ....

1.0
4... 0

3888)8,00آ
3808.0

للبيان
6|500
682/00
20-0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تكملة المنتح - تعويضات التدريب -
نفقات التكوين في الخارج 100.00

مجموع القسم الثالث 100.00

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

40.0
40.0
10.0
20.1.0
20. .0

مجموع القسم السادس

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة للوزير المكلف
20.1.0

