قرار مؤّرّخ في 12 شؤال عام 1420 الموافق
8 يناير سنة 2000 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الشّؤون الجزائيّة
وإجراءات العقو.

إن وزير الدولة. وزير العدل»

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان مام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 130-89
المؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 25
يوليو سنة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة العدل. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤٌرّخ
في 23 محرّم عام 1419 الموافق 20 مايو سنة 1998
والمتضمّن تعيين السّيد عبد القادر صحراوي. مديرا
للشؤون الجزائيّة وإجراءات العفو بوزارة العدلء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيد عبد القادر
صحراوي. مدير الشّؤون الجزائيَّة وإجراءات العقوء
الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم وزير الدولة. وزير
العدل. على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

دام
الشدعبية.

حرر بالجزائر في 12 شؤال مام 1420 الموافق
8 يناير سنة 2000.

