
وزارة الاتصال والثقافة

قرار مؤرخ في 14 رمضان عام 1420
الموافق 22 ديسمبر سنة 1999. يحدد
القائمة الاسميّة لاعضاء المجلس العلمي
بالمركز الوطني للبحوث في عصور ما
قبل التّاريخغ وفي علم الانسان والتاريغ.

بموجب قرار مؤرخ في 14 رمضان عام 1420
الموافق 22 ديسمبر سنة 1999 تحدّد القائمة
الاسميّة لأعضاء المجلس العلمي بالمركز الوطني
للبحوث في عصور ما قبل التاريخ وفي علم الإنسان
والتاريخ. تطبيقا لأحكام المادّة 20 من المرسوم
التٌنفيذيّ رقم 99 - 256 المؤرخ في 8 شعبان عام
0 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 الذى يحدّ
كيفيَّات إنشاء المؤسّسة العموميّة ذات الطّابع العلمي.
والتكنولوجي وتنظيمها وسيرها. كما يأتي :

- السَيّد نجيب فرحات. مكلّف بالبحث,؛ رئيساء

- السنَيّد سليم خياط؛ ملحق بالبحث؛ أمين عام

- اليد نور الذين سعودي. مدير المركز. مكلّف
بالبحث. عضواء

- السَيّد جمال سويدي. ملحق بالبحث., عضواء

- السّيدة مريم بوزيد؛ ملحقة بالبحث؛ عضوة.

- السنَيّد محمد خالد. ملحق بالبحث. عضواء

- السَّيّد عزيز طارق ساحد.؛ ملحق بالبحث.
عضواء

- السَّيّد مصطفى قندوز. مكلّف بالدّراسات
بجامعة هواري بومدين.؛

- السَيّد دحو جربال. مكلف بالدّراسات بجامعة
هواري بومدين»

- السَّيّد عبد القادر دراجي. مكلّف بالدّراسات
بجامعة الجزائر.

السَّيَّد بن ناعوم أحمدء مكلف بالبحث خارج
التّراب الوطني

- السّيّد مراد يلس شاوش, مكلّف بالبحث خارج
التّراب الوطني.

- السَيِّد هواري تواتي, مكلّف بالبحث خارج
التّراب الوطني.الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة

"وزارة التعليم العالي والبحث
العلمي

