مرسوم تنفيذئاٌ رقم 2000 - 17 مؤرخ في

0 شؤال عام 1420 الموافق 16 يناير
سنة 2000, يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير التّجِهِيز والتّهيئة
العمرانيّة من ميزانيّة التسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2000.

إنّ رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعمتمادات المقدّر
مبلغها بخمسة ملايير ومائتين وثلاثة ملايين وستة
وثلاثين ألف ديثار (5.203.036.000 دج)
والمخصّصة لوزير التّجهيز والنّهيئّة العمرانيّة من
ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 2000,
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّجهيز
والتّهيئة العمرائنيّة. كل فيما يخصنّه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 شال عام 1420 الموافق
6 يناير سنة 2000.

أحمد بن بيتور

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير التجهيز والتهيئة العمرانية لسنة 2000
من ميزائنية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

0
380مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة

9.0
950.00

270-00

38..0آ1

188.0
22.00

405.0

6.0
80.0
30..0

3...0
4-0

12-20
1... 0
3.0
9-20

38.0
240

1'0.100

30.0

القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدار ة المركزية - صيانة المباني 2.05-0
20
القسم السادس
إعانات التسيير

إعانة للوكالة الوطنية للموارد المائية 240.0
إعانة للمعهد الوطني لتحسين المستوى في التجهيز 2120.0
إعانة للوكالة الوطنية للسدود 1

إعانة للوكالة الوطنية لمياه الشرب والمياه الصناعية والتطهير 47.060
إعانة للديوان الوطني للإشارة البحرية 8870
إعانة للوكالة الوطنية للطرق السريعة 0ق3

مجموع القسم السادس 761..0

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 7800-0060
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 200.000

مجموع القسم السابع 70
مجموع العنوان الثالث 0 ...7/5
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
1170.0

مجموع القسم الثالث 1.700.000

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - دفع الاشتراكات للهيئات الدولية غير
9.00

10.0000
10..0

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
0.0

مجموع القسم السادس 500
مجموع العنوان الرابع 22-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 9918680

القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للري
العتنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للري - يس 88-00

المصالح اللامركزية التابعة للري - التعويضات والمنح
‎١‏ 2720.00.00
المصالح اللامركزية التابعة للري -الموظفون المناوبون
والمياو مون - الأجور ولواحقها 8)80.0ي 8"

مجموع القسم الأول 123.000
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح
المصالح اللامركزية التابعة للري - ريوع حوادث العمل 2-0
المصالح اللامركزية التابعة للري - معاش الخدمة والأضرار
170
4.0

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للري - المنح العائلية.... - 0 88.ة|)1)0
المصالح اللامركزية التابعة للري - المنح الاختيارية ‎9+|80)»١0‏
‏المصالح اللامركزية التابعة للري - الضمان الاجتماعي 2-0
المصالح اللامركزية التابعة للري - المساهمة في الخدمات

3.0

مجموع القسم الثالث 4119.00

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للري - تسديد النفقات 202000
المصالح اللامركزية التابعة للري - الأدوات والأثاث 8260
المصالح اللامركزية التابعة للري - اللوازم 12-0
المصالح اللامركزية التابعة للري - التكاليف الملحقة.. 0 160
المصالح اللامركزية التابعة للري - الألب 15000
المصالح اللامركزية التابعة للري - حظيرة السيارات 264/0
المصالح اللامركزية التابعة للري - الإيجار 60.0
المصالح اللامركزية التابعة للري - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 480.0

مجموع القسم الرابع 86-0

القسم الخامس

أشغال الصيانة

9.0

9-22. 0

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للري - الدفع الجزافي 6666.0
المصالح اللامركزية التابعة للري - حماية المنشآت
666697..0
0 ىدردة6900
مجموع العنوان الثالث 2-0
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للري - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 1.000

مجموع القسم السادس 1-0
مجموع العنوان الرابع 1.200
مجموع الفرع الجزئي الثاني 2-0

القرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للأشفال العمومية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المُصالح اللامركزية التابعة للأشفال العمومية - الأجور
الرئيسية 5.0000
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - التعويضات
20.0
المصالح اللامركزية التابعة للأشفال العمومية - الموظفون
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول 1106.000

"1.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المنح العائلية...
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الضمان

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المساهمة فى
الخدمات الاجتماعية

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - تسديد النفقات.
البصالح اللامركزية التابعة للأشفال العمومية - الأدوات والأثشاث
المصالح اللامركزية التابعة للأشفال العمومية - اللوازم

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - التكاليف

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الألبسة
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - حظيرة السيارا
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الإيجار
المصالح اللامركزية التابعة للأشفال العمومية - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة..
مجموع القسم الرابع

0 م,7

1000

850

10.0.0
9800

26..0

41.20

4-70

20-0

8. ....0
12-0

1|.20
1000
12...0
6600.0

40.0
7,70

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - صيانة المباني.. 8.0).-.- 9
القسم السابع
النفقات المختلقة
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الدفع الجزافي. 68.000
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المساهمة في
مصاريف التغذية في الورشات الصحراوية 0و3
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - حماية المواقع
170.0

226.0

مجموع العثوان الثالث 14.00

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية -
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 9080.00
مجموع القسم السادس 900.0
مجموع العنوان الرابع 900.000
مجموع الفرع الجزئي الثالث 18.0
مجموع الفرع الأول 50-0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التجهيز
والتهيئة العمرانية 5.20.00

