
وزارة الإنتصال والثقافة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 27 شعبان
عام 1420 الموافق 5 ديسمبر سنة
9. شروط الدخول إلى
المدارس الجهويّة للفنون الجميلة
وتنظام دروسها ومحتوى برامجها.

0
3 0

إن كاتبة الدولة لدى وزير الاتّصال والثّقافة,
المكلّفة بالثقافة,

ووزير التّربية الوطنيّة,

- بمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمّن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التّربويّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98- 428
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 98- 242
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1419 الموافق أوّل|13 شوؤال عام 1420 ه

غشت سئة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي
للمدارس الجهويّة للفنون الجميلة. لا سيِّما المادة 5

نه,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98- 243
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1419 الموافق أوّل
غشت سنة 1998 والمتضمّن إنشاء المدارس الجهويّة
للفنون الجميلة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98- 244
المؤرخ في 8 ربيع الثّاني عام 1419 الموافق أوّل
غشت سنة 1998 الذي يحدث الشهادات ويحدّد كيفيَّات

- تسليمها في المدارس الجهويّة للفنون الجميلة.. ‎٠‏
‏يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من
المرسوم التّنفِيذيٌ رقم 8- 242 المؤرخ في 8 ربيع
الثّاني عام 1419 الموافق أول غشت سنة 1998
والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار شروط الدّخول إلى
المدارس الجهويّة للفنون الجميلة ونظام دروسها

ومحتوى برامجها.

المادّة 2 : يمكن المشاركة في المسابقة على
أساس الاختبارات للدخول إلى المدارس الجهويّة
للفنون الجميلة. المترشّحون الحاصلون. على الاقل.
على مستوى السنة التّاسعة (9) أساسي.

يكون تسجيل المترشّحين على أساس تقديم
ملف إداري.

المادة 3 : تتضمّن مسابقة الدّخول إلى
المدارس الجهويَّة للفنون الجميلة ما يأتي :

- امتحان في الرسم»
- امتحان كتابي في الثقافة العامّة,

- امتحان نفسي تقني.

المادة 4 : تدوم مدة التكوين في المدارس
الجهويّة للفنون الجميلة أربع (4) سنوات وتشمل
مرحلتين : :0

الجريذة الرُسَمَيَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد :03

- مرحلة أولى تشمل دارسة عامة مدتها ثلاث (3)
سنوات (جذع مشترك) تتوّجٍ بالحصول على شهادة
التّعليم الفني الغامٌ وتشمل تعليما لتلقين المبادئ
الأولية واكتساب المعلومات الأساسيّة في المجال
الفني.

- مرحلة ثانية تشمل دراسة متخصنّصة مدتها
سنة واحدة (1) (تخصص حسب اختيار التلاميذ) تتوّج
بالحصول على شهادة وطنيّة للدّراسات في الفنون
الجميلة في أحد الاختصاصات التي تقدمها المؤسسة.

المادّة 5 : ينظم التكوين وفقا لاختصاصات
الموادً المدرسة سنويا.

المادّة 6 : ينتقل إلى السّبّة الموالية التلاميذ
الّذين يكون معدلهم العامٌ للنقاط المتحصل عليها خلال
السّنة الدراسية يعادل أو يفوق 10 على 20.

أما التلاميذ الّذينَ لم يتحصلوا على المعدل
المطلوب, لا يمكن أو يعيدوا السّنة إلا مرتين خلال

.
مدة الدراسة.

المادة 7 : يشمل برنامج التتكوين الفني مواد
التّعليم العام وموادٌ التّعليم المتخمنّص النظري
والتطبيقي. ا

ويشير الجندول المرفق بالملحق إلى الموادً
والحجم السّاعي الأسبوعي ومعامل كلّ مادة.

يخضع التَّعليم العام لمراقبة المفتشين التّابعينن
لوزارة التّربية الوطنيّة.

المادّة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 27 شعبان عام 1420 الموافق
5ديسمبر سنة 1999.

كاتبة الدولة لدى وزير وزير
الاتتصال ‏ والثقافة.
المكلّفة. بالثّقافة

زهية بن عروس

التّربية

الوطنيّة

أبوبكر بن بوزيد

16 الجريدة الرّسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 03:0 3 شؤال عام 1420ه

الجدول الملحق

السنة الأولى :

- تاريخ الفن والحضارة
- الرياضيات - الفيزياء - الكيمياء
- الأدب العربى

ء ٍ
- لغات أجنبية

السنة الثّانية :

(ملاحظة. تعبير» رسم إعدادي)
- الرسم الزيتي

- الحجم

-القولبة

- الفنون التخطيطية
-المتمثنمات

- فن الخط

- تاريخ الفن والحضارة
- الرياضيات - الفيزياء - الكيمياء

- الأدب العربي
: ّ رسفي ريّة الجزائريّة / العدد 37
| العام .1420 هنا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة
شو م

الجدول الملحق ( تابع )

- الرسم

(ملاحظة, تعبير, رسم إعدادي)
- الرسم الزيتي

- الحجم

- القولبة

- الفنون التخطيطية
-المنمتنمات

-فن الخط

- التحليل التّطبيقي

- تاريخ الفن والحضارة
- تكنولوجيا الموااً
-فن التجميل
- الأدب العربي

غات أجنبيّة

- التتخصص حسب الاختيار

َ التكنولوجيا المطبقة على
الاختيار

-رسم إعدادي

- التّحليل التطبيقي |

- التصوير بالإعلام الآلي

- فن الخط

- الرسم المنظوري

- التّصوير

الجريدة الرسمية اللجمهورية الجزائريّة 7و العدذ 03

| قرار وزاريئ مشترك مؤرخ في 27 شعيان عام
0 المواقق 5 ديسمبر سنة 18999,
يحت التَّنظيم ‏ التّربوي للمدارس
الجهويَّة للفنون الجميلة.

إن كاتبة الدولة لدى وزير الاتّصال والثقافة.
المكلّفة بالثقافة.

ووزير التّربية الوطنيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98- 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96- 140
المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذي يحده صلاحيّات وزير الاتّصال
والثّقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 242-98
المؤرخ في 8 ربيع الثّاني عام 1419 الموافق أوّل
غشت سنة 1998 والمتضمن القانون الأساسي
للمدارس الجهويّة للفنون الجميلة. لا سيِّما المادة 7
مثهء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98- 243
المؤرخ في 8 ربيع الثّاني عام 1419 الموافق أول
غشت سنة 8 والمتضمّن إنشاء المدارسن الجهويّة
للفنون الجميلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي زقم 98- 244
المؤرّخ في 8 ربيع الثّاني عام 1419 الموافق أوّل
غشت سنة 1998 الذي يحدث الشهادات ويحدّ كيفيّات
تسليمها في المدارس الجهويّة للفنون الجميلة,
-وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرخ
‎١‏ في 27 شعبان عام 1420 الموافق 5 ديسمبر سنة
| 1999 الذي يحده شروط الدّخول إلى المدارس
الجهويّة للفنون الجميلة ونظام الدّراسات ومحتوى
برامجهاء

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من
المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 242 المؤرّخ في 8 ربيع

3 شوال عام 1420 ه

الثاني عام 1419 الموافق أوّل غفشت سئة 1998
والمذكور أعلاه؛ يحدٌّ هذا القرار التنظيم التّربوي
للمدارس الجهويّة للفنون الجميلة.

المادّة 2 : تتشكل المديريّة الفرعية للدّراسات
والتدريبات مما يأتي

- قسم بيداغوجي مكلّف بالتّعليم الفني العام.

- قسم بيداغوجي مكلّف بالتّعليم المتخصنّص
(السّنة الرابعة).

- قسم الدراسة والتّدريبات والنّظام والوسائل

البيداغوجية.

المادذة تتولّى المديريّة الفرعيّة المكلّفة
بالدّراسات والتّدريبات تنظيم النّشاط البيداغوجىّ
للمدارس ومراقبته ومتابعته وفقا لتوجيهات
وقرارات المجلس البيداغوجي للمدارس الجهويّة
للفنون الجميلة, كما تتكفّل بالنّظام داخل المؤسسّسة

المادّة 4 : الأقسام البيداغوجية هى هياكل
تنفيذية كلفة بتنشي وت يو ا البيداغوجي
للأساتذة والطلبة التابعين لها.

يتولى القسم البيداغوجي المتابعة البيداغوجية
من أربعة (4) إلى ثمائية (8) أقسام.

المادّة 5 : قسم الدراسة والتّدريبات والنّظام
والوسائل البيدافوجية هو هيكل يدعم النّشاط

البيداغوجي ويسهر على احترام الانضباط والنّظام

داخل المؤسّسة.

المادّة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 27 شعبان عام 1420 الموافق
5ديسمبر سنة 1999.

كاتبة الدولة لدى وزير وزير
الاتّصال والثقافة,
المكلّفة بالثقافة

التربية
الوطنيّة

زهية بن عروس أبوبكر بن بوزيد

3 وال عام 11420ه

‎١‏ وزارة التجارة

‏قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 26 رمضان
عام 1420 الموافق 3 يناير سنة
000 الكيفيات الخاصّة
بممارسة تجارة المقايضة

‏الحدودية
‏بمناسبة 2000 لأاسيهار

‏0
‏- د

‏دورة -

‏تامنفست.

‏إن وزير التجارة.
والوزير المنتدب للميزائيّة.

‏- بمقتضى الأمر رقم 76- 387 المؤرخ في 20
ربيع الثّاني عام 1396 الموافق 20 أبريل سنة 1976
والمتضمّن المصادقة على الاثّفاقيَّة التّجاريّة
والتّعريفيّة المتعلقة بالاتّفاق الطويل الأجل بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة جمهوريّة النيجرء الموقعة بمدينة الجزائر
في 19 فبراير سنة 1976

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 83- 341 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1403 الموافق 21 مايو سنة 1988
والمتضمّن المصادقة على الاثّفاقيَّة التّجاريّة
والتّعريفيّة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وحكومة جمهوريّة مالي
الموقئّعة في 4 ديسمبر سنة 1981 بباماكو.

‏- وبمقتضى القانون رقم 07-9 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك.؛ المعدل والمتمّم؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 5- 05 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصصْحَّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّم

‏- وبمقتضى القانون رقم 7- 17 المؤرخ في 6
ذي الحجّة عام 1407 الموافق أوّل غشت سنة 1987
والمتعلّق بحماية الصّحَّة النّباتيّة, المعدل
: والمتمّم؛

‏الجريدة الرسمية. للجمهوزيّة الجزائرية :/ العدد . 03

‏- وبمقتضى القانون رقم 88 - 08 المؤرخ فى 7
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلق بممارسة الطب البيطريّ وحماية
الصَّحّة الخيوانيّة. المعدّل والمتمّمء

‏- وبمقتضى القانون رقم 02-9 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1409الموافق 7 فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك. المعدّل
والمتمّم؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في

‏7 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالسّجِلٌ التّجاري, المعدل والمتمّم.

‏- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-8
المؤرّخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994
لاسيّما المادة 128 منه.

‎)

‏- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 06 المؤرخ في 23

‏شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995

‏والمتعلّق بالمنافسة.

‏- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-989
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة. ‎١‏

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91- 37
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1411 الموافق 13 فبراير
سئة 1991 والمتعلّق بشروط التدخّل فى مجال
التّجارة الخارجيّة. المعدّل والمتمّم ا

‏- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 28 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 9 أبريل سئنة
4 الذي يحدّد قائمة السّلم الموقوفة عن التّصدير.

‎١‏ - وبمقتضى القزار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 0 رجب عام 1415الموافق 14 ديسمبر سنة
4 الذي يحدّد كيفيّات ممارسشة تجارة المقايضة
الحدوديّة مع النيجر ومالي. المعدل والمتمّم؛

‏- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤْرّخ
في 27 شؤّال عام 1419الموافق 13 فبراير سنة
989 والمتضمّن إنشاء شهادة المصدّر لبعض
المنتوجات. ‎١‏ :

الجريدة الرّسميَة للجمهورية الجزائزية / العدد :03

يقرّران ما يأتي :7

المادة الأولى : تنظّمدورة 2000 لأسيهار
تامنفست من 3 إلى 18 فبراير سنة 2000.

المادّة 2 : تفتح المشاركة في دورة الأ
المذكورة أعلاه قانونا أمام المتعاملين الاقتصاديين
الجزائريّين ومتعاملي الدّول الإفريقيّة التّحراويّة

الستقلى. :

المادة 3 : يمكن أن تستورد السّلع القادمة من
الدّول الأجنبيّة المعنيّة.وتباع بين الولايات الأربع»
تامنغفست وأدرار وإيليزي وتندوف,؛ خلال فترة
الأسيهار وفق الشروط المحددة في هذا القرار.

تعتبر كلّ صفقة خارج هذه الولايات الأربع صفقة

المادة 4 : يؤْسَّس نطاق أسيهار تامنغست., كما
حددته السّلطة الإداريّة المختصنّة. في شكل مستودع عام
تحت الرقابة الجمركيّة وفق الشروط المحددة في
المادّة 143 من قانون الجمارك خلال مدة تحددها إدارة
الجمارك بمقرر.

لا يمكن إيداع الستّلع المستووردة من الدول
المشاركة إلاّ في حدود الأسيهار أو داخل أي مخزن آخر
تعيّنه إدارة الجمارك بتامنغست.

يعتبر أي مستودع خارج هذه الأماكن مستودعا
غير قانوني .| |

ا المادة 5 : يمكن أن تعفي السّلع المبيّنة في

القائمة "أ" المرفقة بالملحق والّتي يستوردها التّجار
الجزائريون وتجَار الدّول الاجنبيَّة المشاركة في
الأسيهار من دفع الحقوق والرسوم.

المادة 6 : تعتبر السّلع الجزائريّة المبيِّنة في
القائمة "ب" المرفقة بالملحق, قابلة للتضدير في إطار
تجارة المقايضة طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 7 ؛ تعتبر السّلع الواردة في القائمة "ج"
المرفقة بالملحق. غير قابلة للمبادلات التجارية
الخارجيّة خلال انعقاد الأسيهار.

المادة 8 : تخضع الموادٌ الحيوانية عند دخولها
إلى التّراب الوطني لمراعاة قواعد الصنَّحَة البيطريّة.

3 وال عام 1420 ه11 .

وتخضع النباتات والمواد النباتيّة للمراقبة
الفيتو صحَيّة الإلزاميّة.

المادة 9 : تخضيع السّلع غير الواردة في
القوائم المذكورة أعلاه, لنظام القانون العامٌ.

المادّة 10 : لا يمكن توجيه عائد بيع السّلم
المستوردة إلا لشراء السّلع الجزائريّة.

لا يمكن أن يفوق مبلغ السّلم المقتناة لغرض
التصدير مبلغ المتلع المستوودة والمصرج بها مثد
الدّخول.

المادة 1 : يجب أن يفتح المشاركون في
تظاهرة الأسيهار.ء دورة 2000, حسابات بتكيّة جارية
خاصنّة بالأسيهار لدى البنوك الأولية الموجودة على

مستوى تراب ولاية تامنغست.

المادة 12 : عند نهاية التُظاهرة يجب إيداع
المبلغ المستعمل في الشّراء خلال الأسيهار لدى وكالة
بنك أولي ثلاثة (3) أيَامٍ على الأكثر من غلق الأسيهار.
ولا يسكن استعماك الأ في تسديد المشتريات من الل
الجزائريّة ّ

المادّة 13 : تبقى المعاملات المتعلّقة بتبادل
السّلع والتّقنيّات خاضعة للتّنظيم المعمول به.

المادة 14 : بعد انتهاء دورة الأسيهار بتسعين
(90) يوماء يعاد تصدير سلع التّجار الجزائريِين
والعارضين الأجانب التي لم تبع وفق الأحكام المحدّدة
في هذا القرار أو تحويلها إلى مستودع تحت الرّقابة
الجمركيّة.

المادّة 15 : ينشر هذا القرار فئ الخريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 رمضان عام14207
الموافق 3 يناير سنة 2000. :

وزير الثّجارة

علي براهيتي

مراد مدلسي

8 شؤال عام 1420ه

الملحق
القائمة ‎١!"‏ "

السّلع ذات المنشاٍ أو تلك القادمة من دول
إفريقيا السّقلى المستوردة والمعفاة من
الحقوق والرسوم بمناسبة دورة الأسيهار.

-الحنة؛
- الشاي الأخضرء

- التّوابل.

- قماش العمائم وقماش ترقي»

- الذّرة البيضاء؛

- زبدة للاستهلاك المحلي.

- البقول الجافّة.

-الأرزء

- المنجا والأناناس الطازج.

- الفول السوداني»

- الخضر والفواكه الطازجة,؛

- السكر المخروط»

- أكواب وأباريق الشاي»

- الخشب الأحمر وخشب البطانة.
- الجلود المعالجة و منتوجات الدباغة.
- منتوجات الصناعة التقليديّة.
- أغذية الأنعام.

- الذرة؛

- منتوجات الألبسة الجاهزة ذات الطراز الترقي.
- وعاء الكسكس.

- وعاء تمناست توارق؛

- مرهم جلدي مضاد للبرد»

- عطر بنت السودان»

- عطر دنقومة؛

- عود القمري»

-العسل.

- الحصائرء

-قماش تاسغفنست»

- قماش تانفا.

,7  ةيمسرلا‎

الجزيدة الرَّسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

98 13 شابرع عبد

القائمة ' ب "
البضائع المرخّصة للتصدير في إطار تجارة
المقايضة بمناسبة الاسيهار.

- التّمور العاديية,

- تمور فريزة؛ باستثناء الأنواع الأخرى من
تمور دقلة نورء

- الملح المنزلي والملح الصّناعي,

- البطانيات بما فيها نوع حنبل بورابح»

- الصنّناعة التّقليديَّة المحلبّة. ما عدا الزّرابي
المصنوعة من الصوف.

- أدوات منزليّة من البلاستيك والألمنيوم
والزّنك والحديد والفولاذء

- الخردوات وقضبان وصفائح من نوع (١.ن.بي)؛‏

- صفائح كل الأنواع ومن ضمنها الصفائح السوداء
والصفائح المتموجة.

-الدهنء

- الأفرشة الرغوية.

- عربات يد

- البقايا الحديديّة,

- قرورات غاز البوتان 13 كلغ فارغة و / أو
معبأة.

- عجائن غذائيّة,

- مسحوق الصابونء

- مواد البثاء؛
- ثلاجات وآلات طبخ وآلات الطبخ المسطحة.
- الألبسة الجاهزة.

- الموادً النسيجيّة ما عدا الصوفيّة والحريريّة.
- مواد التجميل والتّنظيف البدني.
- صابون الغسيل.

القائمة * ج *
البضائع غير القابلة لمعاملات التّجارة
الخارجية خلال دورة أسيهار تامنفست :
-السميدء
-الدّقيق.
- الحليب المسحوق.
- حليب الأطفال.

القادر بن سبارك - الجزاتو

21 03
