مرسوم تنفيذي رقم 25-2000 مؤرخ في
0 شؤال عام 1420 الموافق 16 يتاير
سنة 2000, يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير النّقل من ميزائيّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة
0.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : توزّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
بثلاثة ملايير و أربعمائة وثمانية وخمسين مليونا
وتسعمائة وثلاثة آلاف دينار (3.458.903.000 دج)
والمخصلّصة لوزير التّقل من ميزائيَّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 2000. طبقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير النّقل .

كل فيما يخصَّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية.

حرربالجزائرفي 10 شال عام 1420 الموافق
6 يناير سنة 2000.

أحمد بن بيتور

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير النقل لسنة 2000
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

70صالإدارة المركزية - التعويضات و المنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرارالجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعمى
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديدالنفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية -

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة

الاعتمادات المخصصة ( دج )

2201.00

2-0
80

66.00
269.000

3330

4..0
9.000
1.50
1.40.0

20

9.80.0
2-0
3"./70
00ر.. 8

17000
1.60.0

10.0000

247470

1.0
1.0.00

القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة لمعهد خصائص المياه والأحوال الجوية والتكوين
إعانة للمعهد العالي البحري
إعانة للمعهد العالي للتكوين في السكك الحديدية
إعانة للمدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات النقل البري

إعانة للمدرسة التقنية للتكوين و التدريب البحريين بمستغائم....
إعانة للمدرسة التقنية للتكوين والتدريب البحريين ببجاية

مجموع القسم السادس
القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المتح - تعويضات التدريب - الرواتب

النشاط الاقتصادى - التشجيعات والتدغلات

الاتفاقية بين الدولة والشركة الوطنية للسكك الحديدية
المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير الحكومية
مساهمة الدولة في مؤسسات تسيير المصالح المطارية
المصاريف المتعلقة بأعمال الوقاية والأمن في الطرق

الاعتمادات المخصصة (دج)

27-880
26-0
277.000
11.90
10.0

9-358 .0

035000

880.0
4.0

5.0

24760

1.0
140

200
450.000
0
4.0

الجدول الملحق ( تابع )

مساهمة إلى الديوان الوطني للأحوال الجوية
مساهمة إلى المؤسسة الوطنية للمراقبة التقنية للسيارات

مجموع القسم الرابع
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون- الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والآضرار

مجموع القسم الثاني

الاعتمادات المخصصة (دج)

1]”7.)0
1)0....0

2-0

20.0
20.000

2211649500

2.0

215000-00

9 . 3.3.3.0

10..00

7/00 وقو33

0

660
7/70

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنع الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي...........
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المبائي
4 مجموع القسم الخامس

القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

الاعتمادات المخصصة (دج)

28.0
240.0
77) 0

8_0

1140

16|.5.0
700.000
4.0
5-8000
888.000
0ر3
10000060

43.00
380

35.0
0ر3

18| "0
18.0

494. 1660

الاعتمادات المخصصة (دج)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 40.0
مجموع القسم السادس 400.000
مجموع العنوان الرابع 400.00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 4-0

مجموع القرع الأول 3.460

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير النقل 3445.0

