مرسوم تنفيذي رقم 0 - 14مؤرخفي 10
شؤال عام 1420 الموافق 16 يناير سنة
0. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير التّربية الوطنيّة من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الامتمادات المقدّر
مبلغها بمائة واثنين وثلاثين مليارا وسبعمائة وثلاثة
وخمسين مليونا ومائة وستين ألف ديثار
(132.753.160.000 دج) والمخصّصة لوزير
التربية الوطنيّة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 2000, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّربية
الوطنيّة؛ كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 شؤال عام 1420 الموافق
6 يناير سنة 2000..

أحمد بن بيتور

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصّصة لوزير التّربية الوطنيّة لسنة 2000 من ميزانيّة التّسيير
والموزّعة بالترتيب في كل باب

الامتمادات المخصصة (دج)

القفرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

8.0
340

2.0

مجموع القسم الأول 17.9.0الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتمامية

مجموع القسم الثّالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث

الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

الإدارة المركزية - الألبسة

«الإذارة المركزية - الموظفون المتعاونون - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

الإدارة المركزية - الإيجار

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

الاعتمادات المخصصة (دج)

138.0
46.00
500

4.0
1.0
28.70
3.7.0
386.0

7"8)80
008.0
4.60
9.0-8.0
1"'8-0
2.0
24+.0

للبيان

20.000

40

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخامس

أشغفال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات لمؤسسات التعليم الأساسي

إعانات لمؤسسات التعليم الثانوي والتقني

إعانات للمعاهد التقنولوجية للتربية........

إعانة للمركز الوطني لتكوين إطارات التربية

إعانات لمؤسسات التعليم الأساسي للطور الأول والثاني ذات
الأقسام الداخلية 1 ‎١‏

إعانة للمعهد الوطني للبحث في التربية

إعانة للديوان الوطني لمحو الأمية وتعليم الكبار

إعانة للمركز الوطني للتعليم المعمم

إعانة لمركز التموين وصيانة التجهيزات والوسائل التعليمية..

إعانة للديوان الوطني للامتمانات والمسابقات

إعائة للمركز الوطني للوثائق البيدافوجية

مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

| الإدارة المركزية - الدراسات

الإدارة المركزية ‏ نفقات تسيير وحدة تسييرمشروع تدعيم
التعليم الأساسي والثانوي

مجموع العنوان الثالث

الاعتمادات المخصصة (دج)

4.70

4.0

2360
19.0
"0

7.0

3.0
47.0
2272000
60/0
9 ....0
130..0-0
27/0

0 --ض

20
60
للبيان
40.0

9.0

54561600

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)
العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم الثاني
النشاط الدولي

النشاط التربوي الاستثنائي 9-0-0000
نفقات تسيير اللجنة الوطنية لليونيسكو 500.00

مجموع القسم الثاني 98.0060

القسم الثالث

النشاط التربوى والثقاقفى

منح لتلاميذ مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي 140
إعانة لتشجيع الخدمات التكميلية المدرسية 2+0
46.0
النشاط التربوي لفائدة المهاجرين 2011-0
تشجيع تكوين موظفي التربية الوطنية وتحسين مستواهم 2.9.000
تشجيع النشاط الثقافي والرياضي في مؤسسات التعليم
2460
تشجيع النشاط الثقافي والرياضي في مؤسسات التعليم
الثانوي والتقني 0--+>_89
نفقات تسيير اللجنة الوطنية للمناهج 5.0.0

مجموع القسم الثالث 3-0
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمة في تكاليف الديوان الوطني للمطبوعات المدرسية... 60..0000.000

مجموع القسم الرابع ‎١.0‏ 60.000.000

الامتمادات المخصصة (دج)
القسم السادس
النشاط الاجتماعى - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية ‏ الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
100.00

مجموع القسم السادس 100.00

القسم السابع
النشاط الاجتماعي -
13-0

18300
مجموع العتوان الوابع 0 أ 77202000
مجموع الفرع الجزشي الأفل 0 | 7 2767365000

الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتيات العمل

للمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 1.70
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
0 8
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المتاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 4.0

مجموع القسم الأول 22-0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد الثفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

الاعتمادات المخصصة (دج)

6.0.0

0 00
5-0

7.0آ1
58_00

9 "” 00

789.0

50.0
25.00
33,70
17886.00
1.054.000
6.000
50.00

0

13880

120
12-0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدقع الجزافي 0 ...118

مجموع العنوان الثالث 3.13.0

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
القئات الاجتماعية المحرومة 100
مجموع القسم السادس 10000
مجموع العنوان الرابع 10
مجموع الفرع الجزئي الثاني 3.5.0
القرع الجزئي الثالث
مؤسسات التعليم الأساسيء الثانوي والتقني

العتوان الخثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
ب الموظفون - مرتبات العمل
مؤسسات التعليم الأساسي - الأجور الرئيسية 6-990 46.79
مؤسسات التعليم الأساسي - التعويضات والمنح المختلفة 00 ----20
مؤسسات التعليم الثانوي والتقني - الأجور الرئيسية 13.188.060
مؤسسات التعليم الثانوي والتقني - التعويضات والمنح
المختلفة 0..+6

مجموع القسم الأول 8660-0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
مؤسسات التعليم الأساسي - المنح العائلية
مؤسسات التعليم الأساسي - الضمان الاجتماعي
مؤسسات التعليم الأساسي - المساهمة في الخدمات الاجتماعية.
مؤسسات التعليم الثانوي والتقني - المنح العائلية
مؤسسات التعليم الثانوي والتقني - الضمان الاجتمامي
مؤسسات التعليم الثانوي والتقني - المسا همة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم السابع
النفقات المختلفة
مؤسسات التعليم الأساسي - الدفع الجزافي
مؤسسات التعليم الثانوي والتقني - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن
مؤسسات التعليم الأساسي - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة

مؤسسات التعليم الثانوي والتقني - الدعم المباشر لمداخيل
,ا لفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع العنوان الرابع
مجموع القرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التربية الوطنية

الاعتمادات المخصصة (دج)

4... 0
1769-0
1.916.060
8 70
49 00

3# 0

2#  .8800. 0

30
1). 0

4.7810

120.0

"#00

53... 70
145.700
145-700

1.60

1] /-0

1327-0

