الحكومة.,

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ |
في 28 ربيع الأول عام 1420 الموافق 12 يتوليو
سنة 1999 الذي يحدّه كيفيات تنظيم التّقيِيم
والتدرّج في المدرسة الوطنيَّة التحضيريّة
لدراسات مهندس»8 رمضان عام 1420 هد

يقرّران ما ياتي :

المادة الأولى : يحدّ هذا القرار كيفيّات
تتويج الدّراسة بالمدرسة الوطنيّة التتحضيريّة
لدراسات مهندس

المادة 2 : تتوّج دراسة الطالب الذي تم قبوله
بالمدرسة الوطنيّة التتحضيريّة لدراسات مهندس
بتسليم :

- شهادة جامعيّة للطّور العلمي الأول التي تحدث

- شهادة قائد فصيلة احتياط.

المادة 3 : يشترط للحصول على الشهادتين
المذكورتين في المادّة 2 أعلاه؛ النجاح في امتحانات
الدّراسة والتدريب العسكري بالمدرسة الوطنيّة
التحضيريَة لدراسات مهندس.

تسلّم الشهادة الجامعيّة للطّور العلمي الأول من
طرف المدير العام للمدرسة الوطنيّة التّتحضيريّة
لدراسات مهندس التي يؤْشّر عليها كلّ من وزير الدّقاع
الوطني ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي.

تمنح شهادة قائد فصيلةالإحتياط طبقا
للأحكام القانونية المعسول بها في الجيش الوطني

المادة 4 : يسمح الحصول على الشهادة
الجامعيّة للطور الأول :

- بالنّسبة للطلبة الراغبين في حياة مهنية
عسكريّة., الالتحاق. على أساس الشهادة؛ بالسّنة
الأولى لدراسات مهندس بالمدرسة العسكريّة
المتعدّة التّقنيَات التي تتكقّل بتوجيههم نحو
مؤسَّسات التكوين العالي الوطنيّة منها أو

الأجنبية.

- بالنّسبة للطلبة الراغبين في حياة مهنية
مدنيَّة؛ الالتحاق. على أساس الشهادة.؛ بالسّنة الثّالثة
من مسار دراسات مهندس بالمدرسة الوطنيّة المتعددة
التّقنيّات أو بأية مؤسَّسة أخرى للتّكوين العالي.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 93

المادة 5 : يمكن الطلبة الحائزين الشهادة
الجامعيّة للطور العلمي الأول والراغبين في حياة
مهنيّة مدنيّة, الاستفادة عند متابعة دراستهم من
اشراف هيئات ومؤسّسات وشركات وطنيَّة عمومية

أو خاصة.

تكون كيفيات تطبيق هذا الإشراف موضوع نص

المادة 6 : يعفى حاملو شهادة قائد فصيلة
احتياط الراغبون في حياة مهنية مدنيّة مِن التّدريب
العسكري في إطار الخدمة الوطنيّة.

المادة 7 : على إثر إنهاء دراستهم بالمدرسة
الوطنيّة التّتحضيريّة لدراسات مهندس, يختار
الطلبة بكلٌ حريّة مجال متابعة دراستهم.

تتم هذه العمليّة بصفة رسميّة بالمدرسة عقب
الأسبوع الذي يلي الإعلان عن النّتائج والتي يجب أن
يجرى خلالها :

- الإعلان على ترتيب الطلبة حسب درجة

' استحقاقهم على أساس المعدلات المحصل عليها.ء

- إعلام الطلبة بعدد المقاعد البيداغفوجية
المفتوحة بالمدرسة العسكريّة المتعدّة التّقنيات
والمدرسة الوطنيَّة المتعدّة التّقنيات وكذا
بمؤسّسات التّكوين العالي وإمكانات الامتراف
المحصّل عليها.

- التعبير عن اختيار الطلبة حسب ترتيبهم في
الامتحان النَّهاتي وذلك إلى غاية استنفاذ عدد المقاعد
الممنوحة.

المادة 8 : لا تطبّق الكيفيّات المنصوص عليها
في المادة 7 أعلاه. إلاّ على الطلبة الناجحين.

لا تسلّم للطلبة الّذين غادروا المدرسة بمحض
إرادتهم أو المطرودين منها إلا شهادة واحدة محدودة
الدّراسة. ولا تتدخّل المدرسة الوطنيّة
التحضيريّة لدراسات مهندس في تسنجيلهم في

مؤسّسات جامعيّة أخرى.

تثبت سنوات

المادة 9 : تحدد مدة الدراسة بالمدرسة
الوطنيّة التّتحضيريّة لدراسات مهندس بثلاث (3)
سنوات ولا يسمح بإعادة السلّنة إلآ مرّة واحدة في
السّنة الثّانية أو السّنة التّالشة على وجه التحديد

0 © الجريدة الرسْمَيَّة' للجمهوريّة الجزائريّة

بعد دراسة الحالة وموافقة المجلس العلمي
والبيداغوجى للمدرسة بضفة استثنائية. شريطة.
ألا يعاب على الطَّالب أي شيء من حيث إرادته

واستعداده للدّراسة.

يطرد الطّلبة غير الحاصلين على المعدلات
المطلوبة في السّنة الأولى بصفة آلية.

المادّة 10 : يكلّف مدير التّعليم والتتكوين
بوزارة التّعلِيم العالي والبحث العلمي ورئيس مكتب
التّعليم العسكريّ لأركان الجيش الوطني الشّعبي
والمدير العام للمدرسة الوطنيّة التحضيريّة لدراسات
مهندس, كلّ فيما يخصّه؛ بتطبيق هذا القرار الذي
ينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة. ا

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1420 الموافق
4نوفمبر سنة 1999.

وزين التّعليم
العالي والبحث

العلمي

عن وزير الدفاع الوطني
وبتفويض منه

رئيس أركان الجيش
الوطني الشعبي

الفريق محمد العماري

وزارة المالية

