ن- الجريدة الي ريّة الجزائريّة /ر العدد 93

قرار مؤرخ في 24 رجب عام 1420 الموافق

3 نوقمبر سنة 1999, يتضمّن الموافقة
على بناء منشآت كهربائيّة.

إن وزير الطاقة والمناجم

- بمقتضى القانون رقم 85- 07 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطاقة الكهربائيّة ونقلها
وتوزيعها وبالتّوزيع العمومي للغاز. لا سيّما المادة
8 منه,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98- 428
المؤرخ في أوّل رمضا ن عام 1419 الموافق19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 411
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التطبيقيّة
في مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائيّة والغازيّة
وتغيير أماكتها وبالمراقبة.؛ لاسيِّما المادّة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 475
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والفاز إلى
مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعيّ وتجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 280
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّّسة العموميّة ذات الطابع الصنّناعي والتّجاريّ
"سوثلفاز"»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّ صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم»

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة

‎١‏ 1998 والمتضمّن المصادقة على النّظام التّقني
والأمنيّ لمنشآت توزيع الطّاقة الكهربائيّة,

‏8 رمضان عام 1420ه

‏- وبناء على طلبات المؤسّسة العموميّة
"سوتلفاز" المؤرخة في 18 مايو سنة 1999و 6
يوليو سنة 1999 و24 يوليو سنة 1999,

‏- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

‏يقزر ما يأتي :

‏المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 1 المؤرخ في 5
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه؛ يوافق على بناء المنشآت
الكهربائيّة الآتية :

‏-مركز كهربائي ذو توتر عال 30/60 كف.

‏مروانة ( ولاية باتنة )؛

‏- مركز كهربائي ذو توتر عال 30/60 كف.
فرجيوة ( ولاية ميلة )؛

‏- مركز كهربائي ذو توتر عال 60/220 كف.
القبة ( محافظة الجزائر الكبرى ).

‏- مركز كهربائي ذو توتر عال 220/ 30 كف.
حاسي عامر ( ولاية وهران ).

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعببَّة.

‏حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1420 الموافق
3 نوقمبر سنة 1999.

‏يوسف

‏ل

‏يوسفي

‏قرار مؤَرخ في أوّل رمضان عام 1420
الموافق 9 ديسمبر سنة 1999 يتعلّق
بمنحع الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجميً رخصة بحث عن
متاجم الرّصاص والزّتك والنّحاس في
المكان المسمَّى ' قسطار - سكاكين *
بولاية سطيف.

‏إن وزير الطاقة والمتاجم.

‏- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة. المعدل والمتمّم؛8 رمضان عام 1420ه

- وبمقتضى القانون رقم 30-0 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 31-92
المؤرّخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير
سنة 1992 والمتضمّن إنشاء الدّيوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 73
المؤْرّخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 الذي يحدّد قائمة الموادٌ المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 191-98
المؤرخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سئنة
38 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادً المعدنيّة
واستفلالهاء ٍ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة
والمناجم» ٍ

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 صفر عام
4 المواقق 4 غشت سنة 1993 والمتعلّق بكيفيَّات
دراسة طلبات البحث والاستغلال وتمديدها والتّخلي

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 2 ذي القعدة عام
9 الموافق 17 فبراير سنة 1999 الذي يحدد
نموذج دفتر الشروط المتعلّق برخص البتحث عن
الموادً المعدثية واستغلالهاء

- وبعد الاطّلاع على الطلب الذي تقدم به الدّيوان
الوطني" للبحث الجيولوجي والمنجمي بتاريغ 14
مارس سنة 1999 ٍْ

الجريدة الرسميّة للجمهوزيّة الجزائريّة / العدد 93

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يمتح الديوان الوطنيّ للبحث '
الجيولوجي والمنجمي رخصة بحث عن مناجم
الرصاص والزتك والتّحاس في المكان المسمى
"قسطار - سكاكين" بمساحة قدرها 13 كلم الواقع
في تراب بلدية عين الحجرء بولاية سطيف.

.

المادة 2: تتكسون مساحة البحث طبقا
لمستخرج الخريطة المصمّمة على مقياس
0 1 الملحق بأصل هذا القرار. من مضلّع
رباعي تحدد رؤوسه أب ج.د حسب الإحداثيات
الجغرافيَّة في منظومة إسقاط لومبير كما يأتي :

س :756.000 س : 758.500

*88.0

ع :309.000 2

س : 758.500 سس : 756.000

ع: 3809.000 ع: 304.000
المادة .3 : يمتح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجميٌ رخصة البحث لمدّة سنتين
(2) ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادّة 4 : يتعيِّن على صاحب هذه الرخصة أن
يلتزم باحترام الأحكام الواردة في دفتر الشّروط طبقا
للمادة 43 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 191-98
المؤرّخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 مشت سنة
3 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستفلالها.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في أوّل رمضان عام 1420

الموافق 9 ديسمبر سنة 9

يوسف

يوسفي

لجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العذد 93

