المؤرخ في 18 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 29 مايو
سنة 1994 الذي يحدّد الأجهزة والهياكل الداخليّة
لرئاسة الجمهوريّة.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول رجب عام
0 الموافق 11 أكتوبر سنة 1999,
يحدّد نسبة مساهمة الولايات في صندوق
ضمان الضّرائب الولائيّة.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة.

والوزير المنتدب لدى وزير الماليّة, المكلّف
بالميزانيّة.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

المادة الأولى : يعيّن السَّيّد علي بن قفليس.
مديرا لديوان رئاسة الجمهوريّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1420
الموافق 27 ديسمبر سئة 1999.
عبد العزيز بوتفليقة
2

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 19 رمضان عام
0 الموافق 27 ديسمبر سنة 1999,
7 العامة

يتضمن تعيين مدير الإدارة

برئاسة الجمهوريّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 رمضان
عام 1420 الموافق 27 ديسمبر سنة 1999 يعيِّن
السَّيّد جمال الدّين مزهود. مديرا للإدارة العامَّة

برئاسة الجمهوريّة.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليَّة لبسنة 1994,
لاسيما المادة 93 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 266 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1407 الموافق 4 نوفمبر سنة
6 والمتضمن تنظيم صندوق الجماعات المحليّة
المشترك وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98- 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سئنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّران ما ياتي :

المادّة الأولى : تحدد نسبة مساهمة الولايات
في صندوق ضمان الضّرائب الولائيّة باثنين في
المائة ( 72 ) لسنة 2000. .الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

المادة 2 : تطبّق هذه النّسبة على تقديرات
الإيرادات الجبائيَّة التي تحتوي عليها بطاقة الحساب
التي تبلّغها مصالح الضّرائب الولائيَة مع حسم الدّفع
الجزافي.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرر بالجزائر في أؤّل رجب عام 0 الموافق

1 أكتوير سئة 19.

أوزير الداخليّة
والجماعات المحليّة

والبيئة
عبد المالك سلال

الوزير المنتدب
لدى وزير المالية,
المكلّف بالميزانيّة

علي براهيتي
جل

