مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 رمضان عام
060 الموافق 24 ديسمبر سنة 1999,
مهام العام

يتضمّن إنهاء

للحكومة.

الأمين

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 77- 6
و5-78 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99- 240
المؤرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر
سنة 1999 والمتعلّق بالتّعيِين في الوظائف المدنيّة
والعسكريّة للدأولة. لاسيّما المادة الأولى منه.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن تعيين السَيِد محفوظ لعشب. أمينا
عامًا للحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تنهى مهامالسْيّد محفوظ
لعشب, بصفته أمينا عامًا للحكومة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1420

الموافق 24 ديسمبر سنة 1999.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد .93

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 رمضان عام
0 الموافق 24 ديسمبر سنة 1999,
مهام رئيس المجلس

يتضمّن إنهاء

الأعلى للتربية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 16 رمضان
عام 1420 الموافق 24 ديسمبر سنة 1999 تنهى
مهام اليد عمار صخري؛ بصفته رئيسا للمجلس
الأعلى للتّربية.

7

