مرسوم تنفيذي رقم 08-2000 مؤرخ في
0 شؤوال عام 1420 الموافق 16 يناير
سنة 2000. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير العدل من ميزانيّة
التّسيير بموجب قانون الماليَّة لسنة
0.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
15 رمضان عام 0 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بتسعة ملايير وثلاثمائة وتسعة وثلاثين
مليونا وأربعمائةوأربعة وسبعين ألف دينار
(9.339.474.000 دج) والمخصّصة لوزير العدل من
ميزائنيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 2000,
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير العدل.
كلّ فيما يخصّه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 10 شال عام 1420 الموافق
6 يناير سنة 2000.

أحمد بن بيتور

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصّصة لوزير العدل لسنة 2000
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

القرع الأول

الاعتمادات المخصصة (دج)

مديرية الإدارة العامة

القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجورالرئيسية

الإدارة المركزية - التعويضات والمنع المختلفة

80.0.. .8
0م...#3"8

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

مجموع القسم الأول

3-2140
8| 180القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظقون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الآالبسة

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات
الإدارة المركزية - الإيجار

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

' التعويضات المترتبة على الدولة

أشفال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

الاعتمادات المخصصة (دج)

280.00
212000-00

212.0

20
200.000
20--0
2.0

20

3.0
1.0600
13...0
1'ْ. 6.0
18.0000
200
660.0

10.0

0و1

1.10
1.10

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة لتسيير المعهد الوطني للقضاء
إعانة لتسيير المدرسة الوطنية لكتاب الضبط
مجموع القسم السادس
القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - نفقات تنظيم المؤتمرات والملتقيات

الإدارة المركزية - الدقع الجزافي

الإدارة المركزية - نفقات تسيير المجلس الأعلى للقضاء

الإدارة المركزية - نفقات تسيير محكمة التنازع

الإدارة المركزية - نفقات تسيير اللّجنة الوطنية لتسجيل
الوكيل المتصرف القضائي

الإدارة المركزية - نفقات تسيير المحاكم الإدارية

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المثح - تعويضات التدريب - الرواتب
المسبقة - نفقات

مجموع القسم الثالث
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الاعتمادات المخصصة (دج)

670

1.00.0

8-00

60
40
1.000.000
7# 0

0ض
45.00

698 ] 0
473.0

2.0
2.0.0

100.00
100.000
2.0
475.0

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني

المصالح القضائية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل

المصالح القضائية - الأجور الرئيسية 17470
المصالح القضائية - التعويضات والمثح المختلفة 0 987
المصالح القضائية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

9--- 0

مجموع القسم الأول 250

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح القضائية - المنح العائلية 13.00
المصالع القضائية - الضمان الاجتماعي 61-0
المصالح القضائية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 6-0

مجموع القسم الثالث 8660
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
المصالح القضائية - تسديد النفقات 1178.0
الخضالح القضائية - الأدوات والأثاث 3.0
المصالح القضائية - اللوازم 40.0
المصالح القضائية - التكاليف الملحقة.. 0 41.4960
المصالح القضائية - الأالبسة 76.0

المصالح القضائية - حظيرة السب 20-0
المصالح القضائية - الإيجار 2.0.0

مجموع القسم الرابع 18-0

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح القضائية - صيانة المباني 80
مجموع القسم الخامس 8.0
القسم السابع

التقفقات المختلفة

المصالح القضائية - نفقات القضاء الجنائي 100..0
المصالح القضائية - الدفع الجزافي 16460
2648.000

مجموع العنوان الثالث 410

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح القضائية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
200.000
مجموع القسم السادس 2200.00
مجموع العنوان الرابع 2.500.000 ا
مجموع الفرع الجزئي الثاني 411-00
مجموع الفرع الأول 450
: الفرع الثاني
المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة التربية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
إدارة السجون - ئيسية 333380

إدارة السجون - التعويضات والمنح المختلفة
إدارة السجون - الموظفون المتاوبون والمياومون -

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
إدارة السجون - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

إدارة السجون - المنح العائلية

إدارة السجون - المنح الاختيارية...

إدارة السجون - الضمان الاجتماعي

إدارة السجون - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

إدارة السجون - تسديد النفقات
إدارة السجون - الأدوات والأثاث.
إدارة السجون - اللوازم

إدارة السجون - التكاليف الملحقة
إدارة السجون - الألبسة

إدارة السجون - الأسلحة

إدارة السجون - حظيرة السيارات
إدارة السجون - الإيجار

إدارة السجون - النفقات القضائفية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

الاعتمادات المخصصة (دج)

19.90

1660.0

"9.0

0ههي..3
0ه.3

1.970
200.000
13-0
1.0

1580

1070
6.0
1-0
180
38.00
20.0.0
417.0
9080.00

10.000

0ص-2

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس

أشغال الصيانة

إدارة السجون - صيانة المباني 360
380

إعانات التسيير

إعانة لتسيير المدرسة الوطنية لإدارة السجون 2625-0
مجموع القسم السادس 2625-0

القسم السابع

النفقات المختلفة

إدارة السجون - نفقات تنظيم المؤتمرات والملتقيات 80.0
إدارة السجون - الدفع الجزافي.. ب 3.0
إدارة السجون - النفقات المختلفة 1000000

4.0

مجموع العنوان الثالث 133140

العنوان الرابع
التدخّلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

إدارة السجون - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة
2.20

22.0

0ض

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
إدارة السجون - الدعم المباشر لمداخيل القئات الاجتماعية
0.00
مجموع القسم السادس 5.0
مجموع العنوان الرابع 5.8.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 1880
القرع الجزئي الثاني
مؤسسات السجون
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
1.470-0
000. 1 1

مجموع القسم الأول 2.111.160

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
مؤسسات السجون - ريوع حوادث العمل 200.0
مجموع القسم الثاني 200.00
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

مؤسسات السجون - المنح العائلية 92+70
مؤسسات السجون - الضمان الاجتماعي 0 يأ
مؤسسات السجون - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 660

مجموع القسم الثالث 750

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

مؤسسات السجون - تسديد النفقات..
مؤسسات السجون - الأدوات والأثاث..
مؤسسات السجون - اللوازم
مؤسسات السجون - التكاليف الملحقة
مؤسسات السجون - الألبسة

مؤسسات السجون - الأدوات والأثاث ومعدات النوم والمطعم
مؤسسات السجون - الأدوات التربوية ومعداتها والأدوات

مؤسسات السجون - الأدوات الطبية و أدوات النظافة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة

النفقات المختلفة

مؤسسات السجون - نفقات القضاء الجنائي

مؤسسات السجون - الدقع الجزافي

نفقات تسيير مؤسسات السجون في الوسط المفتوح
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

الاعتمادات المخصصة (دج)

70ص
00> 9
1650
32.0
7800
9/0
440
10.0.0
75860
144680
00.-10)0

70ر87

4.0
4.60

10000
1668|.) .0
24.0
172. 611.000

44.0

الجدول الملحق ( تابع )
الامتمادات المخصصة (دج)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

50.00

مجموع القسم السادس 0.0
مجموع العنوان الرابع 50.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 46-0

مجموع الفرع الثاني 4749-90

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير العدل 9.339.470

