
عمار تو

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 7 رمضان عام
0 الموافق 15 ديسمبر سنة 1999,
يتعلّق بشروط استعمال المحمليات في
المواد الغذائية. '

إن وزير التجارة؛
ووزير الصنّحة والسكان.
ووزير الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- بمقتضى القانون رقم 5- 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصّحَّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمم؛

الجزيدة الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 94

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1409الموافق 7فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98- 428
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 39
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلّق برقابة الجودة وقمع الغش.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيْذي رقم 90 - 367
المؤرخ في 2 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق بوسم السّلع الغذائيّة
وعرضهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92- 25
المؤرخ في 3 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة
2 ووالمتعلّق بشروط استعمال الموادٌ المضافة إلى
المنتوجات الغذائيّة وكيفيّات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التَنْقَييدَي رقم 94- 207
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التَنفَتِدَيَ رقم 96- 66
المؤرخ في 7 رمضان عام 6 الموافق 27 يناير
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الصّحّة
والسكان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 319-96
المؤرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 28
سبتمبر سئة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 354
المؤرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 19
أكتوبر سنة 1996 والمتعلّق بكيفيّات مراقبة مطابقة
المنتوجات المستوردة ونوعيتهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97- 254
المؤرّخ في 3 ربيع الأول عام 1418 الموافق 8 يوليو
سنة 1997 والمتعلّق بالرخص المسبقة لإنتاج
الموادً السّامة أو التي تشكل خطرا من نوع خاص

واستيرادهاءالجريدة الرَسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائرية:/ العدد 94

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 6 شعبان عام
2 الموافق 10 فبراير سنة 1992 والمتعلّق
باستعمال المحلّيات المكثفة في بعض المواد الغذائيّة,

المعدل والمتمّم؛
يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار شروط
استعمال المحليات في الموادٌ الغذائيّة.

المادّة 2: تعد محلّية في مفهوم هذا القرار. كلّ
مادة لا تحتوي أو تحتوي بنسبة ضئيلة؛ على حريرات
مستعملة لإعطاء نكهة مسكّرة للموادٌ الغذائيّة, وذلك
للتعويض الكليّ أو الجزئي للسكر التقليدي.

المادّة 3 : لا تسري أحكام هذا القرار على
المستحضرات الغذائيّة المخصنّصة للحمية. والمكمّلات
الغذائيّة الحمية.؛ والمواٌ الغذائيّة المخصنّصة للرّضع
والأطفال حديشي السّن؛ والموادٌ الغذائيّة ذات القدرة
المحلية ولا سيِّما العسل ومحليات المائدة.

المادة 4 : يخضع إنتاج و/رأو استيراد الموادٌ
الغذائيَّة التي تحتوي على محلّيات إلى الرّشصة
المسبقة المنصوص عليها في المادّة 16 من القانون
رقم 02-9 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1989
والمذكور أعلاه. وتبعا للكيفيات المحددة بموجب
أحكام المرسوم التّنفيذي رقم 7- 254 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1418 الموافق 8 يوليو سنة 1997
والمذكور أعلاه.

المادة 5 : لا يسمخ.؛ في صناعة الموادٌ الغذائيّة.
باستعمال إلا المحلّيات الآتية :

- بوليول : سربيتول. مانيتول. إبرومالت.
مالتيتول, لاكتيتول, كسيليتول؛

- أسيسولقام البوتاسيوم (أسيسولفام ك).
- أسبرتام؛

- سكارين وأملاحه من الصوديوم والبوتاسيوم
والكالسيوم.

1 رمضان عام 1420ه

المادة 6 : لا يجوز استعمال المحليات
المرخص بها في صنع الموادٌ الغذائيّة المنصوص عليها
في المادّة 5 أعلاه, إلا في الموادٌ الغذائيّة وفي الحدود
المذكورة في المحلق المرفق بهذا القرار.

المادّة 7 : إضافة إلى أحكام المرسوم التّنفيذي
رقم 90- 367 المؤرخ في 10 نوفمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ تتضمّن الموادًٌ الغذائيّة المحلاة
بيانات الوسم الآتية :

-بيان "منتوج محلّي بدون سكر مضاف"” أو
المنتوج؛

- طبيعة المحلّية المستعملة يشار إليها
بتسميتها الكيميائيّة وبرقم تعريفها الدولي وكذا
نسبة استعمالها في المادّة الغذائيّة الجاهزة
للاستهلاك؛

- بيان "يحتوي على مصدر الفينيلالنين" إذا
استعمل الاسيرتام,

- بيان "يمكن أن يسبب الاستهلاك المفرط آثارا
ملينة” إذا استعملت البوليولات في المادة الغذائيّة
بنسبة تفوق 7/10 ‎١‏

- بيان "لا ينصح تناوله من طرف الأطفال".

المادّة 8 : تلغى أحكام القرار المؤْرّخ في 10
فبراير سنة 1992, المعدّل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 7 رمضان عام 1420 الموافق
5ديسمبر سنة 1999.

وزير التّجارة وزير الصّناعة وإعادة

الهيكلة
بختي بلعايب عبد المجيد مناصرة
وزير الصنّحَة والسّكان

يحيى قيدوم

1 رمضان عام 1420ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 94

الملحق
قائمة الموادٌ الغذائيّة الممكن تحليتها وكذا كميات الاستعمال القصوى للمحليات

المواد الغذائية

التّحليات والموادٌ المماثلة
- تجليات معطرة معدة أساسا من الماءو مسكرة جزئيا أو غير
مضاف إليها السكر.
- مستحضرات معدة أساسا من الحليب ومشتقاته. مسكرة جزئيا
أو غير مضاف إليها السكر.
- تحليات معدّة أساسا من القواكه والخضر.؛ مسكرة جزئيا أو غير
مضاف إليها السكر.
- تحليات معدة أساسا من البيضء مسكرة جزئيا أو غير مضاف
إليها السكرء
- تحليات معدّة أساسا من الحبوب. مسكرة جزئيا أو غير مضاف
إليها السكرء
- الحبوب أو المنتوجات المعدة أساسا من الحبوب الموجهة
لقطور الصباح؛ مسكرة جزئيا أو غير المضاف إليها السكر.
- تحليات معدّة أساسا من الموادً الدهنية. مسكرة جزئيا أو غير
مضاف إليها السكر.
- مثلجات الاستهلاك, المسكرة جزئيا أو غير المضاف إليها السكر,
- المعجون., الهلام, المربى والفواكه المسكرة, المسكر جزئيا أو
غير مضاف إليها السكرء
- مستحضرات معدة أساسا من الفواكه. مسكرة جزئيا أو غير
المضاف إليها السكر. باستثناء تلك الموجهة لإنتاج المشروبات
المعدّة أساسا من عصير الفواكه.
السكّريات
- السكريات غير المضاف إليها السكرء
- السكريات المعدة أساسا من الفواكه الجافة, المسكرة جزتئيا أو
غير المضاف إليها السكرء
- السكريات المعدة أساسا من النشاءء المسكرة جزئيا أو غير
المضاف إليها السكرء
- المنتوجات المعدة أساسا من الكاكاو, المسكرة جزئيا أو غير
المضاف إليها السكرء
- العجينة الموجهة لتحضير الشطائر المعدة أساسا من الكاكاو,
الحليب؛ الفواكه الجافة أو الدهون. المسكرة جزئيا أو غير
المضاف إليها السكر
- علك للمضغ؛ غير مضاف إليه السكرء

16 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 94 1 رمضان عام 1420ه

المواد الغذائية

المنتوجات الاخرى

- المنتوجات المخبزية الرفيعة, المسكرة جزئيا أو غير المضاف
إليها السكرء
مشروبات غبر كحولية

- مشروبات معطرة معدة أساسا من الماء (مشروبات غازية أوغير
غازية). مسكرة جزئيا أو غير مضاف إليها السكر ؛

- مشروبات معدة أساسا من الحليب ومشتقاته أو عصير الفواكه.
مسكرة جزثيا أو غير مضاف إليها السكر ؛

- جعة بدون كحول ؛

مشرويات كحولية
- خمر التّفاح ونبيذ الإجاص ؛

- جعة المائدة (تحتوي على أقل من 76 من العصير الابتدائي) ؛

- جعةذات حموضة دنيا تقدر ب 30 ميلي مكافىء. معبر
بهيدر وكسيد الصوديوم ؛

- جعة سمراء؛
- جعة مسكرة جزئيا ؛

- مشروبات مكونة من خليط الجعة؛ خمر التفاح, تبيذ الإجاصء
مشروب كحولي أو من خمر ومن مشروبات غير كحولية ؛

- مشروبات كحولية لها نسبة كحولية أقل من 715 من الحجم؛

التحليات والمنتجات الممائلة

- تحليات معطرة معدة أساسا من الماء. مسكرة جزئيا أو غير
مضاف إليها السكر ؛

- مستحضرات معدة أساسا من الحليب ومشتقاته؛. مسكرة جزئيا أو
,غير مضاف إليها السكر ؛

- تحليات معدة أساسا من الفواكه والخضر. مسكرة جزئيا أو غير
مضاف إليها السكر ؛

- تحليات معدة أساسا من البيض. مسكرة جزئيا أو غير مضاف
إليها السكر ؛

- تحليات معدة أساسا من الحبوب. مسكرة جزئيا أو غير مضاف
إليها السكر ؛

- تحليات معدة أساسا من المواد الدهنية. مسكرة جزئيا أو غير
مضاف إليها السكر ؛ 0

- ملهيات مملحة وجافة معدة أساسا من النشاء أو من الجوز
والبندق موضبة مسبقا وتحتوي على بعض المعطرات.

0 مغ/لتر
0 مغ/لتر
0 مغ/لتر
0 مغ/لتر
0 مغ/لتر
0 مغ/لتر
0 مغ/لتر
5 مغ/لتر
0 مغ/لتر
0 مغ/لتر
0 مو/كمغ
0 مغا/ركغ
0 مؤ/ركم
0 مغ/كمغ
0 مغ/كم
0 مركم

0 مؤ/كة

1 رمضان عام 1420اه الجريدة الرُسَمَيَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد :94

المواد الغذائية

‎٠‏ > السكريات آٍ
- السكريات غير المضاف إليها السكر ؛ 0 مؤ/كم
- السكريات المعدة أساسا من الكاكاو أو الفواكه الجافة.؛ المسكرة
جزئيا أو غير المضاف إليها السكر ؛ 0 مغ/كمغ
- السكريات' المعدة أساسا من النشاء. المسكرة جزئيا أو غير
المضاف إليها السكر ؛ 0 مركم
- عجينة موجهة لتحضير الشطائر معدة أساسا من الكاكاو. الحليب.
الفواكه الجافة أو الدهون, مسكرة جزئيا أو غير مضاف إليها
السكر ؛ 0 مغا/ركة
- علك للمضغ غير مضاف إليها السكر ؛ 0 مغركة
- السكريات المصفرة لترطيب النفس, المضاف إليها السكر ؛ 0 مغ/كم
- السكريات على شكل أقراص. المسكرة جزئيا. 0 مغ/ركم
منتوجات أخرى
‎٠‏ |- مثلجات الاستهلاك. مسكرة جزئيا أو غير مضاف إليها السكر ؛ 0 مغاركغ
- الفواكه المعلبة أو في أواني زجاجية. المسكرة جزئيا أو غير
المضاف إليها السكر ؛ 0 مذ/كغ
- المعجون, الهلام؛ المربى, المسكر جزئيا ؛ 0 مؤاركغ
- مستحضرات الفؤاكه والخضرء مسكرة جزئيا ؛ 0 مغا/ركم
- مصبرات الفواكه والخضر الحامضة - الحلوة ؛ 0 مذ/كم
- مصبرات ونصنف مصبرات حامضة - حلوة للسمك و محليات
السمك., القشريات والرخويات ؛ 0 مركم
0 مركم
0 مو/كعغ
حبوب فطور الصباح ذات نسبة ليفية أكثر من 7/15 وتحتوي على
الأقل على 20 / من النخالة. مسكرة جزئيا أو غير مضاف إليها
السكر ؛ 0 مركم
- حساء مسكر جزئيا ؛ 0 مغ/لتر
- أقران و"قفريط" غير مضاف إليهما السكر للمثلجات. 0 مركم

‏المشروبات غير الكحولية
- مشروبات معطرة معدة أساسا من الماء؛ مسكرة جزئيا أو غير
مضاف إليها السكر ؛

الجريدة الرسعيّة للجمهوريّة الجزائريّة. / العدد : 94

المواد الغذائية

- المشروبات المعدة أساسا من الحليب ومشتقاته أو من عصير
الفواكه. المسكرة جزئيا أو غير المضاف إليها السكر ؛
- جعة بدون كحول ؛

0 مغ/لتر
0 مغ/لتر

المشروبات الكحولية

- خمر التّفاح ونبيذ الإجاص ؛ 0 مغ/لتر
- جعة المائدة (تحتوي على أقل من 1/6 من العصير الابتدائي) ؛ 0 مغ/لتر

-جعةلهاحموضة دنيا تقدر ب 30 ميلي مكافىء. معبر عنها

بهيدر وكسيد الصوديوم ؛ 0 مغ/لتر
- جعة سمراء؛ 0 مغ/لتر
- جعة مسكرة جزئيا ؛ 5 مغ/لتر :

- مسروبات مكونة من خليط الجعة, خمر التفاح, نبيذ الإجاص,

مشروب كحولي أو من خمر وتمن مشروبات غير كحولية ؛ 0 مغ/لتر
- مشروبات كحولية لها نسبة كحولية أقل من 15 من الحجم؛ 0 مغ/لتر

التحليات والمنتجات الممائلة
- تحليات معطرة معدة أساسا من الماء. مسكرة جزئيا أو غير
مضاف إليها السكر ؛
- مستحضرات معدة أساسا من الحليب ومشتقاته؛ مسكرة جزئيا أو
غير مضاف إليها السكر ؛
- تحليات معدة أساسا من الفواكه والخضر. مسكرة جزئيا أو غير
مضاف إليها السكر ؛
- تحليات معدة أساسا من البيض. مسكرة جزئيا أو غير مضاف
إليها السكر ؛
- تحليات معدة أساسا من الحبوب. مسكرة جزئيا أو غير مضاف
إليها السكر ؛
- تحليات معدة أساسا من المواد الدهنية. مسكرة جزئيا أو غير
مضاف إليها السكر ؛
- ملهيات مملحة وجافة معدة أساسا من النشاء أو من الجوز
والبندق موضبة مسبقا وتحتوي على بعض المعطرات.

0 مغركة

0 مؤبركة

0 مؤركغ

0 مرك

0 مركم

0 مذركغ

0 مرك

السكريات

- السكريات غير المضاف إليها السكر ؛

- السكريات المعدة أساسا من الكاكاو أو الفواكه الجافة. المسكرة
جزئيا أو غير المضاف إليها السكر ؛

- السكريات المعدة أساسا من النشاء؛ المسكرة جزئيا أو غير

المضاف إليها السكر ؛ 06 مورك

0 مذركة

0 مؤركغ
1 رمضنان: عام 1420ه الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 94

المواد الغذائية

- عجينة موجهة لتحضير الشطائر معدة أساسا من الكاكاو,
. الحليب, الفواكه الجافة أو من الدهون؛ مسكرة جزئيا أو غير

مضاف إليها السكر. : 0 مغ/ركم
- علك للمضغ غير مضاف اليه السكرء 0 مغ/ركم
- سكريات مصفرة لترطيب النفس. غير مضاف اليها السكر. 0 مرك
- أقراص منعشة جدا معطرة للحلق. غير مضاف إليها السكرء 0 مركم

المنتوجات الأاخرى

- مثلجات الاستهلاك, مسكرة جزئيا أو غير مضاف إليها السكرء 0 مؤ/كمغ
- فواكه معلبة أو في إناءات زجاجية.؛ مسكرة جزئيا أو غير مضاف
إليها السكرء 0 مغ/ركمغ
- المعجون., الهلام؛ المربى: المسكر جزتئياء 060 مؤ/ركمغ
- مستحضرات الفواكه والخضر. مسكر جزئياء 060 مؤا/ركمغ
- مصبرات الفواكه والخضر حامضة - حلوة. 0 مغ/ركمغ
- مصبرات ونصف مصبرات حامضة حلوة من السمك وملحيات
السمك, القشريات والرخويات, 0 مذ/ركم
- المرق.؛ 0 مذ/كغ
-الخردل. 0 مؤركمغ
- حبوب فطور الصباح ذات نسبة ليفية أكثر من 715 وتحتوي
على الأقل على 720 من الثنخالة. مسكرة جزئيا غير مضاف إليها
السكرء : 0 مغ/ركة
- حساء مسكر جزثياء 0 مغ/ لتر
4- سكارين وأملاحه المشروبات غير الكحولية
الصوديوم.
والبوتاسيوم - المشروبات المعطرة المعدة أساس من الماء؛ المسكرة جزئيا أو
والكالسيوم غير المضاف إليها السكرء
- المشروبات المعدة أساسا من الحليب ومشتقاته أو من عصير
الفواكه,. المسكرة جزئيا أو غير المضاف إليها السكر.
- المشروبات المعدة أساسا من الماء؛ المضاف إليها حمض
الكربون؛ المحليات والمعطرات؛
- جعة بدون كحول.

المواد الفذائية
المشروبات الكمولية

- خمر التفاح ونبيذ الإجاص؛
- جعة المائدة؛ تحتوي على أقل من 76 من العصير الابتدائي»

- جعة ذات حموضة دنيا تقدر ب 30 ميلي مكافىء معبر عنها
بهيدرو كسيد الصديوم؛

- جعة سمراءء؛

- مشروبات كحولية مكونة من خليط البيرة؛ خمر التفاح,؛ نبيذ
الإجاص. مشروب كحولي أو من خمر ومشروب غير كحولي:

- مشروبات كحولية لها نسبة من الكحول أقل من 715 من

الحجم.
التحليات والمنتوجات المماثلة

- تحليات معطرة أساسا من الماءء مسكرة:جزئيا أو غير مضاف
إليها السكرء

مستحضرات معدة أساسا من الحليب و مشتقاته, مسكرة جزئيا أو
غير مضاف إليها السكر»

- تحليات معدة أساسا من الفواكه والخضر. مسكرة جزئيا أو غير
مضاف إليها السكرء

' - تحليات معدة أساسا من البيض, مسكرة جزئيا أو غير مضاف
إليها السكر.

- تحليات معدة أساسا من الحبوب. مسكرة جزئيا أو غير مضاف
إليها السكرء

- تحليات معدة أساسا من المواد الدهنية تمشكرة جَزْنَييا أو غير
مضاف إليها السكر. 0

- ملهيات مملحة وجافة معدة أساس من النشاء, الجوز والبندق.

موضبة مسبقا وتحتوي على بعض المعطرات.

1 رمضان عام 1420 هد الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 94

المواد الفذائية

السكريات

- السكريات غير المضاف إليها السكر. 0 مد/ كم
- السكريات المعدة أساسا من الكاكاو أو من الفواكه الجافة.
المسكرة جزئيا أو غير المضاف إليها السكرء 0 مد/ركع
- السكريات المعدة أساسا من النشاء, المسكرة جزئيا أو غير
المضاف إليها السكر. 0 مذ/ كم
- عجينة موجهة لتحضير الشطائر معدة أساسا من الكاكاو
والحليب, الفواكه الجافةأو الدهون, مسكرة جزئئيا أو غير
مضاف إليها السكر» 0 مذ/ كم
- علك للمضغ غير مضاف إليه السكر. 0 مذ/كم
- سكريات مصغرة لترطيب النفس غير مضاف إليها السكر. 0 مذ/ كم
المنتوجات الأخرى
- متثلجات الاستهلاك, مسكرة جزئيا أو غير مضاف إليها السكرء 0 مد/ كم
- فواكه معلبة أو في إناءات زجاجية. مسكرة جزئيا أو غير مضاف ِ
إليها السكر. 0 مذ/ركغ
- المعجون, الهلام؛ المربى, المسكر جزئيا أو غير المضاف إليه
السكر. 0 مذ/ كم
- مستحضرات معدة أساسا من الفواكه والخضر, مسكرة جزثياء | 200 مغ/ركة
- مصبرات الفواكه والخضر الحامضة الحلوة. 0 مذ/ر كم
-ُ المصبرات ونصف المصبرات الحامضة الحلوة للسمك ,
وملحيات السمك, القشريات والرخويات, 0 مذ/ر كع
- المرق؛ 0 مذ/ كع ,
-الخردل. 0 م/ كم ا
- حبوب فطور الصباح لها نسبة ليفية أآكشثر من 15/ وتحتوي
على الأقل على 20/ من النخالة. مسكرة جزئيا أو غير مضاف
إليها السكرء 0 مذ/ كم
- حساء مسكر جزثياء 0 مغ/ لتر
- أقران وقفريط غير مضاف إليهما السكر للمثلجات. 0 مذ/ر كم ِ

المجمع الجزائري للغة العربية

مقرّر مؤْرخ في 20 صفر عام 1420 الموافق
5 يونيو سنة 21999 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى الأمين العام.

إِنّ رئيس المجمع الجزائريّ للّغة العربيّة.

- بمقتضى القانون رقم 86- 10 المؤرخ في
38 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سئة
6 والمتضمّن إنشاء المجمع الجزائري للّغة
العربيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 145 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1407 الموافق 30 يونيو سنة
7 والمتضمّن التنظيم الإداريّ للمجمع الجزائريّ
للّغة العربيّة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة. الجزائريّة

1 رمضان عام 1420ه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 30
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 21 سبتمبر سنة
8 والمتضمّن تعيين أعضاء المكتب التّنفيذي
للمجمع الجزائري للغة العربيّة,

يقرّر مايأتي

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَّيّد محمد
العربي ولد خليفة, الأمين العام. الإمضاء في حدود
صلاحياته, باسم رئيس المجمع الجزائريئ للّغة
العربيّة. على جميع الوثائق والمقررات.

المادة 2 : ينشر هذا المقرر في الجريدة

الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 صفر عام 1420 الموافق
5 يونيو سنة 1999.

تجيني هدام

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شار عبد القادء بن مباركد - الجزاتو
