الجريدة الرسْميَّة للجمهوزيّة الجزائريّة /

قانون رقم 01-2000 مؤرخ في 12 شؤال
عام 1420 الموافق 18 يناير سنة
0. يعدّل ويتمّم القانون رقم
1- 07 المؤرخ في 24 شعبان عام
1 الموافق 27 يونيو سنة 1981
والمتعلّق بالتّمهين.

إن رئيس الجمهورية؛

-بناء على الدستور,لاسيّماالموادً 53 و98
و 119و 122و 126 مثه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتعلّق بالقانون المدني, المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 81- 07 المؤرخ في
4 شعبان عام 1401الموافق27 يونيو سنة
1 أوالمتعلّق بالتمهين. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يونيو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 1 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون التّوجيهى للمؤسَّسات
العموميّة الاقتصادية. لاسيما البابان الثالث
والرابع منه.

- وبمقتضى القانون رقم 88- 07 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلّق بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرّخ في
0 رجب عام 1410الموافق 6 فبراير سنة 1990
والمتعلّق بمفتشية العمل, المعدل والمتمّم.

عام 1420 ها

- وبمقتضى القانون رقم 08-0 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرّخ في
6 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 12-98
المؤرّخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بترقية الاستثمار.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي
يحدّد القواعد التي تحكم الصناعة التقليدية والحرف»

- وبمقتضى القانون رقم 97- 02 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتعلّق بقانون المالية لسنة 1998,

--وبعد مصادقة البرلمان»
يصدر القانون الآتي نصّه :

المادة الأولى : يعدّل هذا القانون ويتمّم أحكام
القانون رقم 81- 07 المؤرخ في 24 شعبان عام
1 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلّق
بالتّمهين.

المادة 2 : تعدل وتتمّم المادّة 8 من القانون
رقم 81- 07 المؤرخ في 24 شعبان عام 1401
الموافق 27 يونيو سنة 1 وتحرر كما يأتي :

' المادّة 8 : تخضع لرسم التمهين ضمن شروط
تحدد عن طريق التنظيم» جميع المؤسّسات
المستخدمة التي لم تف بالالتزام المنصوص عليه في
المادة 9 من هذا القانون".3 شؤّال عام 1420 هد

1 المادّة 3 : تتمّم المادّة 2 من القانون رقم
81 - 07 المؤرخ في 24 شعبان عام 1401الموافق
7 يونيو سنة 1 أبفقرة أخيرة تحرّر كما يأتي :
‎٠‏ *المادّة 12 :

ايمدد الحد الأقضى لسن المترشح للتمهين إلى
ثلاثين (30) سنة بالنسبة للإناث. في حالات
1 تثنائية تحدّد عن طريق ‎١‏ تنظ ب

المادة 4 : تتمَّم المادّة 16 من القانون رقم
1- 07 المؤرخ في 24 شعبان عام 1401المؤافق
7 يونيو سنة 1981بفقرة ثانية تحرّر كما يأتي :

" المادّة 16 :.........:

يستفيد المتمهن في إطار التغطية الاجتماعية

- الضمان الاجتمامي.

- التآمين من حوايث العمله

- المنح العائلية *.

المادّة 5 : تتمّم المادَة 18 من القانون رقم

07-1 المؤرخ في 24 شعبان عام 1401الموافق
7 يونيو سنة 1981 وتحرر كما يأتي :

" المادة 19: يجب على المؤسّسة المستخدمة :
- السّهر على تحقيق تمهين تدريجي يشمح
أ باكتساب التأهيل المهني المتصوص عليه في العقدء
- تشغيل المتمهن في أعمال أو خدمات مرتبطة
'بالتاهيل المهني المنصتوص عليه في العقدء
- أن تعلم وليه الشرعي في حالةٍ غيابه المتكرر
أو تعرّضه لحادث أو أي أمر يستلزم تدخله.
- أن تعلم الأجنة البلدية للتمهين في الحالات
"التي تستوجب تدخلهاء
- أن تكون متسؤؤلة مدنيا على المتمهن خلال
.وجوده في المؤسّسة لمعمارسة التمهين.
تحدد كيفيّات تطَبَيق أحكام الفقرات 831 4
:من هذه الماة عن ريق التنظيم ".
المادة 6 : يتمّم القانؤن'رقم 81 - 07 المؤُّرّخ
في 24 شنعبان ام 1401الموافق 27 يوثيق سبنة
ٍ 981 ابمادة 19 مكر تحرر كما يأتي ؛

0

الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة «الجزائريّة / العدد 03

" المادة 19 مكر ر: لا يجوز للمستخدم أن يكلّف
المتمهن بأعمال ضارة بالصحة أو تفوق طاقته وذلك
طبقا للتشريع المعمول به ".

المادة 7 : يتمّم القانون رقم 81 - 07 المؤرّخ
في 24 شعبانٍ عام 1401الموافق 27 يونيو سنة
1 بمادة 19 مكرر 1 تحرر كما يأتي :

المادة 9 مكزّر 1 : من أجل ضمان متابعة
منتظمة لإجراء التكوين. تقوم المؤسّسة المستخدمة
بما يأتي ؛

- إعداد مخطط التكوين بالتشاور مع الهيئات
المعنية بعملية التمهين.»

- تحديد الهيكل المكلّف بتأطير التكوين.

- تعيين معلم حرفي يكلّف بالتمهين.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التَنظبي ب

‎٠‏ المادة 8 : تتمّم المادّة 23 من القانون رقم
81 - 07 المؤرخ في 4 شعبان عام 1401الموافق
7 يونيو سنة 1981 بمطة أخيرة تحرر كما يأتى :

‏- إثبات مركز التكوين المهني استحالة
المؤسّسة المستخدمة على مواصلة عملية
التمهين ".

‏المادة 9 : تتمّم المادة 24 من القانون رقم
1- 07 المؤرخ في 24 شعبان عام 1401الموافق
7 يونيو سنة 1981 وتحرر كما يأتي :

‏وفي كل الحالات , يجب على المؤسَّسة
المستخدمة تبليغ فسخ أي إلغاء العقد للجنة البلدية
للتمهين ولمؤسّسة التكوين المعنيتين في أجل
لا يتعدى ثلاثين (80) يوما ابتداء من تاريخ قرار

‏الفسخ أو الإلغاء ".
الرسميّة للجمهورية الجزائريّة :/. العدد .0:3

المادة 10 : تغدل وتتمّم المادّة 25 من القانون
رقم 81- 07 المؤرخ في 24 شعبان عام 1401
الموافق 27 يونيو سنة 1981 وتحرّر كما يأتي :

* المادّة 25 : تخضع النزاعات المترتبة على
تنفيذ عقد التمهين إلى إجراءات المصالحة المسبقة
أمام اللّجنة البلدية للتمهين المنصوص عليها في
المادّة 33 من هذا القانون.

تخطر اللّجنة البلدية للتمهين كتابة من الطرف
المتظلّم وكذلك من رئيس مؤسّسة التكوين التابع لها
المتمهن. ويتعيّن على اللّجنة بالتنسيق مع مفتشية
العمل. أن تفصل في الخلاف خلال شهر ابتداء من
تاريغ إخطارها. ‎١‏ :

في حالة عدم المصالحة. أو إذا لم تبت اللّجنة
البلدية للتمهين خلال الأجل المذكور أعلاه. يجوز
للمؤسّسة المستخدمة أو للمتمهن اللجوء إلى الجهة
القضائية المختصة ".

المادّة 11 : تتمّم المادّة 26 من القانون رقم
07-1 المؤرخ في 24 شعبان عام 1401 الموافق
7 يونيو سنة 1981بفقرة جديدة تحرّر كما يأتي :

* المادّة 26: يجب على المؤسّسة المستخدمة أن
تتحرّر من كل الواجبات التي تربطها بمتمهن سابق
تم فسخ أو إلغاء عقده قبل قيامها بتعاقد مع متمهن

( الباقي بدون تغيير )

المادّة 12: يتمّم القانون رقم 81 - 07 المؤْرّخ

في 24 شعبان عام 1401الموافق 27 يونيو سنة
1 أبمادة 26 مكرر تحرر كما يأتي : :
*' المادة 26 مكرّر . : بعد المتابعة المتتظمة
للتمهين خلال مدّة تساوي على الأقل نصف دورة
تكوين؛ يستفيد المتمهن الذي تم فسخ عقده بصفة
تعسفية. من تلك المدّة في إطار عقد تمهين جديد في
نفس التخصص.

تحدّد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادّة عن طريق
التَنْظب

المادّة 13 : تعدل المادّة 27 من القانون رقم
1- 07 المؤرخ في 24 شعبان عام 1401 الموافق
7 يونيو سنة1981 وتحرّر كما يأتي :

3 شوؤال عام 1420 ه

* المادّة 27 : تضمن الإدارة المكلّفة بالتكوين
المهنى المراقبة الميدانية والدائمة لنشاطات
التمهين.

يؤسّس لهذا الغرض إطار رقابي على المستويين
المحلي والوطني ؛ تحدّ كيفيَّاتِ إنشائه وسيره عن
طريق التنظيم ". :

المادّة :14 : تعدل وتتمّم الفقرة الأولى من
المادة :30 من القانون رقم 81- 07 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401الموافق 27 يونيو سنة1981
وتحرر كما يأتي :

" المادة 30 : يخضع كل مترشح للتمهين إلى
فحص طبي يثبت استعداده لممارسة المهنة
المحتملة".

المادة 15 : تعدل وتتمَّم المادّة 32 من القانون
رقم 07-81 المؤرخ في 24 شعبان عام 1401
الموافق 27 يونيو سنة1981 كما يأتي : -

* المادّة 32 : تشارك الغرف الوطنية والجهوية
والولائية للتجارة والصناعة. والفلاحة , والصناعة
التقليدية والحرف ؛ وكذا المنظمات المهنية.
ومنظمات أرباب العملء والجمعيات المعنية, في إطار
هيئات التشاور المنصوص عليها في التّنظيم» في
عمليات التمهين,؛ وعلى الخصوص في :

- تحديد المعارف المطلوبة ومددٍ التمهين.
- تحديد التخصصات التي يترتب عليها
التمهين. 0 0 ‎١‏

- إعداد البرامج البيداغوجية.

- متابعة وتقييم التكوين.

- تطوير عَرّوض التكوين.

- تكوين معلّمي التمهين ".

المادّة 16 : تعدل وتتمّم المادّة 34 من القانون
رقم 81- 07 المؤرّخ في 24 شعبان عام 1401
الموافق 7 يونيو سنة1981 وتحرر كما يأتي :

" المادة 34: تكلّف اللجنة البلدية للتمهين

3 شؤال عام 1420 ه

- جمع عروض التكوين لدى المؤسَّسات
المستخدمة وتسلّم ترشيحات المتمهنين وتنصيبهم
مع مراعاة أحكام المادتين 19 و31 من هذا القانون.

تعد اللجنة البلدية للتمهين مع مؤسّسة التكوين
ومصالح مفتشية العمل , في إطار مهام وصلاحيات كل
منهاء مخططا سنويا لمتابعة إجراء التمهين وتحرص
على تقديم تقييم دوري لمسؤوليها ".

المادة
المؤْرّخ في 24 شعبان عام 1401الموافق 27 يونيو
سنة 1981 بمادة 34 مكرر 1 تحرر كما يأتي :

" المادة 34 مكرّر 1 : يمكن أن يستفيد المستخدم

الذي يوفر للمتمهن,؛ بعد انتهاء فترة تكوينه منضب.

عمل مستقر؛ من امتيازات خاصة يحددها القانون".

المادة 18 : تعدل وتتمّم المادّة 37 من القانون

رقم 81- 07 المسؤرّخ في 24 شعبان عام 1401
الموافق 27 يونيو سنة1981 وتحرر كما يأتي :

" المادّة 37 : مع مراعاة أحكام المادتين 24 و26
من هذا القانون. يلزم المستخدم عندما يفسخ عقد
التمهين بصفة تعسفية بما يأتي :

- تعويض المتمهن بناء على طلبه أوطلب وليّه
الشرعى عن الأضرار اللاحقة به؛

