
المكلّف بالميزانيّة
علي براهيتي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في أوّل رجب عام
0 الموافق 11 أكتوبر سنة 1999,
نسبة الاقتطاع من إيرادات

التّسيير في ميزائيّات البلديّات.

يحدد

إن وزير الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

والوزير المنتدب لدى وزير الماليّة. المكلّف
بالميزائيّة.

- بمقتضى القانون رقم 08-0 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلديّة.

- بمقتضى المرسوم التشريعيٌ رقم 93- 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994,
لاسيّما المادة 93 منه.1 رمضان عام 1420ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 144 المؤرخ
في 23 ربيع الثّاني عام 1387 الموافق 31 يوليو
سنة 1967 الذي يحدّد قائمة مصاريف البلديّات
وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 67- 145 المؤرخ
في 23 ربيع الثاني عام 1387 الموافق 31 يوليو
سنة 1967 والمتعلّق بالاقتطاع من إيرادات التسيير؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 84- 71 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1404 الموافق 17 مارس سئة
4 الذي يحدّد قائمة مصاريف البلديّات
وإيراداتهاء
- وبمقتضي المرسوم الرّنَاسي رقم 98 - 428
المؤْرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمير سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
يقرّران ما يأتي :
المادّة الأولى : تحدّ النّسبة القانونيّة الدّنيا
التي تقتطعها البلديّات من إيرادات التّسيير
والمخصصّصة لتغطية نفقات التّجهيز والاستثمار
بعشرة فى المائة ( 710 ) لسنة 2000.
المادّة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب
الاقتطاع الإيرادات الآتية :
الباب ‏ 74 : مخصصات الصنُندوق المشترك
للجماعات المحلَيّة مع حسم المساعدة المقدّمة
للأاشخاص المسنّين (المادّة الفرعيَّة 7413 أو المادة
6 بالنّسبة للبلديات مقر الولايات والدوائر).
الباب 5 7 : الضّرائب غير المباشرة مع حسم
حقوق الحفلات (المادّة 755 بالنّسبة للبلديّات التي
تكون فيها مقار" الولايات والدوائر).
الباب 6 7 : الضّرائب المباشرة مع حسم
المساهمة في صندوق ضمان الضّرائب المحلَيَّة (الباب
8 1 0 ا لا .
68) العشر ( 7 ) من الدّفع الجزافي التكميلي
المخصنّص لصيانة المساجد والمؤسّسات التعليميّة
وكذا مساهمة البلديّات في ترقية مبادزات الشّباب
وتطوير الممارسات الرياضيّة (المادة الفرعيّة 6490
أو 6790 بالنّسبة للبلديّات التي تكون فيها مقارٌ
الولايات والدوائر).

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 94

المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل رجب عام 1420 الموافق .
1 أكتوبر سنة 1999.
وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة
والبيئة

الوزير المنتدب
لدى وزير الماليّة,
المكلّف بالميزائيّة
عبد المالك سلال

علي براهيتي
لا_سسستتت

