مرسوم تنفيذي رقم 20-2000 مؤرخ في
0 شؤال عام 1420 الموافق 16 يناير
سنة 2000. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الشباب والرياضة من
هيزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 2000.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدر
مبلفهابخمسة ملايير ومائتين واثنين وثلاثين
مليونا وستمائّة وتسعة وستين ألف دينار
(5.232.669.000 دج) والمخصنّصة لوزير الشّباب
والرياضة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة

لسنة 2000, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشّباب
والرياضة. كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

الدأيمقراطيّة الشّعبية.

حرّر بالجزائر في 0 شوال عام 1420 الموافق

6 يناير سنة 2000.

أحمد بن بيتور

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الشّباب والرّياضة لسنة 2000
من ميزانيّة التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج )

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة ا زية - التعويضات والمنح المختلفة
لإدار ب ٍ و

18 900
2496-0الجدول الملحق ( تابع )

رقم الأبواب العناوين الاعتمادات المخصصة ( دج )

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور و لواحقها 2.000

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية.... للبيان
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح

للبيان

مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة و الأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الأالبسة

الإدارة المركزية - اللوازم التقنية والتربوية وعتاد الشبيبة

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

90..0

80,00
1.60
1753850

4... 0
210
2.0
28-0

8_0
700.000
1600.000
50
10-000

144000
1.000
17500

للبيان

10.0
38-0

876.000
87.0

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للرياضة والشبيبة
إعانة للمركز الوطني لإعلام الشبيبة والرياضة.:

إعانات لمراكز الإعلام وتنشيط الشبيبة

إعانات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات في الولايات
إعمانة للمركز الوطني لأجهزة التتنشيط وهياكله وتنظيم

مجموع القسم السادس

القسم السابع

الثققات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

الإدارة المركزية - الدقع الجزافي

الإدارة المركزية - الاتصال والإنتاج التعليمي في قطاع الشبيبة
الإدارة المركزية - احتقالات 5 يوليو

الإدارة المركزية - المقابلات الوطنية للشبيبة والرياضة
الإدارة المركزية - المقابلات الدولية للشبيبة والرياضة

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين.
الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات الرياضية

الإدارة المركزية - المساهمة في المرصد الوطني للرياضات
الإدارة المركزية - تشجيع جمعيات الشباب

مجموع القسم الثالث

الاعتمادات المخصصة ( دج )

2-0

3,0
20-0
117-00

101.00
76.70

1.)00.0
0-ضص
2.0
4.0
18...0
600.0

7/8» 0.00.00
1.00.80

170.0
383060
2.0
٠. 70

3444.0

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - المساهمة في الوكالة الوطنية لتسلية الشباب..
الإدارة المركزية - المساهمة في ديوان المركب الألمبي
مجموع القسم الرابع
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الخثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة -
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

مجموع القسم الثاني

1.000.000
للبيان

15.00.00

100.00
100.0

36-0

17780

1.66.0

7717700

33.70
2.0

998000

2.0
3.90

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية - 15.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 66.0070
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
70.0
888.0

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 0ر8
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 2.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 1]1.)010
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة............ 10.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة 5500
المصالحاللامركزية التابعة للدولة - الأدوات التقنية

والتربوية للرياضة والشبيبة 2700.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 7000 4
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار 610900
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 480.0

مجموع القسم الرابع 66.0

القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 10.0

*

جموع القسم الخامس 10..70
القسم السابع
النّفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تأمين التلاميذ 2.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 00 158.41
مجموع القسم السابع 0. 160.111
مجموع العنوان الثالث 0 و3

الجدول الملحق ( تابع )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المصالخ اللامركزية التابعة للدولة - التشجيع والمساهمة في
جمعيات ترقية الشباب وإدراجهم وتنشيطهم في جمعيات
الممارسة البدنية والرياضية...
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات التكوين الخاصة
بترقية الشباب وإدراجهم وتنشيطهم بالممارسة البدنية

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الشباب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

33.0

1700-0

0

9-0 .00
9.8.0
6.0
30-0
5-0

5-0

