مرسوم تنفيذي رقم 22-2000 مؤرخ في
0 شوال عام 1420 الموافق 16 يثاير
سنة 2000, يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير الشّؤون الدّينيّة من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 2000.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شوؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدّر
مبلفها بخمسة ملايير وستة ملايين وخمسمائة
وتسعة وخمسين ألف ديثار (5.006.559.000 دج)
والمخصصّصة لوزير الشؤون الدينيَّة. من ميزانيّة
التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 2000, طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشّؤون
الديِنيّة. كل فيما يخصنّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 شال عام 1420 الموافق
6 يناير سئة 2000.

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصّصة لوزير الشّؤون الدّينيّة لسنة 2000
من ميزائيَّة التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج )

القرع الأول

قرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العثنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

376000الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات
الإدارة المركزية - الإيجار

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة

الاعتمادات المخصصة ( دج /

140

0ه.8ق38
80ص

10.00
1...60.0

1.100

4.0
80,0
13.680
1.0
18.0

2.0

50.0
2.0
2.0

17.0
1.0
1.0

5000
11.1100

500.00
00.0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السادس

إعانات التسيير
الإدارة المركزية - إعانات لمؤسسات تكوين الإطارات الدينية...
الإدارة المركزية - إمانة للمركز الثقافي الإسلامي بالجزائر

مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثاني
النشاط الدولي

الإدارة المركزية - النشاط الدولى

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - مصاريف طباعة القرآن الكريم وكتب تسجيل

الشؤون الدينية وتجديد معلوماتهم
الإدارة المركزية - مساهمة الدولة في تسيير مؤسسات

مجموع القسم الثالث
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الاعتمادات المخصصة ) دج /

78.0

2200.0
1060..0

1.00.00
30
4. 0
11.0

1.0
"1.00

1.0.0
60000

3/8.00

10.0.0
1... 0

50.000
50.000
: 0
2-0

القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفقون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المساهمة فى الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات....
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة

الاعتمادات المخصصة (دج )

2.0

85.0.0

7) .. 0
3.0

30.00

7.0000
0 م7

4-0

00.00
78880

6.00.00

1-0

4.600
1.00
٠. 0
76640

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأالبسة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ حظيرة السيارات

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة

*

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الدينية

الاعتمادات المخصصة (دج )

400.0
20
38868.00

38.0
22.0

3.600
3.00.0

0ة»|188
1870

4.7/0

2-0-0

200
2.0.0

4760
00060

5.060

