للمحاسبة رقم 04- 99 المجتمع في جمعية علانية
بتاريخ 21 يونيو سنة 1999. ‎١‏

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار كيفيَاتَ '
توافق المخطّط الوطني للمحاسبة مع نشاط الشركات '
القابضة وتجميع حسابات المجمّع.

المادة 2 : يتكوّن المخطّط المحاسبي الملحق +
بهذا القرار مما يأتي :

- مدوثة الحسابات.

- طريقة ترميزية للعمليات ما بين المجمّع؛

- مصطلحات تفسيرية وقواعد استعمال +
الحسابات الخاصّة ولا سيِّما المتعلقة بالتجميع.

- وثائق الملخصات.

المادة 3 : تلزم الشركات القابضة بالخضوع :

لأحكام هذا المخطّط في مسك محاسبتهاء وإعداد وثائق +
الملخصات وتقديمها. :

المادّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة:
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة'
حرر بالجزائر في 29 جمادى الثّانية عام 1420 .
الموافق 9 أكتوير سنة 1999. :

عبد الكريم حرشاويالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الملحق

المخطّط المحاسبي للشركات

القابضة ومجموعة الشركات
الفهرس

أولا - مدونة الحسابات

ثانيًا - التّرميز

ثالثا - مصطلحات وقواعد

الحسابات المخصصة
لملخصات

استعمال

رابعا - وثائق
أولا - مدونة الحسابات

الصنف الأول : الأموال الخاصة
00 - رأسمال الشركة

0 - مساهمات الدولة
1 - مساهمات الدولة غير المطلوبة
2 -- مساهمات الدولة المطلوبة وغير
المحررة
38 - مساهمات الدولة المطلوبة
والمحررة

1 - مساهمات الجماعات المحلية
1 - مساهمات الجماعات المحلية
غير المطلوبة -
2 - مساهمات الجماعات المحلية
المطلوبة وغير المحررة
38 - مساهمات الجماعات المحلية
المطلوبة والمحزّرة

2 - مساهمات المؤسّسات العمومية
1-- مساهمات المؤسسات العمومية
غير المطلوبة
2 - مساهمات المؤسنّسات العمومية
المطلوبة وغير المحررة
38 -- مساهمات المؤسّسات العمومية
المطلوبة والمحررة

91 4 رمضان عام 1420 ه
3 - مساهمات الشركات الخاصّة

1 - مساهمات الشركات الخاصّة غير
المطلوبة
2 - مساهمات الشركات الخاصّة
المطلوبة وغير المحررة
3 مساهمات الشركات الخاصّة
المطلوبة والمحررة

4 - مساهمات الأفراد
1 -- مساهمات الأفراد غير المطلوبة
2 - مساهمات الأفراد المطلوبة وغير
المحزرة
3 -- مساهمات الأفراد المطلوبة
والمحررة

9 مساهمات مستهلكة

12

- علاوات متعلّقة برأسمال الشركة

0 - علاوات المساهمات
1 - علاوات الإدماج
2 - علاوات الإصدار
3 - علاوات تحويل سندات الاستحقاق
إلى أسهم.
3 - الاحتياطات
0 - الاحتياطي القاتوني
1- الاحتياطات المنظمة

0 - القيم الزائدة المتنازل عنها
لإعادة استثمارها

1 - الربح الخاضع لرسم مخفض
2- احتياطات النظام الأساسي
38 - احتياطات تعاقدية
4- احتياطات اختيارية

5- الاحتياطات المجمعة.

4 رمضان. عام 1420 ه

14

17

18

19

20

- إعانات الاستثمارات
1 - إعانات الاستثمارات المستلمة
7 - إعانات للاستثمارات المسجلة لمنتوج

استثنائى

- فرق إعادة التّقييم

0 - فرق معفى من الضريبة
1 - فرق خاضع للضريبة

32 - فرق مضاف إلى الضريبة
- الأموال الخاصنّة الأخرى

0 - أسهم مستلمة من الدولة

1 - فرق التجميع

2 - فوائد الأقلية خارج المجمّع
3 - فرق التحويل الخاص بالتجميع
9 - الأموال الخاصّة الأخرى

- حسابات مابين الوحدات

- نتائج قيد التّغصيص

0 - محول من جديد

- مؤونات للخسائر والتكاليف
0- مؤونات للخسائر المحتملة

5 - مؤونات للتكاليف الواجب توزيعها على

عدّة سنوات ماليّة و“

9 - مؤوتات أخرى
الصنف 2 : الاستثمارات

- مصاريف إعدادية

0- مصاريف متعلقة بعقد الشركة

1- مصاريف القروض

32- مصاريف الاستثمار

الجريدة الرسمية:

للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 91

3 - مصاريف التكوين المهني

4 - مصاريف سير العمل السابق

لانطلاق العمل

5- مصاريف الدراسات والأبحاث

6 - علاوات التسديد

7- فرق الاقتناء

8- مصاريف استثنائية

9 - استهلاك المصاريف الإعدادية
0- امتضاص المصاريف المتعلقة
بعقد الشركة
1 - امتصاص مصاريف القروض
2 - امتصاص مصاريف الاستثمار
38 - امتصاص مصاريف التكوين
المهني
4- امتصاص مصاريف سير العمل
الأسبق لانطلاق العمل
5 - امتصاص مصاريف علاوات
التسديد

7 -- ٠متصاص‏ فرق الاقتناء

8 - امتصاص المصاريف

الاستثنائية

- القيم المعنوية

0- المتجر

2 - حقوق الملكية الصناعية والتجارية
20 - حق الإيجار
1 - تنازلات وحقوق مماثلة

2 - أنظمة الإعلام الآلي

2 - الأراضي

0- الأراضى المعدة للبناء و ورش
4- مقالع ومناجم

6- الأراضي الأخرى

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 91

4 - تجهيزات الإنتاج
0- المباني
2400 - المباني الصناعية
71- المباني الإدارية والتجارية
1- المنشآت الأساسية الهيكلية
0- طرق النقل
1- منشآت فنية
2- منشآت مركبة
38- معدات وأدوات
4 - معدات النقل
5- تجهيزات المكتب والاتصال
0- أثاث المكتب
1- معدات المكتب
5 - أجهزة الإعلام الآلي
6- أجهزة الاتصال
686- مواد التعيئة والتغليف القابلة للاسترجاع
7- تهييئات وتركيبات
5 - تجهيزات اجتماعية
8 - استثمارات قيد التنفيذ

9 - استهلاك الاستثمارات

4 - استهلاك تجهيزات الإنتاج

0- استهلاك المباني

2 - استهلاك المنشآت المركبة
38 - استهلاك المعدات والأدوات
4 - استهلاك معدات التّقل

5- استهلاك تجهيزات المكتب.
والاتصال

6- استهلاك مواد التعبئة والتغليف
القابلة للاسترجاع

7- استهلاك التهييئات والتركيبات
5- استهلاك التجهيزات الاجتماعية
الفصل 3 : المخزونات
0 - البضائع
1 - مواد ولوازم
33 نتجات نصف مصنوعة
4 - منتجات وأشفال قيد التنفيذ
35
36
7 - المخزونات الموجودة في الخارج
8 المشتريات
0- مشتريات البضائع
1- مشتريات المواد واللوازم
9 - مؤونات تدني قيمة المخزونات
الفصل 4 : حسابات دائنة
0 - حسابات الخصوم المدينة
2 - حقوق الاستثمارات
1 سندات المساهمة
0+- سندات المساهمة المجمّعة 7
0- الأسهم المسْعرة المجمعة
1 - الأسهم غير المسّعرة المجمعة
1 - سندات المساهمة المعاد تقييمها
0- أسهم مسّعرة المعاد تقييمها

1- أسهم غير مسّعرة المعاد
تت

4 رمضان عام 1420 ه

38- حصص اجتماعية
9 سندات المساهمة الأخرى
2+ أذون وسندات مشتركة
0-- أذون
1--سندات الاشتراك
3 سندات التوظيف
1 الأسهم
2 +- سندات الاستحقاق
9- سندات التوظيف الأخرى
4 - القروض
5 تسبيقات ودقعات على الاستثمارات
6- كفلات مدفوعة
8 توظيفات مالية.
1+ أذون الصندوق
2 إبداعات للأجل
9 توظيفات أخرى
9 حقوق الاستثمارات الأخرى
0- أوراق مالية لصيل
- حقوق على المخزوتات
0 تسبيقات للموردين
5- إيداعات مدفوعة

8- تخفيضات للتحصيا

- حقوق على الشركاء والشركات الحليفة

10 - شركاء : مساهمات
1- شركاء : مساهمات مالية

0+ شركاء : مساهمات مطلوبة

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 91

71 شركاء : مساهمات غير مطلوبة
2- شركاء : مساهمات عينية
4 - حسابات جارية لشركاء وشركات حليفة
0 حسابات جارية للشركاء
9 فوائد للاستلام
6- حصة أرباح للتحصيل
8 - حقوق على الشركات الحليفة
- تسبيقات على الحساب
4 - ضرائب محجوزة على توظيفات لأجل
71 - ضرائب محجوزة على إيداعات لأجل

2 +- ضرائب محجوزة على أذون الصندوق
لاجل

9 ضرائب على المنتوجات المالية الأخرى '

6 - ضرائب محجوزة على مدخولات القيم
المنقولة

1- ضرائب محجوزة على حصة الأرياح

9- ضرائب محجوزة على المدخولات
الأخرى للقيم المنقولة

7 - رسوم قابلة للاسترجاع واقتطاعات

2 رسم على القيّم المضافة للطرح على
الاستثمارات

38 رسم على القيم المضافة القابلة للطرح
على الأملاك والخدمات الأخرى

6 اقتطاعات

89+ - تسبيقات أخرى على الحساب
- تسبيقات الاستغلال

2- تسبيقات على الخدمات

3- تسبيقات للمستخدمت

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 91

4 - تسبيقات على الضرائب والرسوم
6- تسبيقات على المصاريف المالية
8- مصاريف مسجلة مسبقا
9-يفقات في انتظار الاقتطاع
7 - حقوق على الزبائن
0 الزبائن
1- الزبائن - اقتطاعات الضمان
7- نواتج للتحصيل
8- فاتورات للتحويل
98 أوراق تجارية للتحميل
8 - أموال جاهزة
0- أموال موضوعة عند الموثق
38- حسابات لدى الخزينة
4- حسابات لدى المؤسّسات المالية
5- حسابات بنكية
6- حسابات بريدية
7- الصندوق
8 - سلف مستديمة واعتمادات
9 تحويلات الأموال
9 - مؤونات تدني قيم الحقوق
الفصل 5 : الديون
00 - حسابات الأصول الدائتة
2 - ديون الاستثمارات
0- قروض سندية
0- قروض سندية لم يحن ميعاد استحقاقها
1- علاوات تسديد سندات الاستحقاق

2-- قروض سندية مستحقة للتسديد

4 رمضان عام 1420 ه

8- سندات قابلة للتحويل
1- قروض بنكية

2 اعتمادات الاستثمارات
1- سندات الاشتراك

38 - قروض أخرى

4- موردون - ضمانات محجوزة
5 - كفلات مقبوضة

6 إيداعات للتسديد

9- ديون الاستثمارات الأخرى
0- أوراق مالية للدفع

9 أوراق مالية أخرى للدقفع

3 - ديون المخزونات

0- الموردون

8 فواتير للاستلام

4 - مبالغ محتفظ بها في الحساب

38 - ضرائب على الدخل الإجمالي

0 - ضرائب على الدّخل الإجمالى

9 - ضرائب على الدخل.الإجمالي

محجوزة على الرواتب

5" اقتطاع المشاركات في الضمان الاجتماعي

0 - المشاركات في الضمان
الاجتماعى

1- صناديق التعاضدية

9 مشاركات أخرى محجوزة
6- اعتراضات على الأجور
7 - رسوم مستحقة على المبيعات

0 - الرسم على القيمة المضافة
المجمّعة

1- الرسم على القيمة المضافة للدقع
4 - الرسم على القيمة المضافة
المستحقة

9 مبالغ أخرى محتفظ بها في الحساب

4 رمضان عام 1420 ه

1- مساهمات للتسديد

2- مساهمات مكتتبة غير محررة

383 مساهمون : مدفوعات مسبقة

4- حسابات مجمدة للشركاء

5- حسابات جارية للشركاء
0 حسابات جارية للشركاء
9 - فوائد للدقع

556- قسائم وحصة أرباح للدفع
1 - قسائم للدفع
2 - حصة أرباح واجبة الدفع

7- حصة الإدارة للدقع

8 - ديون نحو الشركات الحليفة

6 - ديون الاستفلال

2 دائنو الخدمات

38" المستخدمون
0- أجور مستحقة
7 - عطل مدفوعة الأجور
8- حصص أرباح مستحقة
9- ديون أخرى ممتلتحقة
للمستخدمين

4 - ضرائب الاستغلال الواجبة الأداء
0- دفع جزافي

5- دائنو المصاريف المالية

6 دائنو المصاريف المتنوعة

8 الهيئات الاجتماعية

0 - مشاركات اجتماعية

5 - ديون تجاه الشركاء والشركات الحليفة

1- مساهمات فى الخدمات
الاجتماعية

9- مشاركات اجتماعية أخرى
7 - تسبيقات تجارية
0 - تسبيقات وسلف مقبوضة من الزبائن
7- تخفيضات للمنح
8- نواتج مسجلة مسبقا .
9- إرادات قيد التحميل
8 - ديون مالية
8 - أوراق للدقع
8- تسبيقات بنكية
الفصل 6 : التكاليف
0 - بضائع مستهلكة
1 - مواد ولوازم مستهلكة
2 - خدمات
0-نقل
0 - شحن ونقل على المبيعات
9 -- عمليات النقل والشحن الأآخرى
1- إيجارات وتكاليف إيجارية

0- إيجارات وتكاليف إيجارية
للمباني
1- إيجار معدات
9- إيجارات وتكاليف إيجارية
أخرى ©

2- صيانة وإصلاحات

3"- تعهد ثانوي

4- وشائق
5 أجور للفير

0- عمولات

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 91

1- أتعاب
38 - أتاوى
5 - مصاريف العقود والمنازعات
6- الإشهار
7- تتقلات واستقبالات
0 -"- تنقلات : مصاريف سفر
1 - تنقلات : مصاريف إقامة
5" استقبالات : مصاريف مبيت
6- استقبالات : مصاريف أخرى
8" بريد ومواصلات سلكية ولاسلكية
- مصاريقف المستخدمين
0- أجور المستخدمين
0 - رواتب وأجور
1 -ساعات إضافية
2- مكافآات
38 - عطل مدفوعة الأجر
1- أجور الشركاء
2 - تعويضات و أدوات مباشرة
0- تعويضات
2- أدوات مباشرة
38- استفادة الأجراء
4- مساهمات في النشاطات الاجتماعية
5- اشتراكات اجتماعية
0- اشتراكات في الضمان الاجتماعي
1- اشتراكات في صناديق التعاضدية
2 - اشتراكات في صناديق التقاعد
- الضرائب والرسوم

0- دفع جزافي
1- رسوم على النشاط المهني

4 رمضان عام 1420ه

383 أداءات غير مباشرة
4 - رسوم خاصة
6- أداءات التسجيل
0- أداءات التسجيل على العقود
والصفقات
2- أداءات الطوابع
7 - رسوم جمركية
8- أذداءات وضرائب ورسوم أخرى
0- رسم عقاري

9- أداءات وضرائب ورسوم مختلفة

5 - مصاريف مالية

0- مصاريف مالية

0 - فوائد القروض
0 - 1. فوائد على القروض مابين
المجموعات
1 - فوائد على القروض البنكية
2 - فوائد على سندات المشاركة
38 - فوائد على القروض السندية
9 - فوائد على القروض الأآخرى

1 - فوائد الحسابات الجارية والودائع

الدائئة ْ

38- فوائد بنكية

4- خصومات ممنوحة

5- مصاريف البنك والتحصيل
0- مصاريف السندات
1- مصاريف الأوراق التجارية
5- عمولات متنوعة

6- مصاريف شراء السندات

7 - عمولة فتح الاعمتمادات. الكفالات
والضمانات

8 القيمة الباقية للعناصر المنقولة
المتنازل عنها

4 رمضان عام 1420 ه الجزيدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 91

0 - مبيعات البضائع
1 - إنتاج مباع

2 - إنتاج مخزون

9 - مصاريف أخرى متنوعة
دع كردي 83 - إنتاجٍ المؤسسة لحاجتها الخاصة
1- اشتراكات وتبرعات
4 - أداءات مقدمة
2 - مصاريف انعقاد المجالس

والجبعيات 5 - تحويل تكاليف الإنتاج
38 - نقص في مواد التعبئة والتغليف 6 - مدخولات مالية

4 - تخضفيضات على المشتريات 0 - مدخولات على حصة الأرباح
والمبيعات
1- مدخولات على الحسابات الجارية

- مصاريف الاستهلاكات والمؤونا-
ب ت والمؤونات 2 - مدخولات السلفات
2- مخصصات للاستهلاك

0- 1١.مدخولات‏ السلفات مابين .
5 - مخصصات المؤونات 1 عات

9 - تكاليف خارج الاستغلال 38 - مدخولات على الأذون والسندات المماثلة
0 - إعانات ممنوحة 8- نواتج القيم المنقولة المتنازل عنها
2- القيمة الباقية للاستثمارات المتنازل
عنها أو المخربة ا
38- قيمة العناصر الأخرى للاصول 8 - تحويل تكاليف الاستفلال
المتنازل عنها

7 - نواتج متنوعة

9 - نواتج خارج الاستغلال
4 - حقوق معدومة غير قابلة للتحصيل
5 0 - إعانات مستلمة
6- تكاليف السنوات المالية السابقة
2 - نواتج الاستثمارات المتنازل عنها
7- استرجاعات من إيرادات السنوات ٍ
المالية السابقة 38 نواتج العناصر الأخرى للأصول
المتنازل عنها
8 تكاليف استثنائية
: 4- استرجاع الحقوق الملفاة
0 - خسائر الصرف سترجاعالحقوق الفا
65 -.: ت إضافية للاستهلاك 6- استرجاع تكاليف السنوات السابقة
الناجمة عن إعادة التقييم 7 - نواتج السنوات المالية السابقة
989- تكاليف استثنائية أخرى 8- نواتج استثنائية

9- مخصصات استثنائية 4- عائدات الصرف

الفصل 7 : النواتج ٍ 5 - فرق إعادة التقييم المسجل

الجزائريّة / العدد 91

ٍ الفصل 8 : النتائج
80 - الهامش الإجمالي
‎81١‏ - القيمة المضافة
:83 - نتيجة الاستقلال
84 - نتيجة خارج الاستغلال
85 - نتيجة التصفية
:88 - نتيجة السنة المالية

0- النتيجة الإجمالية للسنة المالية

1- نتيجة خارج المجموعة

2 - نتيجة مندمجة

9- ضرائب على أرباح الشركات

0 - فرق الضبريبة على أرباح
الشركات على النتيجة المعاد فحصها
9 - تنازلات مابين الوحدات
ثانيًا - الترميز

ترميز العمليات داخل المجمّع
ه: تتبين العمليات داخل المجمع من العمليات خارج
: المجمّع المضافة بعد رقم الحساب المحاسبي
) المعروف 1.

قال"

1- إنتاج مباع ٍ

1-1 - إنتاج مباع داخل المجمع .

يثالثا - مصطلحات وقواعد استعمال
الحسابات المخصصة

الوطني للمحاسبة على حسابات المخطّط المحاسبي
للشركات القابضة باستثناء الحسابات الخاصّة
‎١‏ بالتجميع حيث يتم استعمالها كما يأتي :

ا
‎١‏
‎٠‏ تطبق قواعد استعمال الحسابات للمخطط
آ

إٍْ حساب 135 : الاحتياطات المجمّعة.

4 رمضان عام 1420ه

تمثل الحصنّة التي تعود إلى المجموعة في
الاحتياطات المتراكمة من طرف الفرع منذ أن
دخلت هذه الأخيرة في محيط التجميع (عن طريق
الحيازة أو الإنشاء) ليتم تسجيلها في حساب فرعي
لحساب 13.

‎٠‏ حساب 161 : فرق التجميع الأول.

‏يتم التحليل والتسجيل المحاسبي لفرق
التجميع الأولي عند إدخال الشركة في محيط التجميع

‏ويتم أخذها أثناء كل تجميع لاحق بعد الاستحداث.

‏تتعلّق هذه المعالجة بكل الشركات المنخرطة
إجماليا بمافيها تلك التى وضعت بتكاقق أو

‏يمثل فرق التجميع الأولي عند الدخول في
محيط التجميع. الفرق بين تكلفة الحيازة لسندات
المؤسّّسة وحصة المؤسّسة المالكة للأموال الخاصّة
(بعد القيام بالمعالجات الخاصّة بالتجميع).

‏تمثل الأموال الخاصّة تلك التي تظهر بعد القيام
بعمليات إعادة الترتيب وإعادة المعالجة وذلك من أجل
احترام قواعد التقديم والتقييم المستعملة للمنجمع
المجمع.

‏إذا لم يتم عحضير الميزائية بتاريخ اقتناء
السنداث؛ يمكن أن تأخذ بعين الاعتبار لحساب فرق
التجميع الأؤلي :

‏- إِمَا حالة مؤقّتة.

‏- إِمَّا الميزانية الأخيرة المصمّحة بالنتائج
المحققة بين تاريخ الميزانية وتاريخ أخذ المساهمة
وفي حالة وجود التوزيعات لحصة الأرباح المقدمة
خلال هذه الفترة.

‏حساب 162 : فوائد الأقلية خارج المجموعة

‏- يحدّد هذا الحساب خارج المحاسبة ويسطّر

‏حصة الشركاتر الأخرى في :

4 رمضان عام 1420 هد

1- الحالة الصافية المجمّعة.

2- نتيجة السّنة الماليّة. ٍ

3- حصنّة الأرباح الموزّعة من طرف المؤسّسة.
4- تصحيحات القيم الزائدة الداخليّة.

تحلّل هذه الفوائد حسب النسبة المئوية للأسهم
الممتلكة من طرف الشركاء الآخرين على الفرع أو على
المؤسّسة أو على المجمّع.

يمكن أن تسجل هذه الفوائد في حساب فرعي
للحساب الرئيسي 162.

حساب 163 : فرق

بالتجميع.

التحويل الخاص

يمثّل هذا الفرق الذي قد يكون إيجابيا أو
سلبيا الفرق الذي يحصل عن التحويل إلى العملة
الوطنية للميزانية ولحساب النتائج للقروع

الأجنبية.
- فروق التحويل الإيجابية :

يحتوي هذا الحساب على مبلغ الفروق الإيجابية
المتعلّقة بميزانيات القروع والمساهمات الأجنبية
الناتجة عن تحويل العملات الصعنبة إلى الديثار
الجزائري للخدمات المتبادلة الواردة في الميزانية
بتاريخ إقفال السنة الماليّة.

هذا الحساب المستعمل فقط على مستوى
الميزانيات المجمّعة المحضّرة خارج المحاسبة.؛ له
بالمقابل حسابات الأموال الجاهزة المعنية.

- فروع التحويل السلبية :

يحتوي هذا الحساب على مبلغ الفروق
السلبية المتعلّقة بميزانيات الفروع الأجنبية
الناتجة عن تحويل العملات الصّعبة إلى الديثار

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 91

الجزائري للخدمات المتبادلة الواردة في ميزانية
المؤسّسة المجمّعة أو للمجمّع في تاريخ إقفال
السنة الماليّة.

حساب 207 : فرق الإقتناء

هو ذلك الفرق غير المخصنّص مع تاريغ
الاقتثاء للفرع بين تكلفة شراء السندات والقيمة
التي أسندها المقتني في هذا التاريخ لكلّ من الأصول
والخصوم المقتناة للحصنّة الممتلكة من طرف
المؤسّسة الأم.

يكون فرق الاقتناء ايجابيا بصفة عامّة.
ويعتبر على هذا الأساس عنصرا من الأصول المعنوية
(قابل للاستهلاك) ليقيّد في الحسابات إلى الجائب
المدين لحساب 207. ا

إذا كان سلبيا يسجل في الخصوم كمؤونات
للخسائر والتكاليف.

حساب 882 : نتيجة مجمّعة.

يتمثل هذا الحساب في تقديم مجموع العمليات
المحفّقة من طرف المجمّع باسستبعاد التأثير لتلك
العمليات المحفّقة داخل المجمّع لتقيّد في حساب
فرعي لحساب 88.

حساب 8890 : فرق الختريبة على أرباح
الشركات على النتيجة المعاد فحصها.

يظهر في الميزانية وفي حسابات النتائج
المجمّعة الفرق بين الضريبة على أرباح الشركات
الواجبة الأداء والضريبة على أرباح الشركات المحددة
بدءا من النتيجة المجمّعة بعدما يعاد فحصهاء وهذا
الفرق ينتج من :

1- الاختلال المؤقت بين التسجيل المحاسبي
للمنتوج أو المصاريف وإدخالها في النتيجة
«الجبائية» اللآحقة.

2- إعادة الفحص وإقصاء التجميع المؤثّر
على النتيجة المجمّعة.

الاستثمارات
مصاريف إعدادية
القيم المعنوية
الأراضي
تجهيزات الانتاج
تجهيزات اجتماعية
استثمارات قيد التنفيذ

المخزونات
بضائع
مواد ولوازم

منتوجات وأشفال قيد التَنفيد
منتجات منجزة

فضلات ومهملات

المخزونات الموجودة في الخارج

حقوق على المخزونات

حقوق على الشركاء والشركات الحليفة
تسبيقات على الحساب

- تسبيقات الاستغلال

حقوق على الزبائن

أموال جاهزة

حسابات الخصوم المدينة

الأموال الخاصة

رأسمال شركة

علاوات متعلّقة برأسمال شركة
الاحتياطات

إعانات الاستثمارات

فرق إعادة التقييم

الأآموال الخاصّة الأخرى

حسابات مابين الوحدات المتعددة
مؤوثات الخسائر والتكاليف

ديون الاستثمارات

ديون المخزونات

مبالغ محتفظ بها في الحساب
ديون تجاه شركاء وشركات حليفة
ديون الاستغلال

تسبيقات تجارية

ديون مالية

حسابات الأصول الدائنة

يد

ة ار

نسمية للجمهور

ب

ائريّة

/ العدد

91

الجزائريَة /

8
3

الهامش الإجمالي

إنتاج مباع

إنتاج مخزون

إنتاج المؤسّسة لحاجاتها الخاصّة
أداءات مقدامة

تحويل تكاليف الإنتاج

موادٌ ولوازم مستهلكة

القيمة المضافة
مدخولات مالية

تواتج متنوعة

تحويل تكاليف الاستغلال
مصاريف المستخدمين

الضرائب والرسوم !

مصاريف مالية 0 |

مصاريف متنوعة -

مخصصات الاستهلاكات والمؤونات

نواتج خارج الاستغلال
تكاليف خارج الاستغلال
نتيجة التانا-<5<-ك-كك الاستغلال

نتيجة نتيجة شارع لا الاستغلال

النتيجة الإجمالية للسّنة الماليّة

الأراضى

المجموع
تجهيزا ت الا
تجهيزات اجتماعية

استثّمارات قيد التنفيذ
: المجموع اج
المجموع (آ+جب+ج)
المخزونات
بضادبٌ
مواردولوازم
متوجات نلف مصنوعة
منتجات وأشغال قيد
التنفيذ
منتجات منجزة
فضلات ومهملات ا
مخزونات موجودة في
الخارج
المجموع د
حسابات" دائنة
حقوق الإستثمارات
حقوق على المخزونات
حقوق على الشركاء
والشركات الحليفة
تسبيقات على الحساب
تسبيقات الاستغلال
ق على الزبائن
اموا جاهزة
حسابات الخصوم
المدينة
المجموع هه

المجموع العام

جدول حركات الاموال

رصيد في

بداية

الأموال الخاصة
رأسمال الشركة
علاوات متعغلقة
برأسمال الشركة
احتياطات
إعانات الإستثمارات
فر إعادة التققيم
الأسوال الخاصة الأمرى
المجموع و
موارد التمويل الذاتي
نتائع قيد التخصيص

استهلاك الإستثمارات
مؤونات تدني قيمة

المخزونات"

ديون الإستثمارات

ديون المخزونات

مبالغ محتفظ بها في
الحساب

ديون تجاه الشركاء
والشركات الحليفة

ديون الاستغلال _

اسم الاستثمارات

مصاريف متعلقة بعقد الشركة
مصاريف القروض
مصاريف الاستثمارات

مصاريف التكوين المهني

مصاريف الدراسات والأبحاث

علاوات التسديد

فرق الإقتناء

مصاريف استثنائية
المجموع ‎١‏

ب) القيم المعنوية

المحلٌّ التجاري

حقوق الملكية الصناعية والتجارية

المجموع ب
ج) الأراضي

الأراضي المعدة للبناء والورش
مقالع ومناجم
الأراضي الأخرى

المجموع ج

المجموع 1 (أ+ب+ج)

الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 91

جدول الاستثمارات (1)
