عبد المالك سلال
1

قرار مؤرّخ في 30 شعبان عام 1420
الموافق 8 ديسمبر سنة 1999 يتضمّن
اعتماد الحزب السّياسي المسمى
"الحركة الديمقراطيّة والاجتماعيّة".

إن وزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة.

- بناء على الدستور , لا سيِّما المادة 42 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 97- 09 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المتعلّق بالأحزاب
السّياسيّة. لاسيِّماالموادٌ 14و15و18و19و22
و23 و24 منه.

- وبعد الاطّلاع على وصل التّصريح بتأسيس
الحزب السَّياسي المسمّى : " الحركة الديمقراطيّة
والاجتماعيّة " المؤرخ في 15 ربيع الثّاني عام 1419
الموافق 28 يوليو سنة 1998,

- وبعد الاطلاع على وصل الإيداع رقم 99/36
المؤرّخ في 30 جمادى الثّانية عام 1420 الموافق 10
أكتوبر سنة 1999 الخاص بملف طلب الاعتماد المقدّم
بعد المؤتمر التّأسيسي المنعقد بتاريخ 7 و8 أكتوبر
سنة 1989.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعتمد الحزب السَّيَاسيّ
المسمّى : " الحركة الديمقراطيّة والاجتماعيّة " الكائن
مقره ب: 67, شارع كريم بلقاسم, محافظة الجزائر
الكبرى.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 شعبان عام 1420 الموافق
8 ديسمبر سنة 1999.
عبد المالك سلال

الجريدة الرسميّة.

للجمهوريّة الجزائريّة / العد

وزارة الاتصال والثقافة

