مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 19 مو رخ في
0 شوال عام 1420 الموافق 16 يثاير
سنة 2000. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير الصنَّحَّة والسْكّان من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 2000.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
15 رمضان عام 0 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدّر
مبلفها بثلاثة وثلاثين مليارا وتسعمائة مليون
وسبعمائدئة واثنين وأربعين ألف ديثار
(33.900.742.000 د.ج ) والمخصتّصة لوزير الصَّحَّة
والسَكّان من ميزائنيَّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 2000, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير الصّحّة
والسكّان. كل فيما يخصّه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 شال عام 1420 الموافق
6 يناير سنة 2000. ا

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصّصة لوزير الصنَّمَّة والسَكّان لسنة 2000
من ميزانيّة التّسيير والموّعة بالتّرتيب في كل باب

الاعتمادات المخصّصة (دج)

الفرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفقون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

68088.00
24.40

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها

3.0

مجموع القسم الأول 90-0القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

رو

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية -

الموظفون المتعاونون - تسديد النفقات
الإدارة المركزية -

الإدارة المركزية -

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة

10.00
للبيان

12.000

3.70
21/0
220

27.0

33.0
5/7000
68.0
32.0
200.000
100.000
27.000
للبيان

10.00

80.0

17.8.0

1788.0

القسم السادس
إعانات التسيير
إعانات للمعاهد التقنولوجية للصنّحة العموميّة
إعانة للمعهد الوطني للصنّحة العموميّة
إعانات لمدارس التكوين شبه الطّبي
إعانة للمدرسة الوطنيّة للصّحة العموميّة
إعانة للمخبر الوطني لمراقبة المنتجات الصيدلانية
إعاثة للوكالة الوطنيّة للم
إعانة للمعهد الوطني البيداغوجي للتّكوين شبه الطَّبيّ

إعانة للمركز الوطني لليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطبي...

إعانة للمركز الوطني لعلم السموم

مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزيّة - المؤتمرات و الملتقيات
الإدارة المركزيّة - الدّفع الجزافي
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع

التدخلات العموميّة

القسم الثالث

النّشاط الدّربوي والثقافي

ب

مجموع القسم الثالث

الامتمادات المخصصة (دج)

330
9.0
75.0
39-0-0000
3330
2-0
21662.00
10.0
1|0...).0

9-2-0

"0.0
5-0

10.80
1. - 0

0ض
4.0

5.000
2440.0

القسم السادس

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن

مساهمة الدولة فى نفقات تسيير القطاعات الصحيّة
والمؤسّسات الاستشفائيّة المتخصّصة والمراكز
الاستشفائيّة الجامعيّة

تشجيعات للخدمات الخاصنّة بحماية الصّحة

المساهمة في تمويل نشاطات الهلال الأحمر الجزائريّ

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

الإدارة المركزيّة - نفقات العلاج والإقامة المقدّمة للفئات
المعوزة غير المؤمنة اجتماعيا - المستشفى المركزي
الإدارة المركزية - مساهمة للجمعيّات ذات المنفعة العمومية...
المساهمة للصندوق الخاص للاستعجالات الطبية
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التّابعة للأولة -

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الموظفون المثاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

الاعتمادات المخصصة (دج)

3.0
9080.00
1.0.00

220.000

0-0
660
200.0

3-70

32.088. 0

33-0

280
114.60.0
10.0

4-70

القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التدّكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - المنح العائليّة
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التّابعة للدأولة - المساهمة فى الخدمات

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - تسديدالنفقات
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية النّابعة للدولة - اللوازم
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التّابعة للدأولة - الألبسة
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - حظيرة السيارات
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الإيجار
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - النّفقات القضائيّة - نفقات
> الخبرة - التّعويضات المترتبة على الدّولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصنّيانة

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

الامعتمادات المخصصة (دج)

380

للبيان

30

27,80
9.000

9. ----.0
1”. 0

4.20
2.0
6.0
7,387 0

66006.00
9.0.0

8.0

10.00
32.0

27# 0
270.00

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم السّابع
التثّفقات المختلفة
المصالع اللامركزيّة التّابعة للدولة - الدفع الجزافي 22-0
مجموع القسم السابع 2278-0

مجموع العنوان الثّالث 601.70

العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة

القسم السّادس

النّشاط الاجتماعي" - المساعدة والتّضامن
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 10900060
مجموع القسم السادس 0 ‎٠‏
‏مجموع العنوان الرابع 1090

مجموع الفرع الجزئي الثّاني 600..8-0

مجموع الفرع الأوؤّل 33.0740

مجموع الاعتمادات المخصصةلوزير الصنّحة والسكانً) 33.900.742.000

