الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد. 94

مرسوم تنفيذي رقم 301-99 مؤرخ في 21
رمضان عام 1420 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1999 يرخص لاعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

إن رئيس الحكومة,

- بثاء على الدستور, لا سيّما المادّة 85 منه,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99- 299
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99- 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمْن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يجوز لأعضاء الحكومة أن
يفوّضواء بموجب قرار . إلى موظّفي إدارتهم المركزيّة
الّذين لهم رتبة مدير على الأقل, توقيع القرارات
الفزديّة والتنظيميّة.

المادة 2 : يجوز لأعضاء الحكومة أن يفوضواء
على الشكل نفسه. إلى موظّفي إدارتهم المركزية الّذين

