مرسوم تنفيذي رقم 12-2000 مؤرخ في
0 شوال عام 1420 الموافق 16 يناير
سنة 2000, يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير المجاهدين من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدّستور . لاسيما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : توزّع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بستين مليارا وخمسة وأربعين مليونا
وسبعمائة وثمانية وخمسين ألف ديثنار
(60.045.758.000 دج) والمخصّصة لوزير
المجاهدين من ميزائنيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 2000, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير
المجاهدين. كل فيما يخصنَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي

ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 شال عام 1420 المؤافق
6 يناير سنة 2000.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصّصة لوزير المجاهدين لسنة 2000 من ميزائنيّة التسيير
والمورّعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول

قرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

7660.000الجدول الملحق ( تابع )

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 20-0
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
7/”00.0
مجموع القسم الأول 98.00
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 88.0
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 650.000
مجموع القسم الثاني 7386.00
القسم الثالث
الموظفون - الدكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 5-0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 70).)000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 0 .]1

الإدارة المركزيّة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 220000

مجموع القسم الثالث 173.0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 2.8.000
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 40800
الإدارة المركزية - اللوازم 0 .9-2022

أ الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة. 1090

1.000
225.000
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000
مجموع القسم الرابع 2-20

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

الإدارة المركزية -إعانة لسير المركزالوطني لتجهيز
المعطوبين ضحايا حرب التحرير الوطني
الإدارة المركزية - إعانة لسير المتحف الوطني للمجاهد
الإدارة المركزية - إعانات لمراكز الراحة للمجاهدين
مجموع القسم السادس
القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات.
الإدارة المركزية - الدع الجزافي
الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بصنع الأوسمة
الإدارة المركزية - الأيام التذكارية والتاريخية لحرب التحرير

الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بحماية الأماكن التاريخية....
الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بجائزة أول نوفمير

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين.
الإدارة المركزية - المساهمة في نفقات طبع مجلة أول نوفمبر...
الإدارة المركزية - المساهمة في نفقات سير المنظمات التي لها
علاقة بمعركة التحرير الوطتي

مجموع القسم الثالث

الامتمادات المخصصة (دج)

17.0
1-0

46.0
69,850
940

70

13.0
5.00.0
1.00

3,0
1.000.000
1.00.0

6.0

99090

08.0
1000

6600.000
6662 0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتّدخلات

المساهمة في المركز الوطنى للدراسات والبحث حول الحركة
الوطنية وثورة أول توفمبر 1954
مجموع القسم الرابع
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - المنح الخاصة بالمجاهدين وذوي حقوق
الشهداء وضحايا المواد المتفجرة وذوي حقوقهم وكذلك بكبار
المعطوبين من الضحايا المدنيين

الإدارة المركزية - نفقات النقل للمجاهدين وذوي الحقوق

الإدارة المركزية - نفقات العلاج بالحمامات المعدنية والإقامة
بالمراكز المعدنية للمجاهدين

الإدارة المركزية.- مساعدة استثنائية للمجاهدين وذوي الحقوق
المحتاجين

الإدارة المركزية - نفقات إعادة رفاة الشهداء ومعطوبى الحرب
المتوفين في الخارج إلى الوطن وتحويلهم مابين الولايات
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزثي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المثاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

الاعتمادات المخصصة (دج)

0 36ق338
0 ةق38

08600
97000.00

93...00.0

2.0

5000

300.00

8.000.2000.000
8990

59 *.9--0

5.6.0

17.0000
740000

ا

245.00

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألب

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات

ب مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة مقابر الشهداء

مجموع القسم الخامس

الاعتمادات المخصصة (دج)

200.000

308.00
58.00

17,2480
00 .,0
090090

5600.000
75750

3.0
0ر.6
70 )7288
0-ض”

0.ق#8ْ50
2.0
1.0000

2---- 0

34.0
#000ص5ض”ض
8.2.0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعرف على الأماكن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الآيام التذكارية والتاريخية
لحرب التحرير الوطني

مجموع العنوان الثالث
العنتوان الرابع
التدخّلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
القئات الاجتماعية المحرومة

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدين

الاعتمادات المخصصة (دج)

13.880.000

200

100-00

1770.000
3740

170.000

170.000
170.0

353 0
6000.0

600457060

