الموافق 18 ديسمبر سنة 1998.

وزارة الصحة والسكان

قرار مؤرّخ في 28 ربيع الثاني عام 1420

الموافق 10 غشت سنة 2.1999 يحدد
مقاييس مقرات مؤسّسات التّكوين ‏ شبه
الطَّبّى الخاصّة وتجهيزاتها.

إن وزير الصّحَّة والسّكان.؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 8- 428
المؤرخ في أؤّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 371-98
المؤرّخ في 4 شعبان عام 1419 الموافق 23 نوفمبز
سنة 1998 الذي يحدّد شروط إنشاء المؤسَسات
الخاصّة في التّكوين شبه الطَبَّي وسيرها ومراقبتهاء
لاسيِّما المادّة 9 منه. ‎١‏

6 شوال عام 1420 ه

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 9 من
المرسوم التّنفيدذيّ رقم 371-98 المؤرخ في 4
شعبان عام 1419 الموافق 23 نوفمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار مقاييس مقرات
مؤسّسات التكوين شبه الطّبّي الخاصّة وتجهيزاتها.

الفصل الأول
المقرات
1- الشُروط العامة

المادة 2 : إضافة إلى شروط الصنّْحَّة والأمن
المنصوص عليها في التنظيم المعمول به. يجب أن
تتوفّر المقرات البيداغوجيّة لمؤسّسات التّكوين
شبه الطَبّي الخاصّة على النّهويَّة والتّرويح والإنارة

الطبيعية.

المادّة 3 : يجب ألاّ يقلّ ارتفاع المقرات

البيداغوجيّة عن مترين وثمانين سنتمترا (2,80م).

المادّة 4 : يجب ألا تهِيًاً المقرّات البيدانموجيّة
في الطّابق تحت الأرضي.

المادّة 5 : يجب أن تتوفّر مؤسّسات التكوين
شبه الطَّبّي الخاصّة على غرفة مخمصنّصة للأرشيف
تستوفي المقاييس المعمول بها ومكان لتخزين العتاد ”
البيداغوجي والتّعليمي ومكتبة ذات مساحة تقدّر
بمترين (2م2) مربّعين للتّلميذ الواحد.

المادة

ومضيئة جيدا.

6 : يجب أن تكون الأروقة واسعة

المادّة 7 : يجب أن تتوفّر مؤسّسات التكوين
شبه الطَّبِّي الخاصّة على مراحيض بنسبة مرحاض
واحد لعشرة (10) تلاميذ.

2 - شروط خاصّة بالمقرات البيداغوجيّة

المادّة 8 : لا يمكن أن تزيد قاعة الدّروس على
5 مكانا بيداغوجيا.

المادّة 9 : تحدد المساحة الدنيا لقاعات

الدّروس بمترين (2م2) مربعين للتلميذ الواحد.2

6 شؤال عام 1420 ه الجريدة الرسميّة

المادّة 10
بالنّسبة لقاعة الأعمال التّطبيقيَّة الواحدة ب15 مقعدا
على الأكثر.

: يحدّد عدد المقاعد البيدانغوجيّة

المادة ‏ 11 : تحدّد المساحة الدنيا لقاعات
الأعممال التتطبيقيَّة بمترين وخمسين
سنتمترا(0 2,5م2) مربعا للتّلميذ الواحد.
الفصل الثاني
التجهيزات

المادّة 2 1 : يجب أن تتوفّر كلّ قاعة للاّروس
على الأقلّ على ما يأتي :

-طاولاتء

-كراسي»

-سبورة بيضاء.؛

-سبُورة ورقية.

- جهاز إسقاط عكسي للصور.

- جهاز الصّوّر الشفافة.

المادّة 13 : يجب أن تتوفّر قاعات الأعمال
التَطبيقيَة على ما يأتى :.

-كراسي؛

-خزانات»

- أحواض مزودة بالمياه والكهرباء والغاز.
عند الاقتضاء.

المادة ‏ 14 : تحدّد قي الملحق الأصلى لهذا
القرار قائمة العتاد الخاص بالتكوين فى الأسلاك
الآتية :

-القابلات,

- مرممي الأسنان,

- النظاراتيين.

- قائسي السمع/ مركبي المساعد السمعي,
- المخبريين.

- الممرضين»

- الأمناء الطَبْيِين.

- مشغلي أجهزة الأشعة.

للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد

المادة ‏ 15: تمنح مؤسّسات التكوين شبه
العلَّبّي الخاصّة الموجودة في وضعيّة نشاط؛ أجلا يقدّر
بسنة واحدة ابتداء من تاريخ توقيع هذا القرار قصد
التّطابق مع أحكام هذا النص.

المادة 6: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الايمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 28 ربيع الثّاني عام 1420
الموافق 10 غشت سنة 1999.

يحيى قيدوم
الملحق الأول

قائمة العتاد الخاص بقاعات الأعمال
التّطبيقيّة لتكوين القابلات

العتاد الخاص بالتّمريض

- سرير متحرك

-أفرشة

- مخدتان طويلتان أسطوائيّتان (02)

- وسادتان (02)

- 6 أجواخ أسرّة

-6 حافظات أسرة من نسيج

-6 حافظات أسرة من مطاط

-أغطيّة

- غطاء سرير

- 6 مناشف للغسل

- 6 قفازات للغسل

-4 أحواض بلاستيكيّة

- حوضان لغسل الرجلين

- وعاءان للغسل

-كأسان

-خافظات اللّسان

- حوضان للسرير

-عربة النّظافة

7 ١ 01

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد .01 6 شوال عام 1420 ه

عتاد للعلاج الخاص بالتّمريض القاعدي : عتاد الأعمال التطبيقيّة الخاصّة
بالتّوليد ورعاية المواليد
- جهاز تعقيم ‎١‏ :
- الموادٌ الكيميائيَّة المستعملة في التعقيم - مجسم تصميم لعلم الأجثة
والاختبارات لمراقبة التّعقيم - مجِسّم تصميم تطور الحمل
- شريطان للقياس المتري - مجسم تصميم حول مختلف أوقات التوسيع

- ميزان الأشخاص ومقياس الطول - مجسّم تصميم حول مختلف أوقات الولادة

- مصباحان للجيب

- مجِسَّم تصميم لوضع التوليد

مطوقة لمراقبة الفعل - مجسلّم تصميم للأجهزة التناسليّة الذكريَّة
- مطرقة لمراقبة

-سخانة

والأنثويَّة

- مجسُم تصميم خاص بالتوليد مع تخطيط
- حامل مع أوراق الحرارة - أحواض عظميّة (05) للأعمال التطبيقيّة
والموجّهة

- أحواض عظميّة مع رأس جنيني عظمي قابل
للتّكييف (05)

- 6 أجهزة لقياس الضغط + 6سماعات
- أجهزة لقياس الحرارة

- 10 ممصات -دمية رخوية مع رأس رخو (تخييط؛ يافوخ؛
- 6 صينيات (كبيرة, متوسّطة؛ صغيرة) عظم الجمجمة)

- 6 أطباق على شكل فاصوليا - علبة الولادة

- حقن وإبر من كلّ المعايير (111/158/5.0/17) - علبة قص العجات

- إبر للوخز ذات نصيلة التلقيح - علبة الإنعاش الوليدي
- حاقن متواصلء ناقل للدم

-6 أسطوانات صغيرة

- حوضان للسرير

- علبة القطع الاصطناعي للأغشية
-سماعات لطب التوليد
- جهاز لقياس الضفغط وسمّاعة

- جهاز دوبلر توليد (للتقدير 865)
عتاد للتّضميد والتّثبيت : - ميزان للأشخاص ومقياس الطول
- طاولة خاصنة بالأمراض النّسائيّة
- ملاقط الجنين
-مصاصة

- عربة مجهّزة بعلبة لرمي الضمادات
- علب معدات للتضميد البسيط

- أسطوانات (متوسّطة وكبيرة) من الإينوكس
-مهد

-كمادات دمية خاصيَّة بزرعاية الولميد

قطع من القماش عتاد الأمَمَآلْ التطظبيقيّة
- مثْبّت كرامر بمختلف الأحجام بالتفذيَّة

- مثبت مسيج : -سخانة ل4 تلاميذ على الأكثر

- لفافة فالبو بمختلف الأحجام

6 شؤال عام 1420 ه الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01-2

- حوضان من إيتنوكس - 15 ملهب بانسن
- ميزان منزلي - 15دسارات

- خزانة حائط لكلّ فوج يِضمٌ 4 تلاميذ تحتوي : - 15 قطع يد مخبرية

- 15 إنارة فردية

- جهازان للتوازي (2)

- جهازان لنحت الجبس (2)

- مطمورتان للجبس (2)

- #4شوكات - رجاجتان (2)

-4 ملامق صغيرة : -دولبان للصقل (2)

-4ملامعق © - مضغطان للقولبة (2)

-4سكاكين - جهازان للقسل بالماء الساخن (2)

-4 ملاعق خشبية - جهازان لطبخ الراتين (2)

- فاتح العلب - قدران لغطس الراتين ذوا تكوثر ذاتي (2)
- جهازان للتجميد (2)

- جهازان للتصليب (2)

- فرن ما قبل التسخين (1)

- فرئان للتسخين (2)

-رمالاتان (2)

-طاستين
-4 صحون كبيرة

'-4 ن صغيرة

-مغرفة
- عصارة الليمون
-كأسين
- فنجانين
- كأس قياس مدرج - منبذة (1)
- طاحنة الخضر - حمامان إليكتروليتكيان (2)
- مجموعة من قدر طاهية (4) - نظارتان واقيتان (2)
- سلّة مجهّزة ب6 رضاعات مجهّزة بالضروع - أنبوبا قش للتذويب (2)
والكبسولات : - قرورتان للأوكسجين (2) لغاز الأسيتلين (2)
أو الغاز الطبيعي

-5 علب فلقة (سكّرء أرزء ملح؛ فرينة) - جهازان لتكوثر الواتين لجسور الأسنان
-فرثان للفخار

- ممسحات
-دولبان مصغران
- رمالة للفخار
- مصاصة لقاعة الفّخار

-منشفات
- ممسحة للصحون
-سائل ماد :
المعدات الصغيرة
8 1 : نالل
الملحق الثاني - 15 سكينا للشمع
قائمة العتاد الخاصٌ بقاعات الأعمال - 15 سكينا للجبس
التطبيقيَّة لتكوين مرمّمي الأسنان - 15مسواطا للشمع
- 15 مسواطا للجبس
- 15 أجهزة عمل مع ممص ا - 15قدجا ص
- 15 أماكن مع أدراج - 15 ملقطا ولداخ
- 15 دولبا معلقا ا - 15 ملقطا دائريا

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة: / العدد: 01

- 15 ملقطا مُسطحا -
- 15 ملقطاذا مفضل
- 15قالبا
يجب أن تكون مدرسة ترميم الأسنان مجهّزة
بالقاعات التطبيقيّة الآتية :
قاعة للجبس
قاعة للتكوثر
- قاعة للصهر ا
قاعة للفخار
يجب أن تكون قاعة الصهر وقاعة الفخار
متفردتين ويمكن أن تكون قاعتا الجبس والتكوثر
الملحق الثالث
قائمة العتاد الخاص بقاعات الأعمال
التطبِيقيّة لتكوين النظاراتيين
1 - المخبر الرَئيسَي :
-3 قوالب
- 15 طاحنة آلية
- 15 طاحنة يدوية
- 15 مقياسا للبعد المحرفي - الجبهي
- كل العتاد الصغير للنظاراتي (فرجار؛ ملاقط
للسحق. الماس, منحت, معيار ... إلخ)
- مزلاق, مثقاب. معيار. منظار العين؛ منظار
الشبكية, مقياس تنظير الشبكية.
- مقياس العين لجاقال
- مجهر الأحياء
- علب التجارب .
- سبورات مضيئة
-كمية مخزنة معتبرة من الأطر من مختلف
النماذج ومن الزجاج (معدني؛ عضويء إزدواجي
التركيز, متعدّد البؤر).

2 / - المخابر الملحقة :

- مقياس القرنية

0

-شرمار

- علبة التجربة للعدسات اللأصقة زائد كمية

مخزنة ( أصلبة؛ لينة؛ نقفوذة)

6 شؤوال عام 1420ه

8 - مخبر تقويم البصر :
-سيمبتوفور

- صليب مادوكس

- مقاييس موشورية

- مقاييس من نوع 100 فارسورت 11108
4 - مخبر مركب العيون الزجاجية :
- علبة الأعضاء الاصطناعية للتبديل

- القزحية الاصطناعية

5 - أجهزة المساعد السمعي :

6 - مخابر التركيب :

-الزجاج

-الأطر

- الطواحن الآلية وكلّ العتاد اللآزم للتركيب

7 - مخبر ترميم النظارات :

-مزؤلاق

- آلات اللحام

- قطع غيار من نوع (صفائح. سواعد.
بنراغي":: إلع) :

8 - مخبر للصناعة الحرفية لاطر
النظارات ّ

-رودواد

-العتاد

الملحق الرابع
قائمة العتاد الخاص بقاعات الأعمال
التطبيقيّة. لتكوين”- قائسي السمع
ومركبي ..المساعد السمعي

1 - عتاد خاص بقياس السمع
والمعاوقة :..

- مقياس السمع. ...

- جهاز قياس المعاوقة

- متظار الأذن

- عتاد لأخذ البصمات وتحضير حلقة التعليق
الموافقة :

6 شؤال عام 1420 ه

- جهاز (ميكرق أوثد ) .
- رجاجة
-أقداح
- حقن (خاصَّة بالبصمات)
- محرك صغير
- آلات تفريز
- دولب للصقل
المادة الأولية
- عجينة لأخذ البصمات
- رتين لحلقة التعليق
-الشمع
- زيت الشمع
- غراء التنبيب
- أنبوب خاسُ بحلقة التعليق
- مقياس السمغ السريري - التشخيصي
(كلي - صوتي و (0(6ا./17))
- مقياس السمع شبه السريري (كلي+
صوتي+ صمم)
- قطار - روك - فيديو استعراضي (يمكن إيصاله
ب 20005 لل4م):
- كاميرا فيد يو (آلة تصوير قيديو)
- آلة تسجيل
- 110 من نوع محارة الأذن
- هاتف داخلي
- أشرطة خاضيّة بالاختتبار الصنّوتي للافون
وفورنيي : |
-آلة التسجيل الصُوتي للأإشرطة.
- الكمون المحرض السمعي (ظطعل8) مع مسجل
17 جهاز مراقبة؛ كبلات, بطاقات

2 / - عتاد المساعد السمعى .+

أ/ - جهاز تصحيح الصمم *
- محيط الأذن : 7438م
3 0م
40424 .
6م
8 0م

الجريدة الرسميّة :للجمهوريّة الجزائرية /

يجب أن يزود كلّ جهاز بالقطع التالية :
قاطعة, ميكروفون (جهاز)؛ مستقبل, مقياس
الكمون. هيكل (قوقعة)
- محيط الأذن : 186
185
187
1287
2197
مع مرفق شفاف ومصفاة سمعية
-محيط :06م 125-11-0
12377
0600م 1157
2677 25 115
27517
م( 775

يجب أن يزود كل مساعد سمعى ب:
- قاطعة كهربائية. مقياس الكمون. ميكروفون.
مستقبل. هيكل (قوقعة) ودارة للتضخيم

- المحيط : .©5240
822
811
81617
865

40

©0000 40
1 400
00م 44

0 0ط 44
0ط 244
1 5ط 44
264

00 1000 234
01م © 274
01م ©ط 24
)0ه 0ط 284

واصل 0»05/310605

- المحيط : الواجهة الممتازة 2 - © - 85م

- الواجهة الممتازة 620 - 8

- الواجهة الممتازة 1 - © - 8<
- الواجهة الممتازة مآ - © - 0م

الجريدة. الرّسميَّة : للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد | 6 شؤال عام 1420ه

- داخل الأذن قناة 008 : - غشاء (تكييف 100)
داخل 007 إ - رجاجة 17755
-داخل الأذن 1433 - صفيحة مسخنة
1134 - ضاغطة خاصة ذات منفذين
-كوستوم 771 - محرك مصغر
-جهاز مفير لطبقات الصسوت 101 - صاقل (دولب للصقل)
©1450 داخل الأذن :

-العلب 1570

ا

7675
787 [©

08836

ا

- أقداح من الإينوكس
- أقداح ل 100 (01 4115
- مسواط للتخليط من الإينوكس
سواعد النظارات السمعية - دبابيس للشمع

دالا 24 - مسواط كهربائي لعجن الشمع
ذالمقا 27 - أقراص للصقل للمطاط

طاقم نظارات ذات محيط - أقراص للصقل

طاقم نظارات يتكيف مع (6805) - حجر للطحن (للسحق)

طاقم نظارات يتكيف مع (8108058)

أورتون 66م 01 44 2000 -

أورتون 2000340

- ميزان دقيق إليكتروني

- سيليكون لترميم البصمات 5006
- سائل لتصليب ل (14© 50 0170)
- قارورة لاك بالسيليكون

- لاك من السيليكون

-فاصل الجينات 5ل

- مسحوق للصقل 10 كلغ

العتاد الخاص بحلقة التعليق : - زيت بالسيليكون

- نظام القياس -هلامة

فروع النظارات :

7/10

1]"12

طاقم نظارات ذات محيط
طاقم نظارات مع (6808)
طاقم نظارات مع (8108058)

- كوبولسيل من النوع الكبير -راتين 110 أكريلي غبرة سمراء فاتحة
- حقنة (10) ا -راتين 110 أكريلي سائل"

- أنبوب نيلون لحلقة التعليق
- مرفق سري (8ه5)

- كبسولة أنثوية

- كبسولة ذكرية

- قلنى (1805) ٍ - معيار الضبط

-ملحقات خاصة بداخل الأذن (1و8)
- ملحقات لفروع النظارات

- القرع المفتعل (ه© و00)

- أتبوب مصلّب -معيار زالق

6 شؤال عام 1420 ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

- مواد استهلاكية ضرورية لصنع الغطاء
الخارجي للأجهزة الخاصة بداخل الأذن 1033 و1034

- مسحوق أكريلات أسمر فاتح (8173) ب1 كلغ

- كيس ل 25 غلافا للسماعات

عتاد للصيائة التقنية للمساعد السمعي :

- مجموعة المفكات

- ملاقط دقيقة

- سماعة, حبل السماعة

- محول لمكواة اللّحام

- خيط صلب

- ضفائر لنزع اللّحام

- غراء بوستيك 1400

- قارورة هواء جاف

- قارورة منظف

- وعاء فوق الصوتي

-سلسلة تعيير ومراقبة منحنيات الإجابة لجهاز
المقياس السمعي والمساعد السمعي (1618 818101-157)

- بطاريات 675

- قنيات لينة قياس 6

- مجاري لينة قياس 7 تستعمل للأذن اليمنى
واليسرى

-مجهر

-أفلام فيديو (رسوم متحركة) للروك
والفيديو شو (استعراضي)

- بطارية 513

- مركم 10316

حجرة المعالجة بالتيار المتقطع
(الفارادية) : البعد 2 3» 2,5 متر (بالنسبة
للكمون المحرض). توزع قائمة هذا العتاد على كلّ
الحجرات الخامدة للطنين

أبعاد الحجرات : 684 240225 ل 256 567 14722
له 2332176199 1817
لاه 360256225 5367 722/721
بن 224*2337199. 1117.048

9 . قشم .12111

الملحق الخامس
قائمة العتاد الخاص بقاعات الأعمال

-مجاهر مع العدسات الشّينية
* 40*10و100

-منبذة

- حمّام مائي قابل للضبط 379 *56
و1009 درجة مئوية

- مجففة (فرن التجفيف) *37 درجة
مئوية

- ملهب بنزن

- مقياس صوتي طيفي مع الأحواض

- منبذة مزودة بجهاز مكداس الدم

- مبرد +4 درجات مثويّة

-مجمّد

- جهاز تعقيم

- جهازان لقياس الزمن

- مقسمة الوقت

- ميزان تحليلي

- منظار العامل الريسوسي

- رجاجة من نوع «ويلريمكسر»

المصنوعات الزجاجية والعتاد
الصفغير

-شفرات

-صفيحات

- عدادة الكريات ملاسي

- ممصات لتعداد الكريات الحمراء

- ممصات لتعداد الكريات البيضاء

- كؤوس ذات أرجل ل 250 مل

- ممصات مدرجة ل 10 مل

- ممصات باستور

- ممصات آلية ل 1 مل

- ممصات آلية ل0,1 مل

- ممصات آلية ل 0,05 مل

- ممصات آلية 0,01 مل

-أغلفة لممصات ل0.,1-1 - 0,05
و 0,01 مل

الجريدة الرسميّة “للجمهوريّة 6 شؤال عام 1420 ه

-دورق ل 1000 مل - الوسط الناقل لعصية الأمعاء 0 أنبوبا

- قوارير (كروية) قدر لتر واحد 10 - الوسط الناقل المكورات البنية
- رجاجة (قضيب) زجاجية 30 والمكورة السحائئية 0 أنبوبا
- علب بتري بلاستيكية - الوسط الناقل للضمّة الهيضية 0 أنبوبا
- وعاء للتلوين (أطباق مستطيلة) 01 - وسط اليوريا (كرباميد) أندول 0 أنبوبا
- أنابيب اختبار 30 - سابورو سائل ستراتي 0 قوارير
- أنابيب لتحليل الدم 30 - أساس غرائي مدروء بالدمالطازج ‏ 10 قوارير
‎١‏ - أنابيب هيباريني لجهاز مكداس الدم 30 - غراء إسكولين 0 أنبوبا
- أنابيب للتنبيذ ذات قاع دائري - غراء كاتتتيدا 0 قوارير
ل 10هل 30 - غراء هيكتون (غراء +مادة إضافية) 10 قوارير
- أنابيب للتنبيذ ذات قاع مخروطي - غراء مغذي 0 قارورة
ل 10مل 30 -غراء 0 أنبوبا
- مواسح معقمة علبة واحدة - غراء لعزل سالمونلا شيغلة 0 قوارير
- زجاج الساعة للوزن 10 - غراء مغذي قلوي صفراوي 5 قوارير
-أرلنمايز 380 - غراء كيد - لحم 0 أنبوبا
| -كرة ل 250 مل 10 - وسط شابمان 0 أنبوبا
| -كرةل 100 مل 10 - وسنط شابمان 0 قوارير
|| -كرة ل 500مل 10 - وسط ل 0م. 11.5.7 0 أنبوبا
- مقبض بلاتيني ذو خيط 15 - وسط كليغلر هاجنا (005) 0 أنبوبا
- خيط بلاتيني متري 02 - وسط مانيتول متحرك 0 أنبوبا
- كبسولة خزفية 15 - وسط سيمونس 0 أنبوبا
- حامل لأنبوب اختبار 30 -وسطلوفر 0 أنبوبا
- حامل لأتبوب حل الم 30 - وسط لوفنشتاين جانسن 0 أنبوبا
| المنابت والكواشفا العلم - ماء مقطر معقم 0 أنبوب
‎١‏ الجراشيم : - ماء مقطر معقم 0 قوارير
| - أزرق المتيلين لعلم الجراثيم ‎١‏ لثر - ماء فيزيولوجي معقم 0 قوارير
أ - بنفسجية الجانطيانا لتلوين غرام 0 1 لتر - زيت الغازلين معقم 5 أتابيب
- محلول لوغول 1 لمر - كاشف كوتاكس 5 قنينات
- فنول فوكسين القاعدي وتسيل " - كاشف 1 +11 للبحث عن رقم 03 إ:
| -ستتيت ستراتي لشبعالكم 0 18ف0» | يتيده 0 010
‎١‏ - مستنبت صفراوي 0 قوارير ب ا
,| - مستنبت المخثرة العنقودية 0 أنبوبا دم الحصان ستراتي 5 قنينات
: -دم الخروف 5 قنينات

- مستنبت غلوكوزي حمض الصوديوم 0 أنبوبا

- أقراص أوكسيداز 4 علب
- مستنبت كلارك ولوبس 0 أنبوبا ا اس ‎١‏
‏ِ : - أقراص 01150 4 علب
- مستنبت نيتراتي 0 أنبوبا ‎١‏
‏- مستنبت كغذي 0 أنبوب كواشفْ تستعمل في الكيمياء
1 :
| - مستنبت سيليتيوم حامض الصوديوم . 10 قوارير الحيوية
ٍ _ تنبت اللّحم - الكبد (ل - ك) 0 أنبوبا - كواشف لقياس مقادير حمض

- ماء بيبتوني قلوي 0 أنبوبا اليوريك صندوقة واحدة

6 شؤال عام 1420 ه ٍ يّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01

- كواشف لقياس مقادير الألبومين ندوقة - كواشف لاختبار كومز غير

- كواشف لقياس مقادير الأميلاز ندوقة المباشر صندوقة واحدة

أ - كواشف لقياس مقادير البليروبين - كواشف لمقادير 8310 صندوقة واحدة
المباشر ندوقة - كواشف لتحديد الوقت كويك صندوقة واحدة

- كواشف لقياس مقاديرالبليروبين - كواشف للبحث عن .0.8 . صندوقة واحدة
لامباشر ندوقة - كواشف لتعداد الكريات الحمراء صندوقة واحدة

- كواشف لقياس مقادير الكالسيوم ندوقة - كواشف لتعداد الكريات البيضاء صندوقة واحدة

- كواشف لقياس مقادير الكلوريد ندوقة | - كواشف لتعداد الصفيحات صندوقة واحدة

- كواشف لقياس مقادير - كواشف للتلوين ب 1400 صندوقة واحدة
الكولستيترول ا

- كواشف لقياس مقادير

الكولستيرول 101 ندوقة - حمض الكبريتيْك المركز

- كواشف لقياس مقادير | - حمض الكلوريدريك المركز
الكولستيرول اا ندوقة - حمض خليك مركز

- كواشف لقياس مقادير كرياتينين - صودا على شكل أقتراص

- كواشف لقياس مقادير الحديد - نترات الصوديوم

- كواشف لقياس مقادير الغليكوز -الكحول

- كواشف لقياس مقادير
الهيموغلويين

- كواشف لقياس مقادير المغنزيوم

- كواشف لقياس مقادير الفوسفتاز قائمة العتاد. الخاصً بقاعات الأعمال .
الحمضية ندوقة التطبيقيّة . للتكوين في التمريض

- كواشف لقياس مقادير الفوسفتاز
القلوبية : دو قة العتاد الخاصً بالتمريض

المواد الكيميائية

الملبحق السادس

- كواشف لقياس مقادير ناقلات
الأمين (ترنساميناز) 160
- كواشف لقياس ناقلات الأمين
ياس نت مين
(ترنساميناز) 10 ندوقة - مخدتان طويلتان أسطوائيّتان (2)
- كواشف لقياس مقادير اليوريا - وسادتان (2)
(الكرباميد)

-سرير متحرك

- أفرشة

-6 أجواخ أسرّة
كواشف تستعمل في الكيمياء - 6 حافظات أسرة من نسيج
الحيوية : -6 حافظات أسرة من مطّاط
- أمصال اختبارية لتحديد فصائل -أغطيّة
الدم لأنظمة 80م ‎١‏
‏- اختبارات الكريات الحمراء لتحديد
فصائل الدم
- كواشف لي .1م17 ندوقة - 6 ققّازات للغسل

- غطاء سرير
-6 مناشف للغسل

- كواشف لاختبار كومز المباشر ندوقة -4 أحواض بلاستيكيّة

- حوضان لغسل الرجلين
- وعاءان للغسل
-كأسان

- خافظات اللسان

- عربة النّظافة

عتاد للعلاج الخاص بالتّمريض القاعدي

- جهاز تعقيم
- مواد كيميائيَّة للتعقيم والاختبارات لمراقبة
التّعقيم

- شريطان للقياس المتري

- ميزان الأشخاص ومقياس الطول

- مصباحان للجيب

- مطرقة لمراقبة الفعل

-سخانة

- كيس للتبريد

- حامل مع أوراق الحرارة

-6 أجهزة لقياس الضغط + 06 سماعات

- أجهزة لقياس الحرارة

- 10ممصات

-6 صينيات (كبيرة؛ متوسّطة. صغيرة)
. -- 6 أطباق على شكل فاصوليا

- إبر وحقن من مختلف المعايير (114108,50.117)
- إبر للوخز ذات نصيلة التلقيح

- حاقن متواصل, ناقل للدم

- 6 أسطوانات صغيرة

- حوضان للسرير

0

عتاد للتضميد والتثبيت

- عربة مجهّزة بعلبة لرمي الضمادات

- علب معدات للتضميد البسيط

- أسطوانات (متوسّطة وكبيرة) من الإينوكس
-كمّادات ٍ

- قطع من القماش

6 شوال عام 1420 ه

- مثْبّت كرامر بمختلف الأحجام

- مثبتات مسيّجة

- لفافة فالبو بمختلف الأحجام

العتاد
الطبية

المستخدم في التخصتّصات
والجراحية

1 - مسابير وقنيات وأنابيب ومتازح
خاصَّة بالجهاز التنفسي :

- مسابير دون انفتاخ لداخل الرغامى

- مسبار من المطاط

- مسيار وحيد الاستعمال من البلاستيك

- مسبار مجهز

- أنابيب كول

- مسابير منتفخة لداخل الرغامى

- مسبار من اللاتكس

- مسبار من المطاط

- مسبار وحيد الإستعمال من البلاستيك

- مسبار من المطاط أو السيليكون

- مسابير مجهزة منتفخة لداخل الرغامى

- مسبار مجهز من اللاتكس

- مسبار وحيد الاستعمال من البلاستيك

- مسابير لداخل الرغامى وحيدة
الاستعمال من البلاستيك منتفخة ذات
الضّقط )ل ماع وء :

- قنيات؛ء
خاصَّة بالجراحة

أتابيب.ء

مسابير ومنازح
الصدرية

- قنيات وحيدة الاستعمال ذات انتفاخ
وعديمة الانتفاخ

- قنيات من المطاط ذات انتفاخات

- قنيات من المطاط أو السيليكون ذات انتفاخات

- أنابيب بلعومية فموية (قنيات قيدل)

- أنابيب خيشومية (قنيات وتدل) 0

- أنابيب ليزومس للامتصاص

6م شؤال عام 1420 ه. الجريدة الرسميّة للجمهوريّة .الجزائزية / العدد

- مسابير تدخل داخل القصبات الصدرية - مسابير دائمة للمثانة :

مسا كارن ايرث :
(مسابير كارتس ووايت) - مسابير بيزز

- مسابير أنفية هوائية - مسابير مالكي

- مسابير للامتصاص الخاصّة بالمواليد
المبكرين (الخدج) والأطقال

- مسابير للامتصاص القصبي

- مسابير من الفنيل الأحمر

- مسابير حمراء من المطاط - مسابير للإحليل :

-مسابير من المطاط أو السيليكون "“بيترسيل" - مسابير إحليلية

- منازح أنبوبية - مسابير إحليلية ذات انتفاخ

- منازح متموجة: - مسابير لفغر الحالب

- منازح متعددة الأنابيب من المطاط أو السليكون - مسابير لفغر الكلوة

- مسابير لوفور
- مسابير شالوشي

- منازح خاصة بالجهاز البولي

2 - مسبار خاص بالجهاز البولي : 3 - مسابير ومنازح وقنيات وأنابيب
- مسابير للمثانئة : | وأعضاء اصطناعية بديلة وشمعة التوسيع

- مسابير نيلاتون الجهاز الهضمي :

- مسابير هاريس

- مسابير ميلين

- مسابير كوفلار

- مسابير قوفرتور

- مسابير مريئية (شاتلغويون. بلومبيار)

- مسابير بلاكمور - سنقستاكن

- عضو اصطناعي بديل لهارينغ.

- شموع توسيع مريئية

- مسابير ليفين

- مسابير إتنيهورن

- مسابير أودل

- مسابير روك

- مسابير للأكياس ولأشعة بعض القنوات والأوعية
- مسابير لاستخراج الحصى الصفراوية

- مسابير معدية

- مسابير خاصة بعلوص

- أنابيب فوشر

- مسابير منتفخة للمثانة : ٍّ - منازح للقناة الصفراوية لشامبو دي كهر
- مسابير فولي قصيرة ومتوسّطة وطويلة المدّة على شكل 1

- مسابير فولي بعكاكير - منازح للأمعاء (منزح بول)

- مسابير كوفلار ا - قنيات شرجية

- مسابير ميسونوف
- مسابير مارسي

- مسابير بازي

- مسابير اليفر دورات
- مسابير دوئيس

- مسابير تيمان ‎٠‏

- مسابير باستو

- مسابير ماريون

-مسابير قيلييبس

- مسابير تيمان - منازح مثقوبة
- مسابير للإرقاء الخاص بالبروستات - منازح غير مثقوبة .

- مسابير ذات ثلاث قنوات -منازح ريدون
الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / الغدد 031 6 شوال عام 1420 ه

- طاحنة الخضر
- منازح سجائر : - مجموعة من قدر طاهية (4)
- منازح بانروز - سلة مجهزة ب 6 رضاعات مجهزة بالضروع
- منازح بارايا والكبسولات
الم
-5 علب مغلقة (سكّرء أرزء ملح, فرينة).
- ممسحات
-منشقات
- ممسحة للصحون
-سائل منظّف

- منازح قارال
- منازح غولدمان

- مسابير للإرواء

- مسابير لنزع الصمة

- مسابير لنزع ‎١‏ لخطماء

-مسابير البيرتيني ا
ا الملحق السا

- مسابير أنفية مع

- قنيات على شكل "لآ" لاستئصال الحنجرة قائمة العتاد الخاص بقاعات الأعمال

- قنيات شرجية منتفخة التّطبيقيّة لتكوين الامناء الطبيين

عتاد للأعمال التطبيقية الخاصة -7 أجهزة كمبيوتر

-7 آلات طبع

- جهاز الهاتف

- جهاز الفاكس

- تيلكس

-مملاة

- سبورة إليكترونية لتعلم الكتابة على الآلة الراقنة
-مكاتب

- سخانة ل4 تلاميذ على الأكثر

- جهاز سوكسلي

- حوضان من إينوكس

- ميزان منزلي

- خزانة حائط لكل فوج يضم 4 تلاميذ تحتوي :
-طاستين

-4 صحون كبيرة

-4 صحون صغيرة

- آلة استتساخ
-خزانات
-بطاقيات
-4شوكات ّ 0
- كرسى متحرك
-4 ملاعق صغيرة 7
-4 ملاعق
-4سكاكين

- آلة راقنة
-بطاقات

-ملقفات
-4 ملاعق خشبية

- فاتح العلب ا ٍ ٍ الملحق الثامن

- مغرفة ٍ قائمة العتاد الخاص بقاعات الأعمال
- عصارة الليمون التَطبِيقيَّة لتكوين مشغلي أجهزة الأشعة
-كأسان : - 10 مقاييس جرعة

- فتجائين ا -5مآزر مرصطبة

- كأس قياس مدرج - 10 أزواج من القفازات المرصصة >

6 شؤال عام 1420 ه الجزيدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 01 19

- 10 نظارات للوقاية * 5 أشرطة 36“ 43
- 10 شبابيك ثابتة * 5 أشرطة 35» 55
- 10أحزمة * 5أشرطة 30» 40

* 5 أشرطة 30724

-5 كرات للضغط
ِِ : * 5 أشرطة 18»* 24
- 20 مجموعة من الحروف المعدنية للتعيين
* 5 أشرطة 13» 18
-محول
- متظاران للصور الشعاعية بعدة مجالات
- مصابيح الأشعة تحت الحمراء

- 10 أطر للتحميض - مصابيع الأشعة فوق البنفسجيّة

-5 صناديق لأشرطة التصوير بالأشعة - جهاز أشعة قابل نقل مع قاته

- أشرطة صور بالأشعة مع شاشة - مخطاط الضدى بسيط

المطبعة الرَسمية 27 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
