والمتضمّن القانون العضوي المت علق بنظام
الانتشابات. لا سيِّما المادّتان 119 و120 منه.

-وبمقتضى الإعلان رقم 01- 97/ إمد/ 97
المؤرّخ في 4 صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة
7 والمتعلق بنتائج انتخاب أعمضاء المجلس
الشعبي الوطني.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤَرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سئة 1999 والمتضمّئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبناء على التّتصريح بشغور مقاعد النّواب
الذين تولوا وظائف حكومية. المرسل من قبل رئيسالمجلس الشّعبي الوطني بتاريخ 12 يناير سنة
0 تحت رقم 2000/013 الديوان. المسجل
بالأمانة العامة للمجلس الدّستوريّ بتاريخ 13 يناير
سنة 2000 تحت رقم 06.

- وبناء على قائمة المترشّحين للانتخابات
التشريعيّة التي جرت في 5 يونيو سنة 1997
والمعدّة من قبل وزارة الدّاخليَّة والجماعات المحليّة
والبيئة عن كل دائرة انتخابيَّة وعن كلّ قائمة, المرسلة
بتاريخ 8 يونيو سنة 1997 تحت رقم 97-1516
والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس الدستوريّ بتاريخ
8 يونيو سنة 1997 تحت رقم 267

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

- اعتبارا أنّه لا يمكن الجمع بين مهمّة التّائب
وبين مهامٌ أو وظائف أخرى. عملا بأحكام المادّة 105
من الدستور,»

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام الفقرة الأولى من
المادة 9 من الأمر المتضمّن القانون العضوي
المتعلّق بنظام الانتخابات المذكور أعلاه. يستخلف
النّائّب بعد شفور مقعده بسبب توليه وظيفة حكومية
بالمترشّح المرتّب مباشرة بعد المترشّح الأخير
المنتخب في القائمة. الذي يعوّضه خلال الفترة
النَّيَابِيَّة المتبقّية.

- واعتبارا أنه بعد الاطلاع على قائمة
المترشّحين المذكورة أعلاه. عن كلّ دائرة انتخابيَّة
المعدة من قبل وزارة الداخليَّة والجماعات المحليّة
والبيئة.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يستخلف النّواب الّذين عيّنوا
في وظائف حكوميّة الآتية أسماؤهم :

1 - بن فليس عليء

2 - بن يونس عمارة.

3- بوغازي محمد عليء

4- دربال عبد الوهابء
5 - ضربائي لخضر»
6 - غول عمارء

7- لوناوسي حميد.

8 - مغلاوي محمد.

بالمترشّحين المرتّبين مباشرة بعد آخر فائز
في كل قائمة انتخابية وهم السادة :

من التُجمّع من أجل الثقافة
والديمقراطيّة :
1- حرقاز السعيد.ء

2- صراوي بوسعد.

من التُّجمّع الوطني الديمقراطي :

من جبهة التّحرير الوطني" :
1- عدة عبد الكريم.

2- العايب الحاج.

من حركة مجتمع السلم :

1- شقلال نصر الدين.

من حركة التهضة :

1- لرقم خوجة.

2- صالح بوشارب محمد.

المادة 2 : يِبلّغْ هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشّعبي الوطني وإلى وزير الداخليَّة والجماعات
المحلية.

ينشر هذا القرار في الجريدة ال يّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوريّ في جلستيه
بتاريخ 17 و18 شؤال عام 1420 الموافق 23 و24
يناير سنة 2000.

رئيس المجلس الدستوري

.سعيد بوالشعير

وزارة العدل

