مرسوم تنفيذيً رقم 18-2000 مؤرّخ في - وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
0 شوال عام 1420 الموافق 16 يناير | 15 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
سنة 2000, يتضمَّن توزيع الاعتمادات 9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000
المخصّصة لوزير السّكن من ميزانيّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة
0.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلفها بواحد وعمشرين مليارا وسبعمائة وسبعة
وخمسين مليونا وثمانمائة وثلاثة وسبعين ألف دينار
(21.757.873.000 دج) والمخصنّصة لوزير السكن
من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة
0. طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

- بناء على تقرير وزير الماليّة. المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير السّكن.

ِ ِ ٍِ كلّ فيما يخصّه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 4785 | الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

و125 ( الفقرة 2 ) منه. الشّعنّة.

ِ ٍ
إن رئيس الحكومة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤْرّخ في 8 حرّر بالجزائر في 10 شؤال عام 1420 الموافق
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 6 يناير سنة 2000.

والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم. 1 بن بيتور

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير السّكن لسنة 2000 من ميزائنية التسيير
والموزعة بالترتيب في كل باب
الاعتمادات المخصصة (دج)
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزنّي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية ا
الإدارة المركزية- التعويضات والمنح المختلفة 25.0الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - الموظقون المتعاونون - التعويضات والمتح
المختلفة

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة..
الإدارة المركزية - الألبسة

الإدارة المركزية - الإيجار
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة

4.0
80000

180.00
80

30.000
30.0

3.0
200-000
1907.000
194000

24450

11.0
4.0
6.0.0
9.0.0

200.0
6.0
200.0

10.0
370

10.0

10.0

الإدارة المركزيّة - الدفع الجزافي 4.0

الإدارة المركزيّة - المؤتمرات والملتقيات 1.00.0

مجموع القسم السابع 5-0

مجموع العنوان التّالث 159.010

العنوان الرابع

التّدخلات العموميّة

القسم الثالث

النّشاط التربوي والثقافي

6.0

ا

القسم الرابع
النشاط الاقتصادى - التشجيعات والتدخلات
الجائزة الوطنية فى الهندسة المعمارية
الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات ذات المنفعة العامة
الإدارة المركزية - مساهمة في الوكالة الجزائرية لتحسين

إعانة للصندوق الوطني للسكن
مساهمة للمركز الوطني للبحث المطبق في هندسة مقاومة
مساهمة للمركز الوطني للدراسات والبحوث المتكاملة للبناء..
مجموع القسم الرابع
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الأجورالرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - التعويضات

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الموظفون
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

الامتمادات المخصصة (دج)

0مم).1
31.0000

0. م7
00 و18

338... .0
30.0

18.00

200.0
200.000

188.710
1887.130

787.10

2.0

770

1098770

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبثناء - ريوع

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المنح العائلية....
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الضمان

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المساهمة في
الخدمات الاجتماعية

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - تسديد النفقات...
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الأدوات والأثاث..
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبثاء - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - التكاليف
لمصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الألبسة
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - حظيرة
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الإيجار
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

16600

1.18.0
1.0

7.0
838.0

20-0

33-0

0و3

10.0
13880
10..70

1| .0
1.61.00

0ر33
17/0000

240

9175.0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - صيانة المباني.. 0 م]).1)0

مجموع القسم الخامس 100

القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الدفع الجزافي .. 6.90

مجموع القسم السابع 6.9.00

مجموع العنوان الثالث 1600

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الدعم المباشر
* لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 1900

مجموع القسم السادس 1500000

مجموع العنوان الرابع 1500000

مجموع الفرع الجزئي الثاني 1683550

القرع الجزئي الثالث

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفقون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية -
0 -77/2
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية -
التعويضات والمنح المختلفة 0.
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية -
الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 13.0

مجموع القسم الأول 991..0

القسم الثاني
الموظفقون - المعاشات والمتح
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - ريوع ‎١‏
‏108|9.000

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - معاش
الخدمة والأضرار ب 780.0

88_00
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - المنح
74000.00

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - المت
الاختيارية 9000"
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية

28-0
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - المساهمة
في الخدمات الاجتماعية ا الح

مجموع القسم الثالث 330

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - تسديد

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - اللوازم
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - التكاليف

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - الألبسة
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - حظيرة
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - الثفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة.
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - صيانة
المباني

النفقات المختلفة

مجموع العنوان الثالث

الاعتمادات المخصصة (دج)

2.0

0 ه33
2-0

4.0.0
46.0

0 ...د 8
4.0

77000

23... 0

28.0

280

0
0

1-2-0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية -
المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير السكن

17.0
1.0
197/300

1139-0
2207730

21757800

