مرسوم تنفيذيً رقم 26-2000 مؤرّخ في
0 شؤال عام 1420 الموافق 16 يناير
سنة 2000, يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير التّجارة من ميزائنيّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة
000..

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شّوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : توزّع الاعتمادات المقدر
مبلغها بمليارين وخمسة وسبعين مليونا وتسعمائة
وستة وسبعين ألف ديثار (2.075.976.000 دج)
والمخصنّصة لوزير التٌّجارة من ميزانيّة التّسيير
بموجب قانون الماليَّة لسنة 2000, طبقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم.

الماادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّجارة.
كلّ فيما يخصَّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية.

حرربالجزائر في 10 شوّال عام 1420 الموافق
6 يناير سنة 2000. ا

أحمد بن بيتور

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير التجارة لسنة 2000
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

الفرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية -

60..0الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 30
الإدارة المركزية - الموظفون المثناوبون والمياومون -
2727/.0

مجموع القسم الأول 100..8.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 3.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 38.00

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 27.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتمامية 2-0

مجموع القسم الثالث 3.0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 18.0

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 1-600

الإبارة المركزية - اللوازم 4.0000

| الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 0ه9

الإدارة المركزية - الألبسة 1|700
2.28.000
2.0

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 10.000 :

3770

6.00

6690

إعانات التسيير
إعانة للديوان الجزائري لترقية التجارة الخارجية 27780
إعانة للمركز الجزائري لمراقبة النوعية والتوضيب والرزم 100.0
مجموع القسم السادس 127/0

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 7-00
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 12.000

مجموع القسم السابع 69.0

مجموع العنوان الثالث 33.0

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
3.0
3...0

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج )
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمة في الغرف الجهوية للتجارة والصناعة 12.0.0
المساهمة في الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة 5.00.0

مجموع القسم الرابع 17.00.00
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
380
000.000 .200

مجموع القسم السادس 200.60

مجموع العنوان الرابع 2206.000

مجموع الفرع الجزئي الأول 0ه. 5

الفرع الجزئي الثاني
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

1 0

46-0
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 6.0

مجموع القسم الأول 990

الاعتمادات المخصصة ( دج )
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - ريوع حوادث العمل 55.000
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية 1.000

1-00
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - المنح العائلية 5-0
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - المنح الاختيارية 5.0

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الضمان الاجتماعي 26-0
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - المساهمة في الخدمات

2550
مجموع القسم الثالث 380

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالع
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - تسديد النفقات 81.6.0
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الأدوات والأثاث 3.0
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - اللوازم 1).)00
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - التكاليف الملحقة 12-0
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الألبسة 1.0
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - حظيرة السيارات.... 1.0
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الإيجار 20.0
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 10.00
مجموع القسم الرايع 40

القسم الخامس
أشغال الصيانة
2.0.0.0
2000.000

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الدفع الجزافي 8)00.0 . 89
مجموع القسم السابع 59.0.0
مجموع العنوان الثالث 11+00
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 800.00
800
مجموع العنوان الرابع 800.00

مجموع الفرع الجزئي الثاني 144970

القفرع الجزئي الثالث
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع
الغش
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - الأجور
4.70
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الفش -

التعويضات والمنح المختلفة 0 .344

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الفش -
الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 50
مجموع القسم الأول 8044500
القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمتح
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - ريوع

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش -
معاش الخدمة والأضرار الجسدية

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش- المنح
2.060
20.00

17.0

178500
مجموع القسم الثالث 220

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش -
17.000
70.00
3.10

20

10.00

الاعتمادات المخصصة (دج )

2.10
1.00.0
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش -
التنفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة
10.00
مجموع القسم الرابع 1611-0
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - صيانة
30
30

4.00
0ه .4

مجموع العنوان الثالث 1221.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - الدعم
المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 200.000
مجموع القسم السادس 200.000
مجموع العنوان الرابع 200.000
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الأول

127.0
2.07.9760

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التجارة 2200

