8 يناير سنة 2000.

أحمد أويحيى

قرار مؤرخ في 12 شوال عام 1420 الموافق
8 يناير سنة 2000, يتضمّن تفويض
الإبضاء إلى المدير العام لإدارة
السّجون وإعادة التثربية.

إن وزير الدولة. وزير العدلء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤّرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سئة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89 - 130
المؤرخ في 22 ذي الحجّة مام 1409 الموافق 25
يوليو سنة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة العدل, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 98 - 202
المؤرخ في 25 صفر عام 1419 الموافق 20 يونيو
سنة 1998 والمتضمّن إحداث المديريّة العامّة لإدارة
السّجون وإعادة التربية وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيدي المؤْرّخ
في 30 جمادى الثّانية عام 1419 الموافق 21 أكتوبر
سنة 1998 والمتضمن تعيين السّيد لخضر فني.
مديرا عامًا لإدارة السّجون وإعادة التّربية بوزارة
العدل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيد لخضر فني.
المدير العام لإدارة السّجون وإعادة التّربية. الإمضاء
في حدود صلاحيّاته, باسم وزير الدولة. وزير العدل.
على جميع الوثائق والمقررات بما فيها القرارات.
باستثناء القرارات الخاصّة بالقضاة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعِيَّة.

حرّر بالجزائر في 12 شال عام 1420 الموافق
8 يناير سنة 2000.

أحمد أويحيى