"وزارة التعليم العالي والبحث
العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 9 2 شعبان عام
060 الموافق 7 ديسمبر سنة19990,
يتضمَّن تصنيف المناصب العليا للكليّة
بالجامعة.

إن وزير الماليّة.

ووزير التّعليم والبحث العلمي.

والوزير للمنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي؛

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غفشت سنة
6 والمتعلق بالتّصنيف القرعى للمناصب العليا
فى بعض الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

1 رمخبان عام 1420ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 544-837 المؤرخ
في 17 ذي الحجّة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر
سنة 1983 والمتضمّن القانون الأساسي النَّموذجي
للجامعة, المعدل والمتمّم بالمرسوم التّنفيذيّ رقم 98
- 253 المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1419
الموافق 17 غشت سنة 1998

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ
في 19 جمادى الثّانية عام 1407 الموافق 18
فبراير سنة 1987 والمتعلّق بالتّصنيف الفرعي
للمناصب العليا للمؤسّسات العموميّة ذات الطابع

الإداري.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ

في 21 ربيع الثاني عام 1420 الموافق 3 غشت سنة

9 الذي يحدّ التّنظيم الإداري للكليّة لدى
الجامعة.

يقررون ما يأتي :

المادّة الأولى : تصنّف الكليّة. حسب عدد
النّقاط المتحصّل عليهاء عملا بأحكام القرار
الوزاريّ المشترك المؤرخ في 18 فبراير سنة 1987
والمذكور أعلاه. ضمن شبكة الأرقام الاستدلاليّة
القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم
179-6 المؤرخ في 5 غشت سنة 1986 والمذكور
أعلاه. وفقا للجدول الآتي :

الرّقم الاستدلالي

المادّة 2 : تستفيد المناصب العليا لكليّة الجامعة المصنّفة في الجدول المنصوص عليه في الماذة الأولى
أعلاه؛ تصنيفا فرعيًا ضمن شبكة الأرقام الاستدلاليَّة القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم 86- 179 المؤرخ

في 5 غشت سنة 6 والمذكور أعلاه. وفقا للجدول الآتي :1 رمضان عام 1420ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 94

- متصرف إداري أو
موظف له رتبة
معادلة ويثبت 5

سنوات أقدمية

| متصرف إداري أو
موظّف له رتبة
معادلة ويثبت 3
سنوات أقدمية
بهذه الصفة.

94 1 رمشان عام. 1420ه

المادّة 3 : يمكن شفل المناصب الأخرى وفقا للشّروط المحددة أدثاه.

‎١‏ وعلى هذا الأساس فإنها ترتب وفقا للتّثقيط المحصّل عليه تطبيقا للطريقة الوطنيّة للتصنيف في الأصناف
والفروع المنصوص عليها في المادّة 8 من المرسوم رقم 85- 59 المؤرّخ في 23 مارس سنة 1985 والمذكور
أعلاه؛ وفقا للجدول الآتي :

‏مساعد إداري رئيسي أو
موظّف له رتبة معادلة
ويثشبت 3 سنوات

‏أقدمية بهذه الصفة.

‏مساعد إداري أو موظّف.له
رتبة معادلة ويثبت 3
سنوات أقدمية بهذه
الصفة.

1 رمضان عام 1420ه

المادة 4 : مع التّطبيق التّدريجي لأحكام هذا
القرار ولأجل لا يتجاوز 31 يوليو سنة 2000, يبقى
المستخدمون المعيّنون قانونا في المناصب العليا
لمعاهد الجامعة سابقا والمعاهد الوطنيّة للتّعليم العالي
المنحلّة والمحولة إلى الجامعات, يستفيدون من نظام
المرثّبات الخاص بهم عند تاريخ نشر هذا القرار.

المادة 5 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لاحكام
هذا القرار.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 شعبان عام 1420 الموافق:

7ديسمبر سنة 1999.
عن وزير الماليّة
وزير المالية. المكلّف
بالميزائية
علي براهيتي
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

وزير ‏ التّعليم
العالي والبحمث

العلمي

عمار تو

