
علي براهيتي
جل

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في أوّل رجب عام
0 الموافق 11 أكتوبر سنة 1999,
نسبة مساهمة البلديّات في

صندوق ضمان الخترائب البلدية.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة.

والوزير المنتدب لدى وزير الماليّة. المكلّف
بالميزائيّة.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية؛

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 98- 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994,
لاسيّما المادة 93 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 266 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1407الموافق 4 نوفمبر سنة
6 والمتضمّن تنظيم صندوق الجماعات المحليّة
المشترك وعمله. :

/ العدد 94 1 رمضان عام 1420ه

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98- 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تحدد نسبة مساهمة البلديّات
في صندوق ضمان الضّرائب البلديَّة باثنين في المائة
(72) لسنة 2000.

المادة 2: تطبّق هذه النّسبة على تقديرات
الإيرادات الجبائيّة المباشرة وغير المباشرة التي
تحتوي عليها بطاقة الحساب التي تبلّغها مصالح
الضرائب الولائية مع حسم الدفع الجزافي

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة..

حرّر بالجزائر في أوّل رجب عام 1420 الموافق
1 أكتوبر سئة 1999.
وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة
والبيئة
عبد المالك سلال
ا

الوزير المنتدب

لدى وزير الماليّة,

المكلّف بالميزانيّة
علي براهيتي

