حميد ملزي,؛ بصفته مديرا برئاسة الجمهورية.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار موؤَرخ في 25 رمضان عام 1420
الموافق 2 يناير سنة 22000 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير برئاسة
الجمهوريَّة ( الأمانة العامة للحكومة ).

إن الأمين العام للحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 132-94
المؤرخ في 18 ذي الحجّة عام 1414 الموافق
9 مايو سنة 1994 الذي يحدّ الأجهزة
والهياكل الداخليّّة لرئاسة الجمهوريّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
رمضان عام 1420 الموافق 24 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 9
رجب عام 1416 الموافق 2 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن تعيين السَّيّْد عبد الله وافي مديرا
برئاسة الجمهوريّة ( الأمانة العامة للحكومة )

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السيّد عبد الله

وافي؛ مديرء الإمضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم الأمين
العام للحكومة؛ على جميع الوثائق والقرارات المتعلّقة
بتسيير وإدارة الموظّفين والوسائل في الأمانة العامة
للحكومة., باستثناء القرارات ذات الطابع التنظيمي.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 25 رمضان عام 1420
الموافق 2 يناير سنة 2000.

أحمد نوى

وزارة العمل والحماية الاجتماعية

قرار مؤْرخ في 10 رمضان عام 1420
الموافق 18 ديسمبر ستة .2.1999 يحدد
مبلغ الزيادة في المعاش على الروج
المكقول.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين

المهن.

- بمقتضى القانون رقم 12-8 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتقاعد. المعدّل والمَتمّم؛ لاسيّما المادّة 15

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98- 428
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سئنة 1998 .والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96+ 406
المؤٌرّخ في 8 رجب عام 1417الموافق 19 نوفمبر
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني»

- وبناء على اقتراح مجلس إدارة الصندوق
الوطني للتقاعد.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد مبلغ الزيادة في
المعاش على الزوج المكقول بسبعمائة ديثتار
(700 دج) شهريا.

يطبق هذا المبلغ على المعاشات التي يسري
مفعولها ابتداء من أوّل يناير سنة 2000.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 رمضان عام 1420

الموافق 18 ديسمبر سنة 1998.

وزارة الصحة والسكان

