مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 23 مو رخ في
0 شوال عام 1420 الموافق 16 يناير
سنة 2000, يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير البريد والمواصلات
من ميزائيّة التسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 2000.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور. لاسيِّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984

والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلغهابمليار ومائة وسبعين مليونا وخمسمائة
وخمسين الف ديثار ( 1.170.550.000 دج )
والمخصنّصة لوزير البريد والمواصلات من ميزائيّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 2000. طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير البريد
والمواصلات. كل فيما يخصَّه؛ بتتفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمصهوريّة
الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 شال عام 1420 الموافق
6 يناير سنة 2000.

أحمد بن بيتور

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير البريد والمواصلات لسنة 2000
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج )
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول

78# -.-00-0.0
7 9/70

11660القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث

الإدارة المركزية - الألب
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات.
الإدارة المركزية - الإيجار

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة
0 مجموع القسم الرابع

القسمالخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

الاعتمادات المخصصة (دج)

للبيان

880.00
880.00

4.0
20.0.0
3.8.0

0ه و38

00
3080.010
4.0000
4.0
25000
2-0-0
1.0

1.00
178.0

1.0
1.0

القسم السابع
النققات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 200.00
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 60... )6
الإدارة المركزية - حماية الأماكن الاستراتيجية 9-0

مجموع القسم السابع 00»»ع96

مجموع العنوان الثالث 10-0000

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
0

مجموع القسم الثالث 400.000
مجموع العنوان الرابع 400.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 1.7900
مجموع الفرع الأول 17-0

مجموع الاعتمادات الم#خصصة لوزير البريد
1.17.0

