مرسوم تنفيذيً رقم 2000 - 27 مو رخ في
0 شوال عام 1420 الموافق 16 يناير
سنة 2000,. يتضمّن توزيع الاعتمادات

المخصّصة لوزير المؤسّسات الصُْغيرة
والمتوسّطة من ميزائنيّة التتسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 2000.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شّوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلغها باثنين وستين مليونا وأربعمائة وسبعين ألف
دينار ( 62.470.000 د.ج ) والمخصّصة لوزير
المؤسٌّسات الصّغيرة والمتوسّطة من ميزانيّة
التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 2000. طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2: يكلّف وزير الماليّة ووزير
المؤسّسات الصّغيرة والمتوسّطة. كل فيما يخصّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

حرر بالجزائر في 10 شال عام 1420 الموافق
6 يناير سنة 2000.

أحمد بن بيتور

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة لسنة 2000
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الخثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتيات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة....
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

1| 0
9.0) .0

1.60.0

مجموع القسم الأؤل 22.200.000القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 11000000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية... ب 10.00
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 6.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 575.000

مجموع القسم الثالث 80

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 4...0
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث.. > 40.0
الإدارة المركزية - اللوازم 1.0
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 3..,0
الإدارة المركزية - الألبسة 7597.000
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 00 .9*9
الإدارة المركزية - الإيجار للبيان
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات

المترتبة على الدولة 10.0

مجموع القسم الرابع 10800

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 5591.0

00

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 1.200.000
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 1360
26-000
مجموع العنوان الثالث 40-0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المثح - تعويضات التدريب - الرواتب
7380-00
مجموع القسم الثالث 7/380

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدغلات
الإدارة المركزية - مساهمة الجمعيات ذات المنفعة العامة 12.0.0
مجموع القسم الرابع 12.0
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
100.000
100.00
مجموع العنوان الرابع 12-0

مجموع الفرع الجزثئي الأول 6.0

مجموع القرع الأول 624.0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة ‎١‏ 6.00

