مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 13 مؤرخ في
0 شوال عام 1420 الموافق 16 يناير
سنة 2000, يتضمّن توزيع الامتمادات
المخصنّصة لوزير الاتّصال والثّقافة من
ميزائنيَّة التّسيير بموجب قانون الماليّة

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
وأربعمائة وتسعة عشر ألف دينار
(4.312.419.000 دج) والمخصتّصة لوزير الاتّصال
والثقافة من ميزائيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 2000, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الاتّصال
والثٌقافة, كلّ فيما يخصّه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 شؤّال عام 1420 الموافق
6 يناير سنة 2000.

آحمد بن بيتور

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصّصة لوزير الاتّصال والثقافة لسنة 2000 من ميزانيّة التّسيير
والمورّعة بالتّرتيب في كل باب

.-_سسس ,سسبزاااسس<يرتسه ج01 جل سس سس سس

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القرع الأول

قرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية ‏ الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

8 0-0.0
35.0

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها

11.0

مجموع القسم الأول 1352260الجدول الملحق ( تابع )
الاتختس/7/زل: >>> >>> مسس7اانمس ااا <<< ,<<< <-ا“->ع><<><-اس<</<<7+<++<+><>-ا5<7<>5<->هك <-<<_نااءتتزه.ة ‏
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثاني

الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاتي
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنعح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية ‏ الألبسة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة
ٍْ مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشغال الصيانة

ل

الإدارة المركزية - صيانة المباني

68 .00
4.00

4.0

7,000
94.00
3.0
3-0

41.0

78000
1.000
120000
757.0
1834.000
2200.000

10.00
212380

3-0
3...0

4... 0

الجدول الملحق ( تابع )

إعانة للمكتبة الوطنية للجزائر

إعانة للمعهد الوطني للفنون الدرامية

إعانة للمدرسة العليا للفنون الجميلة

إعانة لقصر الثقافة

إعانة للوكالة الوطنية لعلم الآثار وحماية الأماكن والآثار

إعانة للمركز الثقافي الجزائري بباريس
إعانة لديوان حماية وادي ميزاب وترقيته
إعانة لمركز الثقافة والفنون لقصر الرايس
مجموع القسم السادس

القسم السابع

الثفقات المختلفة

الإدارة المركزية ‏ المؤتمرات والملتقيات

الإدارة المركزية ‏ الدفع الجزافي

الإدارة المركزية احتفالات 5 يوليو

الإدارة المركزية ‏ تنظيم التظاهرات الثقافية و السمعية
البصرية و السينماتوغرافية

الإدارة المركزية ‏ اقتناء وتوزيع الصحافة الأجنبية

الإدارة المركزية ‏ النشاط الاستثنائي للإعلام

مجموع القسم السابع
مجموع العذوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية ‏ المنح ‏ تعويضات التدريب ‏ الرواتب

مجموع القسم الثالث

الاعتمادات المخصصة (دج)

717.0
2100.0
7... 0
3440

1060.0
105..0
3.0
1144.00
1870.0
28..0
60 ...)..!|0
9.0
18.0
8 0

68.).0
724880
20.0

4.2.0.0
4.0
2-0
832-70
1.0

1.000
1-7-0
13-0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية ‏ المساهمة في المؤسسة الوطنية للتلفزة
الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة العمومية للبث التلفزي.
الإدارة المركزية ‏ المساهمة في المؤسسة الوطنية للإذاعة

الإدارة المركزية - المساهمة في النشاطات المسرحية

الإدارة المركزية - المساهمة في وكالة الأنباء الجزائرية

الإدارة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للوثائق والنشر

الإدارة المركزية . مساهمة بعنوان تأجير جهاز لبث برامج
التلفزة عن طريق القمر الاصطناعي واشتراك وحقوق البث في

الإدارة المركزية ‏ المساهمة في دار الصحافة
الإدارة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للبحوث في

عصور ما قبل التاريخ وفي علم الإنسان والتاريخ

الإدارة المركزية - المساهمة في البالي الوطني
الإدارة المركزية ‏ المساهمة في الجوق الوطني
الإدارة المركزية - مساهمة في الديوان الوطني للإعلام والثقافة.
إعاثة للصندوق الوطني لترقية وتطوير الفنون والآداب
إعانة لضندوق دعم الصحافة المكتوبة

مجموع القسم الرابع
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

7/8383 00
66 ..0
0-0-0

76-0
26-0

7000000

000

3.0
5.00

1183500000
1200.000
5.000.000
5.00.000
10.000.000

للبيان

2.97.000

00.0
00-0

2-1-0
4.94.0

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسي 860
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
46.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 12.0

مجموع القسم الأول 1388-0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية ّ 6.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 3.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
1-800
مجموع القسم الثالث 40.8.0
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 5.10
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث.... 3.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 2.80
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 8.10
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة ا 2 177.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 2.9.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 216.000
مجموع القسم الرابع 22-7500

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخامس
أشفال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

القسم السابع
النققات المخَتلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تنظيم التظاهرات

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزثئي الثاني

مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الاتصال

الاعتمادات المخصصة (دج)

0مه.,.2
2./0

69.0”>ص7

6.0
0 ههؤ3آ1
0- 216-681

980000
9600.000
9860.00
2170
42-0

4.31.40

