
علي براهيتي
لا_سسستتت

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 رمضان عام
060 الموافق 15 ديسمبر سنة 1999,
يحدّد قائمة مناصب العمل التي تخول.
الحقّ في التّعويض الجزافي عن الخدمة
الدائمة في المديريَّة العامَّة للحرس
البلدي.

إِنّ وزير الماليّة.

ووزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتتكوين
المهنى.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة., المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98- 428
المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 57 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1401 الموافق 28 مازس سنة
1 الذي يحدد نسبة منح التّعويض الجزافي عن
الخدمة الدائمة وشروطه,؛ لاسيِّما المّادتان 6 (الفقرة
2 7 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الاساسي النّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.الجريدة الرّسميّة للجمهوزيَّة الجزائرية / العددا 94

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89- 225
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمَّن القانون الأساسئ الخاص
بالعمّال المهنيين وسائقي السّيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-97
المؤرخ في 5 شوال عام 1417الموافق 12 فبراير
سنة 1997 والمتضمن مهام المديريّة العامة للحرس
البلدي وتنظيمهاء

يقرّرون ما يأتي :

المادة الاولى : عملا بأحكام المرسوم رقم
57-1 المؤرخ في 28 مارس سنة 1981 والمذكور
أعلاه؛ يحدّد هذا القرار نسبة التعويض الجزافي عن
الخدمة الدائمة في المديريّة العامة للحرس البلدي
وقائمة مناصب العمل ألتي تخول الحق فيها.

المادة 2 : تخول مناصب العمل المذكورة أدثاه
الحق في التعويض الجزافي عن الخدمة الدائمة التي
يحسب مبلفها وفق النسب الآتية من الأجر القاعدي:

أ: نسبة 7/10 :

-سائق سيارة المداومة.

-حارس, ٍ

- أمين مخزن.

ب : نسبة 715 :

- حارس ليلي.

3 :نسيبة 0 7/2 :

-سائق سيارة المدير العام

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 7 رمضان عام 1420 الموافق
5ديسمبر سئة 1999.
عن وزير الماليّة | وزير العمل والحماية
الوزير المنتدب لدى الاجتماعيّة والتّكوين
وزير الماليّة., المكلّف المهني
بالميزانيّة

علي براهيتي حسان العسكري

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف. العمومي

أحمد نوي

7 رمشان غام 1420ه

قرار مؤْرّخ في أوّل رجب عام 1420 الموافق
1 أكتوبر سنة 1999, يحدد نسبة
الاقتطاع من إيرادات التّسيير في
ميزانيّات الولايات.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

- بمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 70- 154 المؤرخ في
2 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970
الذي يحدّد قائمة مصاريف الولايات وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 70- 156 المؤرخ
في 22 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سئة
0 والمتعلّق بالاقتطاعات من إيرادات التّسيير.
لاسيّما المادّة الأولى منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أُوّلَ رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضْمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقزر ما ياتي :

المادة الأولى : تحدّد النّسبة القانونيّة الدّنيا
التي تقتطعها الولايات من إيرادات التّسيير
والمخصّصة لتغطية نفقات التّجهيز والاستثمار
بعشرة في المائة ( 710 ) لسنة 2000.

المادة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب
الاقتطاع الإيرادات الآتية :

الحساب 4 7 : مخصصات الصّندوق المشترك
للجماعات المحلّيّة.

الحساب 6 7 : الضرائب المباشرة مع حسم
المساهمة في صندوق ضمان الضّرائب المباشرة
(المادة 640 العشر ( د ) من القع الجزافي
التَّكُميلي المخصّص لصيانة مؤسَّسات التّعليم
المتوسّط والثّانوي وكذا مساهمة الولايات في ترقية
مبادرات الشّباب وتطوير الممارسات الرياضيَّة
(الباب الفرعي 9149 المادّة الفرعيّة 6490).
1 رمضان عام 1420ه

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر في أوّل رجب عام 1420 الموافق
1 أكتوبر سئة 1999.
عبد المالك سلال
1

