ذي الحجّة عام 1420 الموافق 13 مارس
سنة 2000. يتضِمّن التصديق على
الاتفاقية الخاصّة بالحجر الزراعي
ووقاية النّباتات بين الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَِّة الشٌّعبيَِّة
وجمهورية العراق . الموقّع عليها
في الجزائر بتاريخ 7 ربيع الأول عام
7 الموافق 23 يوليو سنة 1996.

إن رئيس الجمهوريّة ‎٠‏
‏- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجيّة ؛

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادة 9-77

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية الخاصّة بالحجر
الزّراعي ووقاية النّباتات بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة وجمهورية العراق. الموقّع
عليها في الجزائر بتاريخ 7 ربيع الأول عام 1417
الموافق 23 يوليو سنة 1996يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يصادق على الاتفاقية الخاصّة
بالحجر الزّراعي ووقاية النّباتات بين الجمهوريّة
الجزائريّة الدييمقراطية الشٌعبيَّة وجمهوريّة
العراق. الموقّع عليها في الجزائر بتاريخ 7 ربيع
الأول عام 1417 الموافق 23 يوليو سنة 1996.
وتنشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 13 مارس سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

الاتفاقية الخاصّة بالحجر الزراعي ووقاية
النباتات بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وجمهورية العراق

إن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وجمهورية العراق»

رغبة منهما في توطيد أواصر التعاون بين
البلدين في مجال الحجر الزراعي ووقاية النباتات.
وفي العمل المشترك بينهما لمنع انتشار أمراض
وآفات المحاصيل الزراعية؛ وتسهيلا للتبادل التجاري
للمنتجات الزراعية.

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

يلتزم الطرفان بما يأتي :

أ) - تبادل تصدير وتوريد وعبور جميع أنواع
النباتات ومنتجاتها بين البلدين طبقا لنظام الحجر
الزراعي المعمول به في كل منهما.

ب) - مراعاة التشريعات الخاصة بالحجر
الزراعي ووقاية النباتات النافذة في البلدين, وذلك
بغية منع دخول وانتشار الآفات والأمراض والأجسام
الضارة بالزراعة على اختلاف أنواعها و أشكالها.

ج) - التعهد بعدم إدخال الكيماويات والمبيدات
الخاصة بمقاومة الأمراض والآفات الزراعية من أي
البلدين إلى الآخرء ما لم يتم تسجيلها رسميًا على أن
تستثنى من تلك المبيدات والكيماويات التي تورد
كعينات للاختبار. ‎١‏

المادة 2

يعمل الطرفان على تحقيق الآتي :

أ) - تبادل المعلومات والشبرات الخاصة بالحجر
الزراعي ووقاية الثباتات عند ظهور أو انتشار
الأمراض والآفات والأجسام الضارة للزراعة.

ب) - التعاون المتبادل لمقاومة الأمراض
والأجسام الضارة للزراعة وعملية الحجر قصد
الملاحظة.

ج) - تبادل الوثائق العلمية والفنية المتعلقة
بحماية النباتات والحجر الزراعى.

المادة 3

يلتزم الطرف المصدر بإصدار شهادة صحية
تكون برفقة المادة النباتية أى منتجاتهاء تبين خلوها
من الأمراض والآفات والأجسام الضارة بالزراعة.

المادّة 4

للطرف المستورد القيام بتفتيش النباتات
ومنتجاتها الواردة إليه من الطرف المصدرء وتطبيق
كافة الإجراءات والنظم التي ينص عليها قانون الحجر
الزراعي في البلد المستورد.

المادة 5

أ) - يتم استيراد وتصدير وعبور الموادٌ النباتية
ومنتجاتها بين الطرفين الموقعين على هذه الاتفاقية
عبر نقاط دخول محددة ومعروفة لأجل المراقبة
الصحية من قبل مفتش الحجر الزراعى بهذه النقاط.

ب) - يتم إعلام الهيئّات المختصة في البلدين
الموقعين على هذه الاتفاقية حول إلغاء نقاط دخول
قائمة أو إنشاء نقاط دخول جديدة سيستعملها الطرفان
عند استيراد أو تصدير أو عبور المواد النباتية
ومنتجاتها بين البلدين.

المادة 6

أ) - اتفق الطرفان على حظر استعمال المخلفات
النباتية والفضلات لغرض تغليف المواد الثباتية
ومنتجاتها المصدرة أو المرسلة إلى الطرف الآخر.

ب) - يحظر دخول التربة. أي كان نوعهاء برفقة
النباتات أو منتجاتها المصدرة أو المرسلة إلى الطرف
الآخرء وتستثنى من ذلك التربة الصناعية أو المواد
الحافظة والمعقمة لغرض التغليف.

المادة 7

تخضع النباتات ومنتجاتها المحددة للتصدير
عبر نقاط الدخول المخصصة لذلك. إلى تشريعات
الطرف المستورد.

المادة 8

اتفق الطرفان على أن تقوم وحدات المعالجة في
كل بلد بمعالجة النباتات الملوثة المشتبه في إصابتها
وإتلافها إن دعت الضرورة إلى ذلك للتخلص من هذه
النباتات ومنتجاتهاء وذلك وفق الأنظمة النافذة في كل
بلد.

المادّة 9

مراعاة لأهمية التعاون في ميدان الحجر الزراعي
ووقاية النباتات,؛ اتفق الطرفان على تطوير وتنمية
التعاون بين الجهات المختصة للبلدين. ولها في سبيل
ذلك ما يأتي :

أ) - تبادل النظم السارية المفعول حول الحجر
الزراعي ووقاية النباتات, بما في ذلك قوائم الأجسام
الضارة بالزراعة والممنوعة من الدخول في أمد
ثلاثين (30) يوما من تاريخ دخول هذه الاتفاقية حيز
التطبيق.

ب) - تبادل اللوائح والقوانين الجديدة الصادرة
بهذا الخصوص في كل بلد في مدة لا تتجاوز ثلاثين
(30) يوما من صدورها.

ج) - تبادل المعلومات حول ظهور وانتشار
الأمراض والآفات والأجسام الضارة بالزراعة الموجودة.
والإجراءات المتخذة في كل بلد من البلدين لمكافحتها
والتخلص منها مع الإبلاغ في أسرع وقت عن ظهور
أمراض أو آفات أو أجسام ضارة دخلت حديثا إلى أي من
البلدين.

المادّة 10

تجتمع الجهات المختصة للبلدين اجتماعا عاديا
سنويا وذلك من أجل :

أ) - دراسة الإجراءات الخاصة بتنفيذ الاتفاقية
والعمل على توحيد الحجر الزراعي إن أمكن.

ب)- تبادل النتائج العملية والعلمية لحماية
النباتات ومنتجاتها وحجرها قصد المراقبة.

ج) - تتم الاجتماعات بالتناوب في البلدين. مع
تحمل الهيئات الموفدة نفقات السفر وتتحمل الدولة
المضيفة نفقات الإقامة.

د) - دراسة إمكانية توحيد الإجراءات العملية
لتنفيذ الحجر الزراعي ووقاية النباتات ما أمكن.

المادّة 11

إذا رأى أحد الطرفين الموقعين على هذه الاتفاقية
وجوب تغيير أو تعديل أو إلغاء أو إضافة أي مادة من
هذه الاتفاقية, عليه أن يشعر الطرف الآخر بذلك على
أن يبحث الطرفان موضوع التعديل من خلال اجتماع

المادّة 12

على الهيئات المختصة في البلدين حل المشاكل
التي قد تظهر عن تفسير أو تنفيذ هذه الاتفاقية
بالطرق الودية.

المادّة 13
تسري هذه الاتفاقية لمدة خمس (5) سنوات
وتجدد تلقائيا لمدة مماثلة ما لم يخطر أحد الطرفين
الطرف الآخر برغبته كتابيا فى إنهائها خلال الستة
(6) أشهر الأخيرة من المدة المذكورة.

المادّة 14

تخضع هذه الاتفاقية للتصديق عليها طبقا
للإجراءات القانونية المعمول بها في كلا البلدين
وتدخل حيز التنفيذ اعتبارا من تاريخ المصادقة عليها
من الطرفين.

حررت ووقعت هذه الاتفاقية فى مدينة الجزائر
بنسختين أصليتين باللغة العربية بتاريخ 7 ربيع
الأول عام 1417 الموافق 23 تموز (جويلية) سنة
6م

عن حكومة عن حكومة جمهورية
الجمهورية العراق
الجزائرية الدكتور أحمد مرتضى
الديمقراطية الشعبية أحمد
السعيد بن داكير وزير النقل

