مرسوم رئاسي رقم 59-2000 مؤرخ في 7
ذي الحجّة عام 1420 الموافق 13 مارس
سنة 2000. يتضمّن التّصديق على
البروتوكول المتضمّن تعديل الاتفاقية
المتعلّقة بالطيران المدني الدولي
(المادّة 3 هكرر) الموقّع في مونتريال
بتاريخ 10 مايو سنة 1984.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجيَّة.

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادة 9-77- وبعد الاطلاع على البروتوكول المتضمن
تعديل الانّفَاقيَّة المتعلّقة بالطيران المدني الدّولي
(المادة 3 مكرر) الموقّع في مونتريال بتاريخ 10
مايو سنة 1984,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على البروتوكول
المتضمّن تعديل الاتّفاقييّة المتعلّقة بالطيران
المدني الدولي ( المادة 3 مكرر) الموقّع في
مونتريال بتاريخ 10مايو سنة 1984. وينشر في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة .

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 13 مارس سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

بروتوكول يتضمّن تعديل الاتفاقيّة المتعلّقة

بالطيران المدني الدولي. الموقئّع
بمونتريال في 10 مايق 1984

إن جمعيّة منظّمة الطيران المدني الدولي.

إذ اجتمعت في دورتها الخامسة والعشرين
(الاستثنائيّة) بمدينة مونتريال بتاريخ 10 مايو
184

وإذ لاحظت أن الطيران المدني الدولي يمكن أن
يساهم بقسط كبير في خلق روح الصداقة والتفاهم
بين أمم وشعوب العالم والحفاظ عليهماء في حين أن
إساءة استخدام ذلك الطّيران يمكن أن تصبح تهديدا
للأمن العام.

وإذ لاحظت أنه من المرغوب فيه تجِنّب كل سوء
تفاهم بين الأمم والشعوب وتشجيع التّعاون الذي
يتوقّف عليه السّلم العالمي بينهاء

وإذ لاحظت أنه من الضروري أن يتطوّر الطيران
المدنى الدولى بصورة آمنة ومنتظمة.؛

وإذ لاحظت أنه,؛ ينبغي ضمان أمن الأشخاص على
متن الطّائرات المدثية, وصيانة أرواحهم تمشيا مع
الاعتبارات الإنسانية الأساسيّة.

وإذ لاحظت أن الدول المتعاقدة فى الاتفاقيَّة
المتعلّقة بالطيران المدني الدولي المحررة في
شيكاغو يوم 7 ديسمبر 1944 :

- تعترف بأن لكل دولة السيادة الكاملة والخالصة
على المجال الجوي الذي يعلو إقليمهاء
الطائرات المدنية, عند قيامها بوضع نظم تتعلّق
بالطائرات التّابعة لهاء

- تتفق على عدم استعمال الطيران المدني
لأغراض تتنافى مع أهداف الاتفاقيّة.

وإذ لاحظت تصميم الدول المتعاقدة على اتخاذ
الإجراءات الملائمة الرامية إلى منع خرق المجال
الجوي للدول الأخرى ومنع استعمال الطيران المدني
لأغراض تتنافى مع أهداف الاتفاقيّة وتعزيز أمن
الطيران المدني الدّولي.

وإذ لاحظت الرغبة العامة للدول المتعاقدة فى
تأكيد مبداً عدم اللجوء إلى استعمال الأسلحة ضدٌ
الطّائرات المدنية أثناء طيرانها :

1- تقرّر أنه يستحسن تبعا لذلك تعديل الاتفاقية
المتعلّقة بالطيران المدني الدولي المحرّرة في
شيكاغو بتاريخ 7 ديسمير 1944

2- توافق. وفق أحكام الفقرة (الأولى) من المادّة
4 من الاتفاقيّة المذكورة أعلاه. على التّعديل الآتي
ذكره المقترح إدخاله على هذه الاتفاقيّة :

تدرج بعد المادة 3, مادّة جديدة "3 مكرر" :

«المادّة 3 مكرّر

أ- تعترف الدول المتعاقدة بأنه يجب على كلّ
دولة أن تمتنع عن اللّجوء إلى استعمال الأسلحة ضدٌ
الطّائرات المدنية أثناء طيرانهاء وبأنه يجبء فى حالة
حدوث اعتراض ألا تعرّض أرواح الأشخاص على متن
الطّائرة وسلامة الطّائرة للخطر. ولا يفسّر هذا النصّ
على أنه يعدّل بأيّ شكل من الأشكال حقوق الدول
والتزاماتها المنصوص عليها في ميشاق الأمم
المتّحدة.

ب - تعترف الدّول المتعاقدة بأنه يحقّ لكلّ دولة.
في ممارسة سيادتهاء أن تلزم بالهبوط في مطار
معيِّن ما أية طائرة مدنية تطير فوق إقليمها بدون
سندء أو إذا كانت ثمة دواعي معقولة يستنتج منها أن
الطّائرة يجري استعمالها لأيّ غرض يتنافى مع أغراض

هذه الاتفاقيّة. ويجوز للدأولة أيضا أن تصدر لتلك
الطّائرة أية تعليمات أخرى لوضع حد لتلك الانتهاكات.
ولهذا الغرض. يجوز للدول المتعاقدة أن تلجأ لآية
وسيلة تتفق مع قواعد القانون الدولي ذات الصّلة. بما
في ذلك الأحكام ذات العلاقة بهذه الاتفاقيّة وبالتتحديد
الفقرة (أ) من هذه المادّة. وتوافق كلّ دولة متعاقدة
على أن تنشر نظمها السّارية الخاصّة باعتراض
الطّائرات المدنية.

ج - يجب على كل طائرة مدنية أن تمتثل لأي أمر
صادر وفقا للفقرة (ب) من هذه المادّة. ولهذا الغفرض
تتّحذ كلّ دولة متعاقدة جميع التدابير الضّرورية في
قوانينها أو نظمها الوطنيَّة لجعل الامتثال لهذا الأمر
إلزاميا لآية طائرة مدنية مسجلة في تلك الدولة أو
يقوم باستعمالها مستثمر يكون مقر عمله الرّئيسي أو
إقامته الدائمة في تلك الدولة. وتجعل كلّ دولة متعاقدة
كلّ انتهاك لتلك القوانين أو النظم المطبّقة معاقبا
عليه بعقوبات شديدة. وتعرض الحالة على سلطاتها
المختصّة وفقا لقانونها الداخلي.

د - تتّخذ كلّ دولة متعاقدة التّدابير الملائمة لكي
تحظر أن تستعمل عمدا لأي غرض يتنافى مع هذه
الاتفاقيّة. آية طائرة مدنية مسجّلة في تلك الدّولة
أو يقوم باستعمالها مستثمر يكون مقر عمله الرئيسي
أو إقامته الدائمة في تلك الدولة. ولا يؤثّر هذا النص
على الفقرة (أ) أو يخلٌ بما جاء في الفقرتين (ب) د(ج)
من هذه المادة».

3 - تحدد؛ وفقا لحكم الفقرة (أ) من المادّة 94 من
الاتفاقيّة المذكورة. عدد الدّول المتعاقدة التي يجب أن
تصنادق على التّعديل لكي يدخل حيز التّنفيذ. بمائة
ودولتين اثنتين (102).

4-تقرر أن يضع الأمين العام لمنظّمة الطيران
المدنى الدولى بروتوكولا. باللّفات الفرنسيّة.
الإنجليزيّة؛ الإسبانيّة والرّوسيَّة وتكون لكل منها
نفس الحجّيّة. يخصٌ التّعديل المذكور سابقا ويشمل
الأحكام الآتية :

أ- يوقّع على البروتوكول رئيس الجمعيّة
وأمينها العام.

ب - يفتح باب المصادقة على البروتوكول لكل
دولة صادقت على اتفاقية الطّيران المدني الدولي
أو انضمت إليها.

ج - تودع وثائق المصادقة لدى منظّمة الطيران
المدني الدولي.

د - يدخل البروتوكول حيّز التّنفيذ بالنّسبة
للدأول التي صادقت عليه في تاريخ إيداع وثيقة
المصادقة الثّانية بعد المائة.

ه- يقوم الأمين العام فورا بإخطار جميع الدّول
المتعاقدة بتاريخ إيداع كلّ وثيقة مصادقة على
البروتوكول.

و - يقوم الأمين العام فورا بإخطار جميع الدول
الأطراف في هذه الاتفاقيّة بتاريخ دخول البروتوكول
حيرا تنفيذ ا

ز - يدخّل البروتوكول حيّز التنفيذ بالنّسبة لكل
دولة متعاقدة تصادق عليه بعد التاريخ المشار إليه
أعلاهء حال إيداع وثيقة مصادقتها لدى منظلّمة الطيران
المدني الدولي.

بناء عليه؛ وعملا بما قررته الجمعيّة أعلاه.

قام الأمين العامٌ للمنظّمة بإعداد هذا البر وتوكول.

وإشثباتا لذلك. وقع على هذا البروتوكول كل من
رئيس وأمين عام الدّورة الاستثنائيّة الخامسة
والعشرين لجمعيّة منظّمة الطيران المدني الدّولي.
المخولين قانونا لهذا الغرض من قبل الجمعيّة.

حرر بمونتريال في اليوم العاشر من شهر مايو
عام ألف وتسعمائة وأربعة وثمانين,؛ في وثيقة واحدة
باللّغات الفرنسيّة والإنجليزيّة والإسبانيّة والروسيّة
ولكل النصوص نفس الحجيَّة. ويودع هذا البروتوكول
في محفوظات منظمة الطيران المدني الدّولي. ويقوم
الأمين العام للمنظّمة بإرسال صور منه مصادق عليها
إلى جميع الدول الأطراف في الاتفاقيَّة المتعلّقة
بالطيران المدني الدولي التي حرّرت في شيكاغو في
7ديسمبر 1944.

رئيس الدورة الاستثنائية

الخامسة والعشرين للجمعية

الأمين العام

المطبعة الرسميّة 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجؤاتو
