أخرى.

وزارة المالية

مقرر مؤرخ في 28 رمضان عام 1420
الموافق 5 يناير سنة 2000,. يلغي
المقرر المؤرخ في 26 شعبان عام
0 الموافق 4 ديسمبر سنة 1999

إن المدير العام للجمارك»

- بمقتضى القرار المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام
8 الموافق 4 يونيو سنة 1968 والمتضمّن قائمة
مكاتب الجمارك وصلاحيّاتها, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المقرّر المؤْرخ في 26 شعبان عام
0 الموافق 4 ديسمبر سنة 1999 والمتضمن
إلغاء مكتب الجمارك لبني صافء

المادة 43 : يعدّ الغلق الإرادي دون أسباب
مقبولة بمثابة تحويل الأعباء ويعرّض المؤسّسين إلى
دفع تعويض يدعى تعويض وضع المقيمين إلى حين
وضعهم نهائيا في مؤسّّسة عمومية أو خاصّة أخرى.

المادّة 44 : يتابع مسؤولو المؤسّسة الّذين
يرفضون الامتثال لقرار الغلق المأمور به أوالّذين
يعيدون فتح المؤسّسة بعد غلقها دون إذن من السنلطات
العمومية المعنية. أمام الجهات القضائية المختصنّة.

المادّة 45 : ينشر هذا المرسوم في الجر
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الشعبية.

حرربالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1420
الموافق 7فبراير سنة 2000.

أحمد بن بيتور

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى المقرر المؤرخ في 26
شعبان عام 1420 الموافق 4 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن إلغاء مكتب الجمارك لبني صاف.

المادة 2 : يكلّف المدير الجهويّ للجمارك
بتلمسان ورئيس مفتّشيّة الأقسام للجمارك بعين
تموشنت, كلّ قيما يخصّه. بتطبيق هذا المقرّر الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1420
الموافق 5 يناير سنة 2000.

براهيم شايب شريف

المطبعة الرسميّة 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاو