
مراد مدلسي
7

قرار مؤرّخ في 21 شوال عام 1420 الموافق
7 ينثاير سنة 2000 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المدير العام للّجارة
الخارجيّة.

إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 94 - 208
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 301-99
المؤرّخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

- و بعد الاطّلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤْرّخ
في 17 ربيع الثّاني عام. 1417 الموافق أول سبتمبرسنة 1996 والمتضمّن تعيين السّيْد مولود هدير.
مديرا عاما للتّجارة الخارجيّة بوزارة التّجارة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأو لى : يفوّض إلى السّيّد مولود هدير.
المدير العامٌ للتّجارة الخارجيّة. الإمضاء في حدود
صلاحيَاته, باسم وزير التّجارة. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 شال عام 1420 الموافق
7 يناير سنة 2000.

مراد مدلسي
*7

