قرار مؤرخ في 12 شوال عام 1420 الموافق
8 يناير سنة 2000. يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الماليّة والوسائل.

إن وزير الدولة. وزير العدل»

- بمقتضى المرسوم الرّْئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمير سنئة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-89
المؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 25
يوليو سنة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة العدل, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99 - 301
المؤرّخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيدذيٌ المؤٌرّخ
في 18 ذي القعدة عام 1419 الموافق 6 مارس سنة
9 والمتضمّن تعيين السّيد رشيد أورمطان.
مديرا للماليّة والوسائل بوزارة العدل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيد رشيد
أورمطان. مدير الماليّة والوسائل. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته. باسم وزير الدولة. وزير العدل. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 شؤال عام 1420 الموافق
8 يناير سنة 2000.

