5- تأمين الكفالة.

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤرخ في 21 شال عام 1420 الموافق
7 يناير سنة 2000. يتضمّن الموافقة
على بناء منشآت كهربائية.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غفشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهر بائيّة ونقلها
وتوزيعها وبالتوزيع العمومي للفاز. لاسيّما
المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سثنة 1999 والمتضمَئ تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90
المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز منشآت الطّاقة الكهربائيّة والغازيّة
وتغيير أماكنها وبالمراقبة. لاسيِّما المادة 13
هنهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 475
المؤرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والغاز إلى
مؤسّّسة عموميّة ذات طابع صناعيّ وتجاري

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 280
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصّناعي والتّجاريّ
"سوخلفاز"

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّه صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن المصادقة على النظام التّقَنيّ
والأمنيّ لمنشآت توزيع الطاقة الكهربائيّة.

- وبناء على طلب الشركة الوطنيّة "سوناطراك"
المؤرخ في 8 نوفمبر سنة 1999,

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 5
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه. يوافق على بناء المنشآت
الكهربائيّة الآتية :

- خطوط كهربائيَّة ذات توتّر عمال ومتوسّط
لتزويد محطّات ضعٌ أنيوب البترول ( حاسي مسعود -
أرزيو ) أ. ز 2 / سوناطراك :

- خطوط كهربائيّة ذات توثّر عمال 220 كف /
محطة ضخٌ 1 (م. ض1) : حاسي مسعود غرب -م. ض1
وربط بالحَطً الكهربائي حاسي مسعود شمال - توقرت
-م.ض1.

- خطوط كهربائيّة ذات توتّر عال 60 كف /م.
ض2 : ورقلة - م. ض2 و مض2 - أنبوب الفاز

الطبيعي ( الغار - حاسي الرمل ) أ. ر2.- خطوط كهربائيّة ذات توتّر عمال 60 كف /م.
ض4 : تلغمت - م. ض 4.

- خطوط كهربائيّة ذات توتّر عال 60 كف /م.
ض5 : الأغواط - م. ض 5.

- خطوط كهربائيّة ذات توتّر متويسط 30 كف /م.
ض3 : غرداية - م. ض 3.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 شؤّال عام 1420 الموافق
7 يناير سنة 2000.

