حرّر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1420
الموافق 12 قبراير سنة 2000.

قرار مؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1420
الموافق 12 فبراير سنة 2000,
يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
تطوير وترقية الممارسات البدنية
والرّياضية.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 99 - 300
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء

الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شوّال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الشبيبة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤَرُخ
في 17 ربيع الثّاني عام 1417 الموافق أوّل سبتمبر
سنة 1996 والمتضمّن تعيين السّيّد جعفر يفصح.
مديرا لتطوير وترقية الممارسات البدنية والرّياضية
بوزارة الشباب والرياضة.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَيّدَ جعفر يفصح.
مدير تطوير وترقية الممارسات البدنية والرياضية.
الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم وزير الشّباب
والرياضة., على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1420
الموافق 12 فبراير سنة 2000.

قران موؤَرّخ في 7 ذي القعدة مام 1420
الموافق 12 قبراير سنة 2000,
يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير إدارة
الوسائل.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 300
المؤرخ في 16 رمضان مام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شؤال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الشبيبة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99 - 301
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التَنفِيديٌ المؤْرّخ
في 26 ذي الحجّة عام 1417 الموافق 3 مايو سنة
7 والمتضمّن تعيين السَّيْدَ امحمد كوجي. مديرا
لإدارة الوسائل بوزارة الشباب والرياضة.يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَّيَّد امحمد
كوجي. مدير إدارة الوسائل. الإبضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير الشباب والرياضة. على جميع
الوثائق والمقرّرات ومنها القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1420
الموافق 12 قبراير سنة 2000.

