8 يناير سنة 2000.

قرار مؤرخ في 12 شوال عام 1420 الموافق
8 يناير سنة 2000, يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير شؤون السّجون
بالمديريَّة العامّة لإدارة السّجون
وإعادة التربية.

إن وزير الدولة. وزير العدلء

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89 - 130
المؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 25
يوليو سنة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة العدل. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 98 - 202
المؤرخ في 25 صفر عام 1419 الموافق 20 يونيو
سنة 1998 والمتضمّن إحداث المديريّة العامّة لإدارة
السّجون وإعادة التربية وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 301-99
المؤرّخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرّخ
في 18 ذي القعدة عام 1419 الموافق 6 مارس سنة
9 والمتضمّن تعيين السِّيد محمّد الطّيب
بلمسوس, مديرا لشؤون السّجون في المديريّة العامة
لإدارة السّجون وإعادة التّربية بوزارة العدل»

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يقفوض إلى السّيد محبّ
الطيب بلمسوس, مدير شؤون السّجون. الإمضاء في
حدود صلاحيَّاته. باسم وزير الدولة. وزير العدل. على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 12 شال عام 1420 الموافق
8 يناير سنة 2000.

أحمد أويحيى