أحمد أويحيى

وزارة المجاهدين

قرار مؤرخ في 19 شوال عام 1420 الموافق
5 يناير سنة 2000 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير إدارة الوسائل.

إن وزير المجاهدين»

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أمضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 296-91
المؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت
سنة 1991 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
لوزارة المجاهدين»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 301-99
المؤرّخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛ "

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤْرّخ
في 23 صفر عام 1415 الموافق أوّل غشت سنة 1994
والمتضمّن تعيين السَّيَّد محمّد بلقصة. مديرا لإدارة
الوسائل بوزارة المجاهدينء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَّيِّد محمّد
بلقصة. مدير إدارة الوسائل؛ الإبضاء في حدود
صلاحيّاته. باسم وزير المجاهدين. على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 شؤّال عام 1420 الموافق
5 يناير سنة 2000.

