المدعنقى يزيد

وزارة المالية

قرار مؤرخ في 13 رمضان عام 1420
الموافق 21 ديسمبر سنة 1999,
يتضمّن اعتماد سمسار للتّأمين.

بموجب قرار مؤْرّخ في 13 رمضان عام 1420
الموافق 21 ديسمبر سنة 1999 يعتمد السَّيّد
عبد العزيز بودراع. بصفته سمسارا للتّأمين. عملا
بأحكام الأمر رقم 95 - 07 المؤرّخ في 23 شعبان عام
5 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلّق
بالتّامينات والمرسوم التّنفيذيٌ رقم 340-95
المؤْرّخ في 6 جمادى النّانية عام 1416 الموافق 30
أكتوبر سنة 1995 الذي يحدد شروط منح وسطاء
التّأمين. الاعتماد والأهليّة المهنيَّة وسحبه منهم.
ومكافأتهم ومراقبتهم. قصد ممارسة السّمسرة في
عمليّات و أصناف وقروع الثّأمين الآتية :

1- التأمينات على الستيارات.

1 - التأمينات من الحريق والعناصر الطَبيعيّة.

1- التأمينات فى مجال البناء.

1- التّأمينات من المسؤوليّة المدثيّة العامّة.

1 - التّامينات من الأضرار الأخرى اللأأآأحقة
بالأملاك. ‎١‏1. - التأمينات من الخسائر الماليّة المختلفة.

2 - الثّأمين من البرد.

2 - التّأمين من هلاك الحيوانات.

2- التّأمينات الزراعيّة الأخرى.

3 - تأمين النقل البري.

3- تأمينات التّقل عبر السلَكّة الحديديّة.

3- تأمينات النقل الجوي.

3- تأمينات النّقل البحريء

4- التّأمينات في حالة الحياة وفي حالة
الوفاة والتّأمين المزدوج.

4- التّأمين من الحوادث الجسمانيّة.

4- النّامين الجماعي.

4 - النّامين التراكمي؛

4 - تامينات الأشخاص الأخرى.

5 - تأمين القرض»

5- تأمين الكفالة.

وزارة الطاقة والمناجم

