وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 21 شوال عام 1420 الموافق
7 يناير سنة 2000. يتضمّن تفويض

الإمضاء إلى المفتّش العام.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم الرّئَاسيّ رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 208
المؤرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في و زارة
التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضائهم.

- و بعد الاطّلاع على المرسوم التّنفِيذيٌ المؤْرّخ
في 27 جمادى النّانية عام 1415 الموافق أوّل ديسمبر
سنة 1994 والمتضمّن تعيين السّيِّد وعلي محمّد
يحياوي. مفتّشا عامًا لوزارة التّجارة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيِّد وعلي محمد
يحياوي. المفتّش العام. الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير التّجارة. على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 21 شؤّال عام 1420 الموافق
7 يناير سنة 2000.

مراد مدلسي
7

