7 يناير سنة 2000.
مراد مدلسي
*7

قرار مؤرخ في 21 شوّال عام 1420 الموافق
7 يناير سنة 2000,. يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الجودة وأمن
المنتوجات.

إن وزير التجارة.؛ :- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 208
المؤٌرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضائهم؛

- و بعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤرخ
في أوّل ذي القعدة عام 1419 الموافق 17 فبراير سنة
9 والمتضمّن تعيين السنّيّد عبد اللّه حسناوي»
مديرا للجودة وأمن المنتوجات بوزارة
التّجارة.

يقرّر ما يآتي :

المادّة الأولى : يقفوض إلى السَّيّد عبد الله
حسناوي. مدير الجودة وأمن المنتوجات, الإمضاء في
حدود صلاحيّاته, باسم وزير التّجارة؛ على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 شؤّال عام 1420 الموافق
7 يناير سنة 2000
مراد مدلسي
1

