حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 9 مارس سنة 2000.

مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 52 مؤَرّخ في 3
ذي الحجّة عام 1420 الموافق 9 مارس
سنة 2000.يتضمن تحويل المعهد
الوطني للتكوين العالي في علوم
الرياضة وى تقنولوجيتها في قسنطينة
إلى معهد وطني للتكوين العالي لإطارات
الشباب والرياضة.

إن رئيس الحكومة ,

- بناء على تقرير وزير الشباب وى الرياضة.

- ويثاء على الدستور. لااسيّما المادتان 85 - 4
ى125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 و المتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى الأمر رقم 09-95 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلق بتوجيه المنظومة الوطنية للتربية البدنيّة
والرياضية وى تنظيمها و تطويرهاء- وبمقتضى المرسوم رقم 243-85
المؤرخ في 16 محرم عام 1406 الموافق أول
أكتوبر سنة 1985و المتضمن القانون الأساسي
النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين العالي»

- وبمقتضى المرسوم رقم 81-88 المؤرخ في
5 شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة 1988
الذي يغير تسمية المعهد التقنولوجي للرياضة في
قسنطينة فيجعلها المعهد الوطني للتكوين العالي
في علوم الرياضة وى تقنولوجيتها في قسنطينة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 299
المؤرّخ في 15رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91 - 187
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول
يونيو سنة 1991 و المتضمن القانون الأساسي
للعمال المنتمين لأسلاك الإدارة المكلفة بالشبيبة
والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 98 - 146
المؤرخ في 13 محرم عام 1419 الموافق 10 مايو سنة
8, المتضمن حل المركز الوطني للتكوين
عن بعد في تقنيات تنظيم النشاطات الرياضية
والترفيهيّة للشباب و تسييرها و تنشيطهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 51
المؤرّخ في 3 ذي الحجّة عام 1420 الموافق 9 مارس
سنة 2000 والمتضمّن حلّ المعهد الوطني للتكوين
العالي لإطارات الشبيبة “حران إبراهيم” في قسنطينة؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحول المعهد الوطني للتكوين
العالي في علوم الرياضة ى تقنولوجيتها في قسنطينة
الخاضع لأحكام المرسوم رقم 88 - 81 المؤرخ في 25
شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة 1988
والمذكور أعلاه؛ إلى " معهد وطني للتكوين العالي
لإطارات الشباب و الرياضة ".

المادّة 2 : يتكوّن مجلس التوجيه في المعهد
الوطني للتكوين العالي لإطارات الشباب و الرياضة
في قسنطينة؛ بعنوان القطاعات المستخدمة
الرئيسيّة؛ زيادة على الممدّلين المنصوص عليهم في
المادة 9 من المرسوم رقم 85 - 243 المؤرّخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أوّل أكتوبر سنة 1985
والمذكور أعلاه؛ من :

- ممثّل عن وزير الدفاع الوطنيء

- ممثّل عن وزير الصّحّة و السكّان.

- ممثل عن وزير الداخليّة و الجماعات المحليّة ,

- ممثّل عن وزير الاتّصال و الثٌقافة,

- ممثّل عن وزير العمل و الحماية الاجتماعية.

المادة 3 : طبقا لأحكام المادة 2-2 من
المرسوم التّنفيذيٌ رقم 146-98 المؤٌرّخ في 13
محرم عام 1419 الموافق 10 مايو سنة 1998
والمذكور أعلاه. يكلّف المعهد الوطني للتكوين العالي
لإطارات الشباب و الرياضة في قسنطينة؛ بضمان
تكوين مستخدمي التأطير الذين يمارسون بصفة
دائمة أوحسب التوقيت الجزئي مهام تنظيم
الأنشطة الرياضية والتربوية والترفيهية والخاصة
بالتسلية للشباب وتنشيطها وتسييرها.

كما يكلّف ؛ زيادة على ذلك ؛ بما يأتي :

- ضمان تكوين ملائم لصالح الحركة الجمعوية
الرياضية والشبانية حسب كيفيات تعاقدية.

- ضمان تكوين متخصص والتكوين عن بعد في
ميدان نشاطهء

- المشاركة في التكفل بالأقسام المدرسية على

- ضمان التكيّف البيداغوجى للرياضيين قصد
تمكينهم من الالتحاق بمختلف أشكال التكوين التي
يقدمها المعهد.

المادّة 4 : باستثناء التتكوين التّدرجى وما
بعد التّدرجي ؛ يحدّد وزير الشباب والرياضية"بقرار.
تنظيم مدد أطوار التكوين المذكورة أعلاه. وضبطها
وشروط الالتحاق بها ومحتوى برامجها ,؛ وكذا
الإجازات أو الشهادات المُطابقة لها.

المادّة 5 : تلغى أحكام المرسوم رقم 81-88
المؤرخ في 25 شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل
سنة 1988 والمذكور أعلاه. المخالفة لأحكام هذا
المرسوم.

المالدّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 9 مارس سنة 2000.

