ديسمبر سنة 1999 الذي يرخّص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضائهم.

نظام رقه2000 - 01 مؤرّخ في 8 ذي القعدة
عام 1420 الموافق 13 فبراير سنة
00 ., يتعلّق بعمليات إعادة الخصم
والقروض الممتوحة للبثوك والمؤسّّسات

إن محافظ بنك الجزائرء

- بمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرّخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالتّقد والقرض, المعدل. لا سيِّما الموادٌ 44.
(الفقرة ب) و47 و69 إلى 75 و77 و84 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1419 الموافق 22 يوليو سنة 1998
والمتضمّن تمديد تعيين محافظ البنك المركزيّ
الجزائري

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرّخ
في 9 شوّال عام 1413 الموافق أوّل أبريل سنة 1993
والمتضمّن تعيين السّيد رشيد بوغدور. مديرا
لمصالح البيطرة بوزارة الفلاحة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَّيد رشيد
يوغدور. مدير مصالح البيطرة؛ الإمضاء في حدود
صلاحيّاته. باسم وزير الفلاحة. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة مام 1420
الموافق 29 فبراير سنة 2000.

سعيد بركات

- وبمقتضى المراسيم الرئاسيّة المؤرّخة في 19
شوؤّال عام 1410 الموافق 14 مايو سنة 1990
والمتضمّنة تعيين نوّاب لمحافظ البنك المركزي
الجزائري.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرّخ في 17
شؤّال عام 1417 الموافق 24 فبراير سنة 1997
والمتضمّن تعيين نائب محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيَ المؤْرّخ في 19
ذي الحجّة عام 1411 الموافق أوّل يوليو سنة 1991
والمتضمّن تعيين الأعضاء الدائمين والأعضاء
المستخلقين في مجلس النّقد والقرض»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ المؤٌرّخ في 15
صفر عام 1417 الموافق أول يوليو سنة 1996
والمتضمّن تعيين عضو دائم في مجلس الثقد
والقرض» ‎١‏يصدر النظام الآتي نصّه :
أولا - أحكام عامّة

المادة الأولى : يحدّد هذا النظام المعايير
والشّروط المتعلّقة بعمليات إعادة خصم السّندات
العمومية والخاصّة وبعمليّات منح القروض للبنوك
والمؤسّسات الماليّة.

المادّة 2 : يمكن بنك الجزائر أن يقوم بإعادة
خصم السّندات الممثئّلة لعمليَّات تجاريَّة وكذا سندات
التّمويل والسّندات التى تمثّل قروضا متوسّطة الأجل
لصالح البنوك والمؤسّسات الماليّة.

يجب على هذه السندات أن :

- تستوفي شروط الشكل والمضمون المتنصوص
عليها في القانون التّجاري؛

- تكون مطابقة لأحكام القانون رقم 10-90
المؤرّخ في 14 أبريل سنة 1990 والمتعلق بالتّقد
والقرض. المعدّل.

- تنشأً بمقدار مبالغ تطابق القروض المستعملة
فعلا من طرف المستفيد؛

- تكون مقومة بالعملة الوطنيّة.

تتوقّف القبولية الفعلية لإعادة الخصم المتعلّقة
بالسندات الخاصّة على نوعيتها التي سيتمٌ تحديد
شروط تقويمها في إطار تعليمة من بنك الجزائر.

المادّة 3 : يمكن بنك الجزائر أيضاء أن يخصم
السندات العموميّة الصادرة أو المضمونة من قبل
الدولة. لاسيما :

- سندات الخزينة القصيرة الأجل التي تقل أو
تساوي مدتها السنة الواحدة.

- سندات الخزينة المتوسّطة الأجل التي تتراوح
مذتها بين سنتين (2) وخمس (5) سنوات.

- الستندات الطويلة لأجل التي تفوق مذتها
خمس (5) سنوات.

لا تقبل الستدات العموميّة المتوسطة والطويلة
الأجل لإعادة التّمويل إلاّ عندما تساوي أو تقل المدّة
المتبقّية من الاستحقاق عن ثلاث (3) سنوات.

المادة 4 : يحدد مجلس التقد والقرض. دوريًاء
قائمة السّندات العموميّة المقبولة للخصم من قبل
بنك الجزائر.

المادة 5 : يمكن بنك الجزائر. فضلا عن ذلك.
أن يمنح البنوك والمؤسّسات الماليَّة سلفات على
السندات الصادرة أو المضمونة من قبل الدولة أوعلى
السندات الخاصّة المقبولة لإعادة الخصم. كما يمكنه
متح قروض الحساب الجاري المرهونة بموجب سندات
من نفس الصنف.

المادّة 6 : لا يمكن أن يتجاوزء في أيّ وقت من
الأوقات, المبلغ الكلّي القائم للعمليّات الخاصَّة
بالسندات العموميّة المحفّقة من طرف بنك الجزائر
عشرين بالمائة (20/) من الإيرادات العادية للدولة
المسجلة خلال السنّنة الماليّة السابقة.

ثانيا - سندات خاصّة قابلة لإعادة الخصم

المادة 7 : تحمل السندات الممئّلة لعمليّات
تجارية على الجزائر أوعلى الخارج توقيع ثلاثة
أشخاص طبيعيِّين أو معنويين على الأقلّ يتميّزون
صراحة بالملاءة ومن ضمتنها المتنازل.

يمكن أن تعوّض إحدى التوقيعات بإحدى
ا لضمانات المذكورة فيما يأتي :

-سندات الخزن.ء

- إيصال البضائع.

- وثائق شحن أصلية لأمرء خاصة بالبضائع
المصدّرة من الجزائر المصحوبة بالوثائق المالوفة.

يجب ألاّ تتجاوز المدّة المتبقّية للستدات قبل
الاستحقاق سئّة (6) أشهر.

المادّة 8 : تحمل سندات التّمويل المنشأة
لتمثيل قروض الخزينة أو القروض الموسميّة توقيع
شخصين طبيعيّين أو معنويّين على الأقلّ يتميِّزان
صراحة بالملاءة.

تكون هذه السّندات قابلة لإعادة الخصم في أجال
أقصاها سدّة (6) أشهر دون أن تتجاوز المدّة الكلّيّة
لقرض بنك الجزائر اثني عشر (12) شهرا.

المادّة 9 : تحمل سندات التمويل المنشأة
لتمثيل القروض المتوسّطة الأجل. بالإضافة إلى توقيع
المتنازل. توقيعي شخصين طبيعيين أو معنويين
يتميزان صراحة بالملاءة ويمكن تعويض أحدهما
بضمان الدولة.

تكون هذه السّندات قابلة لإعادة الخصم بالنسبة
لآجال أقصاها سنّة (6) أشهر وتكون قابلة للتجديد دون
أن تتجاوز المدّة الكاملة لقرض بنك الجزائر ثلاث (3)
سنوات.

لاايمكن تقديم هذه السّندات لإعادة الخصم خلال
الأشهر الاثني عشر (12) الأولى من استعمال القرض.

المادة 10 : يجب أن ترمي القروض
المتوسطة الأجل المقبولة لإعادة الخصم إلى تحقيق
أحد الأهداف الآتية :

- تطوير وسائل الإنتاج:

- تمويل الصادرات.

- يناء المساكن.

يتضمّن تطوير وسائل الإنتاج. لاا سيّما :

- استثمارات الإنشاء, التوسيع أو التجديدء

- تطهير الأموال بموجب إعادة الهيكلة و/رأو
تجميع المستحقات.

يشمل تمويل الصادرات. لاسيّما :

- المستحقات المسجلة على الخارج (بيع لأجل
فعلي للبضائع مطابق لتنظيم الصّرف)ء

- التمويلات المسبقة المخصنّصة لتحضير طلبات
الصادرات من البضائع أو الخدمات.

- الاعتمادات للمشترين وفقا لشروط سيتم
تحديدها عن طريق تعليمة من بنك الجزائر.

يخص تمويل بناء المساكن عمليات الترقية
العقارية وفق ما يحدّده القانون.

المادّة 11 : يحدّد الحد الأقصى لإعادة خصم
السندات المنصوص عليها فى الموادٌ من 7 إلى 9 أعلاه
ب 750 من القيمة الاسميّة وهذا حسب نوعيّتها.

المادّة 12 : يجب على البتوك والمؤسّسات
الماليّة. المستفيدة من إعادة خصم سندات
التمويل والسّندات الممثلة لقروض متوسطة
الأجل. أن تبعث لبنك الجزائر ملفات القروض
المطابقة وفقا للشروط والكيفيّات التي ستحدّها
تعليمة من بنك الجزائر.

ثالثا - السّندات العموميّة القابلة للخصم

المادّة 13 : يمكن بنك الجزائر أن يحفّق
لصالح البنوك والمؤسّّسات الماليّة عمليات
الخصم التالية فيما يخص السّندات العموميّة الصادرة
أو المضمونة من قبل الدأولة :

- خصم السّندات القابلة للخصم مصرفياء

- خصم السندات التي تفوق المدّة المتبقّية
من استحقاقها ثلاثة (3) أشهر وفقا لاستحقاق
متّفق عليه.

يتم التداول حصرا على أوامر تسليم السّندات
المحررة لصالح بنك الجزائر والمتعلقة بالسندات
العموميّة المسجلة في الحساب الجاري وغير المدرجة
في عمليّات أخرى.

لا يمكن. في أي حال من الأحوال. معالجة هذه
العمليّات لصالح الخزينة أو الجماعات العموميّة.

المادة 14 : تكون السندات العموميّة الصادرة
أو المضمونة من طرف الأولة قابلة للخصم مصرفيًا

عندما تساوي أو تقل المدّة المتبقّية من استحقاقها
عن ثلاثه (3) أشهر.

المادّة 15 : يمكن أن تقبل للخصم السندات
العموميّة. التي تفوق المدّة المتبقّية من استحقاقها
ثلاثة (3) أشهر وتقلّ أو تساوي ثلاث (3) سنوات.
وهذا عند استحقاق متّفق عليه لا يتجاوز السّتين
(60) يوما. يجب ألآّ يتجاوز هذا الخصم 7/90 من
القيمة الاسميّة للسندات.

رابعا - العمليّات الأخرى الخاصّة بالسّندات
العموميّة والخاصّة

المادّة 16 : يمكن بنك الجزائر. بناء على
تقديم السندات العموميّة الصادرة أو المضمونة
من طرف الدولة. أن يمثح البنوك والمؤسَّسات
الماليّة :

- سلفات لمدّة ثلاثين (30) يوماء

-سلفات مرهونة.

- قروض الحساب الجاري.

المادّة 17 : يمكن بنك الجزائر أن يمنح
البنوك والمؤسّّسات الماليّة سلفات تقّدر مدتها

القصوى بثلاثين (30) يوما وتخص السّندات
العموميّة الصادرة أو المضمونة من قبل الدولة والتي
تفوق المدّة المتبقّية من استحقاقها ثلاثة (3) أشهر
وتقلّ أو تساوي ثلاث (3) سنوات.

يجب ألاّ يتجاوز مقدار السلفة نسبة 1/90 من
القيمة الاسمية للسندات المرهونة.

لاايمكن أن تتّبع سلفة مستحفّة بسلفة أخرى
بدون انقطاع أدنى يعد بخمسة (5) أيَّام عمل إلا إذا
كانت هذه السلفة تخص سندات مختلفة.

المادّة 18 : يمكن بنك الجزائر أيضاء أن يمنح
البنوك والمؤسّسات الماليّة سلفات مرهوثنة خاصّة
بالسندات العموميّة الصادرة أو المضمونة من قبل
الدولة والّتي تقل أو تساوي المدّة المتبقّية من
استحقاقها ثلاث (3) سنوات لفترة لا تتجاوز سنة

واحدة.

يجب ألا يتجاوز مقدار السلفة نسبة 70/زمن
القيمة الاسميّة للسّندات المرهونة.

المادة 19 : يمكن بنك الجزائر أن يمنح
للبنوك والمؤسّسات الماليّة قروض الحساب الجاري
لمدّة أقصاها سنة واحدة وتكون مضمونة برهون

خاصنّة بسندات الخزينة.

يجب ألاّ يتجاوز مبلغ القرض حدا أقصى نسبته
0 من مبلغ الرّهن.

المادة 20 : يمكن بنك الجزائر أن يمنح
البنوك والمؤسّسات الماليّة قروض الحساب الجاري
لمدّة أقصاها سنة واحدة.

يجب ضمان القروض المشار إليها في الفقرة
الأولى أعلاه برهون تتعلّق بالسّندات الخاصة التي
يمكن أن تقبل للخصم بموجب المادّة 7 أعلاه.

يجب ألآ يتجاوز مبلغ القرض حدا أقصى نسبته
0 من مبلغ الرهن.

المادة 21 : يقوم المقترض, في الحالات
المنصوص عليها في الموادٌ 18 إلى 20 أعلاه؛ باكتتاب
إزاء بنك الجزائر الالتزام بتسديد مبلغ القرض الذي

منح له عند الاستحقاق. وفي حالة ما إذا انخفضت
قيمة الرّهن ب : 710 يلتزم المقترض بتغطية لصالح
بنك الجزائر تتمثّل في جزء من القرض المطابق
لانخفاض القيمة.

في حالة عدم تقيّد المقترض بهذا الالتزام. يصبح
مبلغ القرض مستحقا بقوة القانون.

يقوم بنك الجزائر بتقدير طبيعة الرهون
الإضافية.

المادة 22 : تخضع دعائم العمليات المذكورة
في الموادٌ من 18 إلى 20 أعلاه. لتحرير عقد رهن
لصالح بنك الجزائر.

خامسا - تعبئة السسندات

المادّة 23 : باستثناء السّندات العموميّة
المقدّمة بصفة فردية, تتم تعبئة السّندات الأخرى
عن طريق تسليم السّندات الإجماليّة للتّعبئة
المكتتبة من طرف البنوك والمؤسّسات الماليّة لبنك
الجزائكر.

يجب أن يحرر السّند الإجمالي للتّعبئة حسب
صنف القرض وأن تكون مدّة استحقاقه القصوى ستّة
(6) أشهر وأن يؤَيِدَ بكشف للسُتدات المدعمة له.

لايمكن أن يقل مبلغ السّندات المتنازل عنها
كضمان عن ضعف مبلعغ السَّند الإجمالي للتعبئة
المكتتب. ويجب أن تكون السّندات غير مقيّدة بأيّ
ضمان أو امتياز. ‎١‏

ستوضح قواعد وإجراءات تعبئّة السّندات عن
طريق تعليمة من بنك الجزائر.

المادة 24 : يحتفظ بنك الجزائر بحق الطلب

. من المؤسّسة الماليّة أو البنك المكتتب بإرسال

الستندات التي تدهم السّند الإجمالي للتعبئة.؛ أوالتحقّق
في عين المكان وعلى أساس المستندات من وجود
وتطابق هذه السندات.

المادّة 25 : ينشر هذا النظام في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1420
الموافق 13 قبراير سنة 2000.

عبد الوهاب كرمان

المطبعة الرّسميّة 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاثر
