عليها في المادَّة 3 أعلاه. وفي إطار استمرارية الخدمة

مرسوم راسي رقم 2000 - 45 مؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1420 الموافق أوّل
مارس سنئة 2000. يتضْمّن تعديل
المرسوم الرئاسي رقم 292-97
المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1418
الموافق 2 غشت سنة 1997 الذي يحدد
التنظيم الإداري لمحافظة الجزائر

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزيرالداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدّستور. لاسيّما المادة 125
(الفقرة الأولى ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية. لاسيّما المادّة 107 منه.

العمومية. تتَخْذْ السلطات المختصنّة. كل فيما يخصتّها.
التدابير الملائمة لكي تضمنء في جميع الظروف.
السّير العادي والمنتظم للمرافق والهيئات العمومية.

المادة 5 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
حرر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1420
الموافق أول مارس سنة 2000.
عبد العزيز بوتفليقة

- وبمقتضى الأمر رقم 01-2000 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1420 الموافق أول مارس سنة
0. والمتعلق بإدارة ولاية الجزائر والبلديات
التابعة لها على إثر قرار المجلس الدستوري رقم
2 .م د/ 2000 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام
0 الموافق27 فبراير سنة 2000 والمتعلّق بمدى
دستورية الأمر رقم 15-97 المؤرخ في 24 محرم
عام 1418 الموافق31 مايو سنة 1997 الذي يحدّد
القانون الأساسي الخاص لمحافظة الجزائر
الكبرى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 292-97
المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1418الموافق 2 غشت
سنة 1997 الذي يحدّ التنظيم الإداري لمحافظة
الجزائر الكبرى.

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم
أحكام المرسوم الرئاسي رقم 292-97 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1418 الموافق 2 غفشت سنة
7 والمذكور أعلاه .

المادة 2 : تعدّل أحكام المادّة الأولى وتتمّم

كما يأتى :"تنظّم ولاية الجزائر في دوائر إدارية وفق الجدول الملحق بهذا المرسوم".

المالاّة 3 : تعدّل أحكام الملدّة 2 كما يأتي :

"يسيّر الدوائر الإدارية الولاة المنتدبون لدى والي ولاية الجزائر".

المالاّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1420 الموافق أوّل مارس سنة 2000.

الملحق
التنظيم الإداري لولاية الجزائر

رقم الدائرة الإدارية مشتملاتها

زرالدة؛ سطاوالي, السويدانية, محالمة, الرحمانية
الشراقة , أولاد فايت؛ عين البنيان, دالي إبراهيم, الحمامات
الدويرة , خرايسية؛ الدرارية , يابا حسن , العاشور

بكر توتة, أولاد شبل, تسالة المرجة,

بكر مراد رايس, بئرخادم,. جسر قسنطينة, السحاولة, حيدرة
بوزريعة. بني مسوس, بن عكنون. الأبيار

ااي وا ريق يليت رايس سيد القسبا
الحامة - العناصر, حسين داي, القبة, المقارية

سيدي امحمد. المدنية. الجزائر الوسطىء المرادية
بوروبة؛ باش جراح, وادي السمار . الحراش
لح الح

برج البحريء المحمدية. الدارالبيضاء. باب الزوار . برج الكيفان. عين طاية.
المرسى

الرويبة , الرغاية. هراوة.

وزارة التجارة

