4 الموافق 5 يناير سنة 1994

والمتضمّن تحويل المعهد الوطني

للتّكوين العالي في علوم الرياضة

وتقنولوجيتها بوهران إلى معهد وطني

للدّكوين العالي لإطارات الشّبيبة

والرياضة بوهران.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة
5 والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنية للتربية
البدنية والرياضية وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرّخ
في 16 محرم عام 1406 الموافق أوّل أكتوبر سنة
5 والمتضمّن القانون الأساسي النٌّموذجيّ للمعاهد
الوطنية للتكوين العالي.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 299
المؤرخ في 15رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 357
المؤرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
تنوقمبر سنة 1990 والمتضمّن تحويل المعهد
التقنولوجي للرياضة بالحراش إلى مركز وطني
للتكوين عن بعد في تقنيات تنظيم النشاطات
الرياضية والترفيهية للشباب وتسييرها وتنشيطهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 187
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أوّل
يونيو سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي للعمال
المنتمين لأسلاك الإدارة المكلّفة بالشبيبة والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التَّنفيذيّ رقم 38-94
المؤرّخ في 13 شعبان عام 1414 الموافق 5 يناير
سنة 1994 والمتضمّن تحويل المعهد الوطني
للتكوين العالي في علوم الرياضة وتقنولوجيتها
بوهران إلى معهد وطني للتّكوين العالي لإطارات
الشبيبة والرياضة بوهران»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 146
المؤرّخ في 13 محرم عام 1419 الموافق 10 مايو
سنة 1998 والمتضمّن حلّ المركز الوطني للتكوين
عن بعد في تقنيات تنظيم النشاطات الرياضية
والترفيهية للشباب وتسييرها وتنشيطهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يتمّم المرسوم التّنفيذي رقم
4 - 38 المؤرخ في 13 شعبان عام 1414 الموافق
5 يناير سنة 1994 والمذكور أعلاه؛ بمادة أولى
مكرر؛ تحرّر كما يأتي :

"المادّة الأولى مكرّر : طبقا لأحكام الملدة 2-72
من المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 146 المؤرّخ في 13
محرم عام 1419 الموافق 10 مايو سنة 1998
والمذكور أعلاه. يكلّف المعهد الوطني للتّكوين العالي
لإطارات الشباب والرياضة في وهران بضمان تكوين

مستخدمي التأطير الّذين يمارسون, بصفة دائمة أو
حسب التوقيت الجزتيء مهام تنظيم الأنشطة
الرياضية والتربوية والترفيهية والخاصة بالتسلية
للشباب وتنشيطها وتسييرها".

المادة 2 : يتمّم المرسوم التنقيذي رقم
4 - 38 المؤرّخ في 13 شعبان عام 1414 الموافق
5 يناير سنة 1994 والمذكور أعلاه. بمادة أولى
مكزر 1 تحرّر كما يأتي :

"المادّة الأولى مكرّر 1: يكلّف المعهد الوطنى
للتكوين العالي لإطارات الشباب والرياضة في وهران.
زيادة على ذلك. بما يأتى :

- ضمان تكوين ملائم لصالح الحركة
الجمعوية والشبائية الرياضية حسب
كيفيات تعاقدية.

- ضمان تكوين متخصنّص والتكوين عن بعد في
ميدان نشاطه.؛
, - المشاركة في التكفل بالأقسام المدرسية بتقديم

حصص تربوية تطبيقية.

- ضمان التكيّف التربوي للرياضيين قصد
تمكينهم من الالتحاق بمختلف أنواع التكوين الذي
يمنحه المعهد".

المادّة 3 : يتمَّم المرسوم التّنفيذي رقم
4 - 38 المؤرخ في 13 شعبان عام 1414 الموافق
5 يناير سنة 1994 والمذكور أعلاه. بمادة أولى
مكزر 2, تحرّر كما يأتي :

"المادة الأولى مكزّر 2 : باستثناء التتكوين
التّدرجي وما بعد التدرجي ؛ يحدد وزير الشباب
والرياضة بقرار.؛ تنظيم مدد أطوار التكوين
المذكورة أعلاه. وضبطها وشروط الالتحاق بها
ومحتوى برامجها . وكذا الإجازات أو الشهادات
المطابقة لها".

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 9 مارس سنة 2000.

أحمد بن بيتور

وزارة الشباب والرياضة

