7 يناير سنة 2000
مراد مدلسي
1

قرار مؤرخ في 21 شوال عام 1420 الموافق
7 يناير سنة 2000 يتضمّن تفويض
الإبضاء إلى مدير تنظيم الأنشطة
التّجاريّة.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 99 - 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 208
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 301-99
المؤرخ في 1 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعمضاء الحكومة

- و بعد الاطّلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرّخ
في 25 صفر عام 1419 الموافق 20 يونيو سنة
8 والمتضمّن تعيين السّيّدة زهية العايب.
مديرة لتنظيم الأنشطة التّجاريّة بوزارة
التّجارة.

يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : يفوّض إلى السَّيّدة زهية
العايب. مديرة تنظيم الأنشطة التّجاريّة؛ الإمضاء فى

حدود صلاحيّاتهاء باسم وزير التّجارة. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 شال عام 1420 الموافق
7 يناير سنة 2000.

مراد مدلسي
7
