
.. 9
وزارة المالية القانونيَّة والتٌتظيميَّة الأخرى المفروضة والمطبقة

مقرر مؤرّخ في 13 شؤال عام 1420 الموافق
9 يناير سنة 2000 يتعلّق بمكاتب
الجمارك.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدل والمتمّم؛ لاسيّما
الموادً الأولى. 2. 3. 4, 5, 32 و34 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91 - 76
المؤرّخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتعلّق بتنظيم المصالح الخارجيّة
لإدارة الجمارك وعملهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93- 329
المؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتضِمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
للمديريّة العامة للجمارك؛ المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام
8 الموافق 4 يونيو سنة 1968 والمتضمّن قائمة
مكاتب الجمارك وصلاحياتهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 16 جمادى
الثّانية عام 9 الموافق 7 أكتوبر سنة 1998 الذي
يحدّد مواقع المديريّات الجهويّة ومفتَّشيَات الأقسام
التّابعة للجمارك واختصاصها الإقليمي

يقزر ما ياتي :

المادة الأولى :: يحدد هذا المقرّر شروط
إحداث مكاتب الجمارك وتنظيمها واختصاصها
وترميزها وقائمتها.

المادّة 2: : مكتب الجمارك هو مصلحة الإدارة

الجمركية التي تتم فيهاء عند الاستيراد أو عند
التصدير؛ الإجراءات الجمركية وكلّ الإجزاءات

على البضائع.؛ كما هو منصوص عليه في الموادً من
المادة الأولى إلى 5 من القانون رقم 79- 07 المؤرّخ
في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة
9. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ التي يعيِّن
لها نظام جمركي؛ بما في ذلك البضائع ذات المنشاإٍ
الجزائري الموضوعة تحت النّظام الجمركي الموقف
للحقوق الداخليّة للاستهلاك.

أولا - إحداث مكاتب الجمارك وتنظيمها.

المادة 3 : تحدث مكاتب الجمارك بمقرّر صادر
عن المدير العام للجمارك بناء على اة
الجهوي للجمارك المختص إقليميا.

قتراح من المدير .

وتلغى بنفس الأشكال.

المادة 4 : يحدد مقرّر إحداث مكتب الجمارك
صلاحيته وتصتنيف قباضة الجمارك المرتبطة به.

المادّة 5 : يحدّد تاريخ فتح مكاتب الجمارك
المحدثة بمقرر صادر عن المدير العام للجمارك عندما
تجتمع شروط سيره الطبيعي.

المادّة 6 : تتكوّن مكاتب الجمارك من :

1- مصلحة للوعاء منظّمة فى شكل مفتَّشيَّات
الاختصاص الوظيفي العام أو
المتخصّص أو ذات الاختصاص الإقليمي المحدود.

رئيسيّة و مفتّشيَّات ذات

تكلّف المفتٌّشيّات الرئيسيّة والمفتّشيّات.
لاسيّماء بأعمال المعاينة والتّصفية والمراقبة
الوثائقيّة المتعلّقة بالحقوق والرسوم المستحقة على
البضائع وكذا أعمال المعاينة التمهيديّة وتشكيل
ملفات المنازعات الجمركيّة.

2- مصلحة التتحصيل منظّمة في شكل قباضة
الجمارك.

تكلّف قباضة الجمارك بتحصيل؛ وعند الاقتضاء.
بتسديد الحقوق والرسوم والعقوبات على مختلف11 ذى القعدة عام 1420 ه
أنواعها وتقسيمهاء وكذا أعمال تسيير المنازعات
الجمركيَّة والمتابعات المتعلّقة بها لدى المحاكم من
الدرجتين الأولى والثّانية.

وفى كل الأحوال. لا يمكن قابض الجمارك أو
مساعديه القيام بالأعمال المكلّفة بها المفتّشيَّات
الرئيسيّة أو المفتّشيَات.

المادّة 7 : يحدّد التنظيم الداخلي لمصالح كلّ
مكتب جمارك بمقرر صادر عن المدير العام للجمارك
وفقا لحجم أو تعقد نشاطات التّأطير والتسيير
ومراقبة التّجارة الخارجيّة للمقاطعة الإقليميَّة

المادّة 8 : تصنّف قباضات الجمارك التّابعة

لمكاتب الجمارك إلى قباضات خارج الفئة وقباضات
من الفئة الأولى أوالثّانية أو الثّالثة.

يحدّد تصنيف القباضات التّابعة لمكاتب
الجمارك بمقرر صادر عن المدير العام للجمارك.

المادة 9 : إذا كان مقرّ مكتب الجمارك متواجدا
في ولاية غير الولاية الواقع فيها مقر مفتّشيَّة أقسام
الجمارك التي يتبعها هذا المكتب, فإن قابض الجمارك
هو الذي يضمن السلطة السلّميّة على مجمل موظفي
المقاطعة.

كمايمثل بالنّسبة للشّؤون العاديّة. إدارة
الجمارك لدى السّلطات المدثيّة والعسكريّة للولاية.

ثانيا - الاختصاص الوظيفي لمكاتب
الجمارك. ‎١‏

المادة 10 : تصنّف مكاتب الجمارك. فيما
يخص اختصاصها الوظيفي,؛ في فئة من الفئات الأربع
(4) الآتية :

1- المكاتب ذات الاختصاص الكامل التي يمكن

: أن تجرى فيها التّصريحات بكلّ البضائع تحت كلّ

الأنظمة الجمركيّة؛ ما عدا في حالة تطبيق الأحكام
المقيّدة للاختصاص الواردة فى المادة 11 أدناه

2- المكاتب ذات الاختصاص المحدود الّتم
لا تفتح. عند الدخول والخروج. إلا للسّياحة الدوليّة
وللمساحلة الوطنية المحددة في المادّة 124 من قانون
الجمارك ولعمليات التّجارة الحدودية. ما عدا في حالة
تطبيق. في التّجارة العامّة. نظام العبور الدّولي حسب
الشروط المحددة في المادّة 11 أدناه

الجريدة الرَسْميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العددا. 06

3- المكاتب المتخصصّصة التي لا يصرح فيهاء
تحت كلّ الأنظمة الجمركيّة. إلا ببعض البضائع
باستثناء كلّ البضائع الأخرى. ما عدا في حالة تطبيق
الأحكام المقيّدة للاختصاص الواردة في المادة 11
أدناوء

وبغض النّظر عن أحكام الفقرة أعلاه, يمكن.
بموجب مقررات صادرة عن المدير العام للجمارك.
تعيين مكاتب للجمارك أين يجب إلزاميا جمركة بعض
المنتوجات ذات المصدر الأجنبيء

4- مكاتب قَبّاضة التزاعات الجمركيّة أو مكاتب
المنازعات التي تكلّف بمجمل الأعمال المرتبطة
بتسيير النزاعات الجمركيّة والمتابعات القضائيّة
والتّحصيل الجبري للحقوق والرسوم والفرامات
المستوجبة. وبالاحتفاظ بالبضائع المحجوزة
والمصادرة والمتخلّى عنها وبيعها التي تعقب
المنازعات الجمركيّة المشكّلة من قبل المفتّشيَات
الرئيسيَّة للمكاتب الجمركيّة والمصالح الجمركيّة
ومصالح الدولة المختصّة في مجال مكافحة الغش"
والتهريب والّتي تمارس نشاطاتها في المقاطعة
الإقليميَّة لمفتشيّة أقسام الجمارك التي تتبعها هذه
المكاتب.

2

الوظيفيّة

ثالثا - تقييد الاختصاصات

لمكاتب الجمارك.

المادّة 11 : يمكن تقييد الاختصاص الوظيفيً
لمكاتب الجمارك إذا كانت شروط الممارسة الطبيعيّة
لامتيازات مصالح الدأولة في مجال المراقبة القانونيّة
والتنظيميَّة لبعض البضائع غير مضمونة بسبب
تنظيم هذه المصالح أو الطبيعة الخاصّة لهذه
البضائع.

يجرى تقييد الاختصاص الوظيفي لمكاتب
الجمارك, لاسيّماء في حالة : ‎١‏

1- المظاريف المرسلة عن طريق البريد التي
يجب إلزاميا توجيههاء لإخضاعها للمراقبة الجمركيّة.
إلى مكتب يحتوي على مركزْ للمراقبة الجمركية
البريديّة.

2- التصريحات, تحت كلّ الأنظمة الجمركيّة.
عدا العبور الدولي, باللؤلؤ الطبيعي أو المستنبت.
والأحجار الكريمة أو شبه الكريمة. والمعادن الثّمينة.
والمعادن العاديّة المكسوة بقشرة من المعادن الثّمينة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

والمصنوعات من هذه الموادًء والحلي المقلّدة والنقود.ء
الواردة في الفصل 1 من التّعريفة الجمركيّة؛ التي
لا يمكن القيام بها إلا في مكاتب الجمارك المؤهلة
خصيصا لهذا الغرض»

3 - التصريح,؛ للاستيراد تحت كل الأنظمة
لجمركيّة؛ عدا العبور الدّولي, وكذا التصريح للتصدير
وإعادة التّصدير بالتّحف الفنيّة وقطع المجموعات
والقطع الأثريّة, الواردة في الفصل 97 من التّعريفة
لجمركيّة؛ اللذان لا يمكن القيام بهما إلا في مكاتب
لجمارك المؤهّلة خصيصا لهذا الفرض»ء

4- التصريح بكلّ البضائع الموضوعة تحت نظام
لعبور الدولي على الطريق الحديدئّ الذي لا يمكن
لقيام به إلاّ في مكتب دخول تفضي إليه محطة
مفتوحة للعبور الدولي وبشرط أن توجّه هذه البضائع
إلى مكتب خروج يتوفر على نفس شروط مكتب
لاستيرادء

5- إرسال أو إعادة إرسال, تحت نظام العبور
لدولي؛ على الطريق الحديدي. البضائع الأجنبيَّة غير
لمصرح بها تفصيليا أو البضائع التي كانت تحت
لإيداع الجمركي اللذان لا يمكن القيام بهما إلآّ من أو
إلى المكاتب المحدّدة في الفقرة 4 أعلاه؛

6 - استيراد أو إرسال كلّ البضائع تحت نظام
لعبور الدولي الخاص بمؤسسات التّقل الجويّ (على
لطريق الجويّ أو البريّ أو الحديدي أو المختلط :
جوي وبري وحديدي) اللذان لا يمكن القيام بهما إلاّ عند
الذهاب من مكتب ذي اختصاص كامل أو متخصّْص
وإليه مع ضرورة أن يكون مكتب واحد على الأقل من
مكتبي الذهاب أو الوصول مكتب مطار.

المادة 12 : يجب توجيه البضائع الّتي؛ عند
تقديمها في مكتب الجمارك, لا يمكن التتصريع بها
تحت النّظام الجمركي الذي يدخل ضمن اختصاص هذا
المكتب, إلى أقرب مكتب متخصاّص.

يمكن منح استثناءات مخالفة لأحكام الفقرة أعلاه
من طرف المدير الجهوي للجمارك المختص إقليميا.

المادة 13 : تمارس الاختصاصات الخاصّة أو
المتخصصّصة المنصوص عليها في المادتين 3-10
و 11 أعلاه. من طرف مكاتب الجمارك المحددة قائمتها
وفقا للملحق الأول بهذا المقرر.

1 نى القعدة عام 1420 ه

رابعا -
وقائمتها.

المادة 14 : إن ترميز مكاتب الجمارك هو
نفسه ترميز المركز المحاسبي الممنوح لهذه
المكاتب من طرف وزارة الماليَّة (المديريّة العامَّة
للمحاسبة).

ترميز مكاتب الجمارك

يستعمل الترميز. خاصَّة في تطبيقات الإعلام
الآلي, بما فيها التصريحات الجمركيّة (المعلوماتية أو
اليدويّة) والطوابع الإداريّة الرُسميَّة لمكاتب الجمارك
وملفات المتازعات المشكّلة من قبل هذه الأخيرة

والمسيرة من طرف قباضي الجمارك.

المادة 15 : تعتبر مكاتب جمارك مفتوحة
قانونياء فقط.المكاتب المرمزة والواردة فى الملحق
الكثانى بهذا المقرر.

خامسا - أحكام ختامية.

المادّة 16 : فى حالة إلغاء مكتب للجمارك. أ
يكلّف مكتب الجمارك الأقرب والتابع لنفس مفتَّشيّة
الأقسام للجمارك بخصوم وأصول القباضة التّابعة
للمكتب الملفى.

المادّة ‏ 17 : تفتح مكاتب الجمارك من يوم
السبت إلى يوم الأربعاء من الساعة الثّامنة إلى السّاعة
الكّانية عشرة ة ومن المنّاعة الواحدة إلى السّاعة الرابعة
والتصف.

في حالة الضرورة وحسب الحركة التّجاريّة في
الحدود.؛ يمكن تحديد ساعات أخرى عدا تلك المذكورة
أعلاه بمقرر صادر عن المدير العام للجمارك يبلغ إلى
المرتفقين عن طريق الصحافة والتعليق.

إلاّ أنّه تظل الخدمة مضمونة دون انقطاع
بالنّسبة للمصالح المكلّفة بالمراقبة الجمركيّة
للمسافرين في الحدود.

المادة 8 1 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 وال عام 0 الموافق
9 يناير سنة 2000.

براهيم شايب شريف

1 ذى' القعدة عام 1420 ها : الجريدة الرسمية. للجمهوريّة الجزائزيّة 2 العد

الملحق الأول

مجالات الاختصاصات الخاصَّة أو المتخصّصة لمكاتب الجمارك

مفنّشيَّات الاقسام التي
تتبع لها هذه المكاتب

مكتب باتنة باتنة
مكتب بجاية بجاية
مكتب تلمسان تلمسان
مكتب تيزي وو تيزي وى
مكتب الجزائر - المسافرون الجزائر - الأنظمة الخاصة
مكتب الدار البيضاء - للسلع
والمسافرين مطار هواري بومدين
مكتب سكيكدة
مكتب عنابة
مكتب وهران - الميناء
مكتب السانية
مكتب حاسي مسعود

2- جمركة اللؤلؤ الطبيعي أو المستنبت | مكتب تلمسان
والأحجار الكريمة أو شبه الكريمة | مكتب الجزائر - الميناء الجزائر - التّجارة
والمعادن الثمينة والمعادن العاديّة | مكتب الجزائر - المسافرون الجزائر - الأنظمة الخاصّة
المكسوة بقشرة من المعادن الثمينة | مكتب الدار البيضاء - للسسّلع
ومصتوعات هذه الموادً. حلى مقلدة | والمسافرين مطار هواري بومدين
ونقود (الفصل 71 من التّعريفة ا مكتب عنابة | منابة
الجمركية) مكتب مطار محمد بوضياف ٍ

مكتب وهران - الميناء

مكتب السانية

:8 - جمركة التّحف الفنيّة وقطع | مكتب بجاية بجاية
المجموعات أو القطع الأثريّة (الفصل ‎١‏ مكتب تلمسان تلمسان
7 من التّعريفة الجمركيّة) مكتب الجزائر - المسافرون الجزائر -الأنظمة الخاصة
: مكتب الدار البيضاء - للسّلع ا

والمسافرين مطار هواري بومدين
مكتب عنابة. عنابة
مكتب مطار محمد بوضياف
مكتب وهران - الميثاء
مكتب السانية

مجالات الاختصاصات الخاصّة

أو المتخصصة

4 -العبور الدّولي على الطريق
الحديدي وإرسال أو إعادة إرسال.؛ تحت
هذا النّظام؛ البضائع الأجنبيّة غير
المصرح بها تفصيليا أو البضائع التي

كانت تحت الإيداع

6 - استيراد أو إرسال كل البضائع تحت
نظام العبور الدولي الخاص بمؤسّسات
النّقل الجويّ (على الطريق الجوي أو
البري أو الحديديّ أو المختلط : جوي

وبري وحديدي)

7- جمركة, تحت كل الأنظمة الجمركيّة.
البضائع الموجهة للمؤسّسات الصنّناعية
والبتروكيميائية والبتروليَّة (البحث
والتنقيب والإنتاج والنّقل والتحويل)
مع مراعاة أحكام المادّة 10.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد

06

الملحق الأول (تابع)

مكتب بشار
مكتب بجاية

مكتب البليدة

مكتب العقيد لطفي

مكتب الجزائر - الخارجية - غرب
مكتب المنطقة الصناعية للجزائر
مكتب سكيكدة

مكتب سيدي بلعباس

مكتب بجاية

مكتب الدار البيضاء - للسلع
والمسافرين

مكتب عنابة - الملاحة

مكتب مطار محمد بوضياف

مكتب حاسي مسعود
مكتب السانية

مكتب إن أمناس

مفتّشيَات الاقسام التي
تتبع لها هذه المكاتب

بشار

الجزائر - الخارجية - غرب

الجزائر - الخارجية - شرق

1 ذو القعدة عام 1420 ه

, 5 . 0 0 5 3
1 ذو القعدة عام 1420 ه الجريدة الرَسميّة للجمهورية الجزائريّة :/ العدد 06
الملحق الثاني
قائمة مكاتب الجمارك واختصاصها وترميزها

مفتّشيَات الاقسام التي
تتبع لها هذه المكاتب

1- أدرار تب أدرا 01.1 أدرار

تب برج باجي مخ 0102 برج باجي مختار
ما ا
ماص اج اعد ات

8 - بشار باب 08.1
نى ونية 082

11201 تامنغست

رمز الولاية

11-02 إن قزام

مكتب تبسة - المتازعات نازعار- 12.1

مكتب تبسة ا 12.2

مكتب بوشبكة 12.3

مكتب بئر العاتر 12.04 بئر العاتر
مكتب المريج (1) .| محدود 12.5 بوشبكة
مكتب رأس العيون محدود 12.6 بوشبكة

(1) مكتب مفتوح لجمركة الإسمنت المستورد انطلاقا من مصنع الإسمنت المختلط المتواجد في تونس

الجريدة الرسمَيَّة اللجمهئ يه الجزائريّة / العدد 06

مفتّشيَّات الاقسام التي
تتبع لها هذه المكاتب

5- تيزي وذو

مكتب الجزائر - الميناء : الجزائر - تجارة
مكتب الدار البيضاء -
للسلع والمسافرين : مطار هواري بومدين
مكتب الجزائر - الخارجية
-غرب : الجزائر - الخارجية - غرب
6- محافظةأمكتب الجزؤائر -
الجزائر الكبرى المتازعات تازعات( : الجزائر - تجارة
مكتب الدار البيضاء -
المتازعات نازعات : مطار هواري بومدين
مكتب الجبزائر -
المسافرون ٍ الجزائر - الأنظمة الخاصة
مكب المنطقة المتقامية
الجزائر - الخارجية - شرق

7 كسس سا 7.201 الأغواط
8 جب حسم .")1 جيجد

وكسيد سيد | اد |0©» اليد
حم جد أ ايت

كتب سكيكدة 21.2011 سكيكدة

مكتب سكيكدة الجديد خصٌ 2217083 سكيكدة

1-1 ذق القعدة عام 1420ه الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة 7/7 العدد 06

مفتّشيّات الاقسام التي
تتبع لها هذه المكاتب

مكتب عنابة - المتازعات

مكتب عنابة - الملاحة

مكتب وهران - الخارجية
مكتب وهران - المتازعات

مكتب أرزيو

جريدة الرسميّة للجمهوزيّة الجزائريَة / العدد 06 1 ذو القعدة عام 1420 ه

مفتّشيّات الاقسام التي

ز الولاية
رمز الولاد تتبع لها هذه المكاتب

5 - بومرداس : بومرداس

بومرداس

مكتب العيون

مكتب القالة - المنازعات

9- الوادي

مكتب سوق أهراس

مكتب الحدادة

1 ذو القعدة عام 1420 ه

