الموافق 13 فبراير سنة 2000.

عبد اللّطيف بن أشنهو

قرار مؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1420
الموافق 13 فبراير سنة 2000, يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير إدارة الوسائل
بالمفتّشيّة العامة للماليّة.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 55-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سئة 1995 والمتضمّْن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ
في 3 ذي القعدة عام 1413 الموافق 2 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين السّيِّد مدني ولد زميرليء
مديرا لإدارة الوسائل بالمفتّشيَّة العامَّة للماليّة
بوزارة الماليّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيّد مدني
ولد زميرلي. مدير إدارة الوسائل بالمفتٌّشيَّة العامَّة
للماليَّة. الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم وزير
الماليّة. على جميع الوثائق والمقررات ومنها
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

الشعبية.

حرّر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1420
الموافق 13 فبراير سنة 2000.

عبد اللّطيف بن أشنهو