حرّر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 9 مارس سنة 2000.

مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 54 مؤرّخ في 3
ذي الحجّة عام 1420 الموافق 9 مارس
سنة 2000, يتمّم المرسوم التنفيذي
رقم 90 -130 المؤرخ في 20 شوال
هام 1410 الموافق 15 مايو سنة
0 والمتضمّن إحداث المعهد الوطني
للتتكوين العالي لإطارات الشباب في
ورقلة.

:
إن رئيس الحكومة.؛

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة
5 والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنية للتربية
البدنية والرياضية وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ
في 16 محرم عام 1406 الموافق أوّل أكتوبر سنة
5 والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالي»

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 99 - 299
المؤرخ في 15رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999والمتضمّئ تعيين رئيس الحكومة.

-موبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرّخ في 16رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 130
المؤْرّخ في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو
سنة 1990والمتضمّن إحداث المعهد الوطنى
للتكوين العالي لإطارات الشباب في ورقلة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 357
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سئنة 1990 والمتضمّن تحويل المعهد
التقتثولوجي للرياضة بالحراش إلى مركز وطني
للتكوين عن بعد في تقنيات تنظيم النشاطات
الرياضية والترفيهية للشباب وتسييرها وتنشيطهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 187
المؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول
يونيو سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي للعمال
المنتمين لأسلاك الإدارة المكلّفة بالشبيبة والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 146
المؤرخ في 13 محرم عام 1419 الموافق 10 مايو
سنة 1998 والمتضمّن حلّ المركز الوطني للتكوين
عن بعد في تقنيات تنظيم النشاطات الرياضية
والترفيهية للشباب وتسييرها وتنشيطهاءيرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يتمَّم المرسوم التّنفيذي رقم
0 -130 المؤرخ في 20 شال عام 1410الموافق
5 مايو سئة 1990 والمذكور أعلاه. بمادة أولى
مكرر,؛ تحرّر كما يأتي :

"المادّة الأولى مكرّر : طبقا لأحكام المادّة 2-2
من المرسوم التّنفيذيٌ رقم 98 - 146 المؤرّخ في 13
محرم عام 1419 الموافق 10 مايو سنة 1998
والمذكور أعلاه, يكلّف المعهد الوطني للتكوين العالي
لإطارات الشباب في ورقلة بضمان تكوين مستخدمي
التأطير الّذين يمارسون. بصفة دائمة أو حسب
التوقيت الجزئي. مهام تنظيم الأنشطة الرياضية
والتربوية والترفيهية والخاصة بالتسلية للشباب
وتنشيطها وتسييرها".

المادة 2 : ييتَمّم المرسوم التّنفيذيّ رقم

0 - 130 المؤرخ في 20 شؤال عام 1410 الموافق
5 مايو سئة 1990 والمذكور أعلاه.؛ بمادة أولى
مكرّر 1 تحرّر كما يأتي :

"المادّة الأولى مكرّر 1: يكلّف المعهد الوطني
للتكوين العالي لإطارات الشباب في ورقلة.؛ زيادة على
ذلك. بما يأتي : ‎١‏

- ضمان تكوين ملائم لصالح الحركة الجمعوية
الشبانية حسب كيفيّات تعاقديّة.

- ضمان تكوين متخصّص والتكوين عن بعد في
ميدان نشاطه".

المادة 3 : يتمّم المرسوم التّنفيذي رقم
0 - 130 المؤرخ في 20 شؤال عام 1410 الموافق
5 مايو سنة 1990 والمذكور أعلاه. بمادة أولى
مكرر 2, تحرّر كما يأتي :

"المادّة الأولى مكرّر 2 : باستثناء التكوين

التّدرجي وما بعد التدرجي ؛ يحدد وزير الشباب
والرياضة بقرار. تنظيم مدد أطوار التكوين
المذكورة أعلاه. وضبطها وشروط الالتحاق بها
ومحتوى برامجها , وكذا الإجازات أو الشهادات
المطابقة لها".

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 9 مارس سنة 2000.
أحمد بن بيتور

2

