مراد مدلسي
*7

قرار مؤرخ في 21 شوال عام 1420 الموافق
7 يناير سئثة 2000, يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير العلاقات التّجاريّة
المتعدّدة الأطراف.

: ِ
إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 208-94
المؤرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التّجارة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- و بعد الاطلاع على المرسوم التّنفِيذيٌ المؤرّخ
في أوّل شعبان عام 1418 الموافق أوّل ديسمبر سنة
7 والمتضمّن تعيين السّيّد شريف زعاف. مديرا
للعلاقات التّجارية المتعددة الأطراف بوزارة
التّجارة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يقوض إلى السَّيّد شريف
زعاف. مدير العلاقات التّجاريَّة المتعدّدة الأطراف.
الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم وزير التّجارة.
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 21 شال عام 1420 الموافق
7 يناير سنة 2000.

مراد مدلسى

