مراد مدلسى

قرار مؤرخ في 21 شوال عام 1420 الموافق

7 يناير سنة 2000. يتضمّن تفويض

الإمضاء إلى مدير المنافسة.

إن وزير التّجارة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 208
المؤٌرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضائهم؛

- و بعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرّع
في 22 شؤّال عام 1417 الموافق أوّل مارس سنة
7 والمتضمن تعيين السنّيِّدَ عبد المجيد سعيدي.
مديرا للمنافسة بوزارة التّجارة.

يقرّر ما يأتي:

المادة الأولى : يفوض إلى السّيّدَ عبد المجيد
سعيدي. مدير المنافسة. الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير التّجارة. على جميع الوثائق والمقرّرات
باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة

الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 شؤال عام 1420 الموافق
7 يناير سنة 2000.
مراد مدلسي
*7

