مرسوم تنفيذيٌ رقم 42-2000 مؤرخ في
1 ذي القعدة عام 1420 الموافق 26
فبراير سنة 2000, يتضمّن إنشاء
مؤسّسات التّعليم القّانويٌ وإلفاء

مؤسسات أخرى للتعليم الثانوي.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التّربية الوطنيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 35 المؤرخ في 16
ربيع الثّاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتعلّق بتنظيم التّربية والتتكوين.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في #4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التّربويَة؛ ٍ

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 72 المؤرخ في
6 ربيع الثّاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة
6 والمتضمّن تنظيم وتسيير مؤسّسات التّعليم
الثّانوي. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 104-97
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل
سنة 1997 والمتعلّق بتسمية الأماكن والمباني
العموميّة وإعادة تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 99 - 299
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديتمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 99 - 300
المؤ رخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تنشاأًء ابتداء من موسم الدّخول
المدرسي 1998 / 1999. مؤسّسات التعليم الثّانوي

المذكورة في الملحق الأول بهذا المرسوم.

المااّة 2 : تلغى. ابتداء من موسم الدّخول.
المدرسي 1998 / 1999, مؤسّسات التّعليم الخَّانوي
المذكورة في الملحق الثّاني بهذا المرسوم.

المالاة 3 : تخضع مؤسّسات التّعلييم الثّانوي
المذكورة في المادّة الأولى أعلاه. لأحكام المرسوم
رقم 72-76 المؤرخ في 16 ربيع الثّاني عام 1396
الموافق 16 أبريل سنة 1976, المعدل والمتمم.
والمذكور أعلاه.

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 21 ذي القعدةمام 1420
الموافق 26 فبراير سنة 2000.

أحمد بن بيتورالملحق الأول
قائمة مؤسّسات التّعليم الثّانوي المنشأة سنة 1998 / 1999

.. أرقمالتّعر
البلا
"1 931" ذانومة جبايلي عبد الحفيط الجديدة
2 ,1" ثانوية دادي الزبايجة

ثانوية عين جاسر المتعددة الاختصاصات
ثانوية حي 1200 سكن المتعددة
الاختصاصات

تثانويّة فوضلة عبد املك

عاد كو ا :
ثانوية الحرية نهج موريس أودان
ثانويّة إغيل أوعزوق

البويرة ثانويّة برج أوخريص المتعددة
الاختصاصات
ثانوية الحيزر المتعددة الاختصاصات

تلمسان ثآنويَة سيدي الجيلالي
ثانويّة ندرومة المتعددة الاختصاصات

ثانويّة واسيف المتعددة الاختصاصات
0 أثانويّة تيزي غنيف المتعددة
الاختصاصات

ثانويَة سيدي العجال المتعددة
الاختصاصات
2 أثانويّة حى بوترفيس المتعددة
الاختصاصات "
ثانوية حي ال
الاختصاصات

ثانوية بوقاعة الجديدة

الملحق الأول ( تابع )

-سسسسسسسسسسسسسسسسسسسسسسسسسلسساسسسسسسسسسست
رمز 3 : قم التّعرية ِ
1 بي وز دو | دقم التعريف تسمية المؤسّّسة العنوان
الولاية الا البلدية ب" "-
24 قالمة 2425 متقنة بوشقوف بوشقوف
2433 ثانويّة وادي الشحم ي الت

قسنطينة ثانويّة الهرية
نطيذ ثانويّة عين الباي المتعددة الاختصاصات
متقنة حامة بوزيان

متقنة الخروب

نويّة جبل الوحش

ثانويّة بن شكاو
ثانويّة الشهبونية
ثانويّة سغوان المتعددة الاختصاصات

أولاد دراج نويّة أو لاد دراج أولاد دراج
حمام الضلعة ثانويّة حمام الضلعة حمام الضلعة
أولاد سيدي ثانويّة أوبلاد سيدي ابراهيم المتعددة | أولاد سيدي
ابراهيم الاختصاصات

ثانويّة زهانة الجديدة

ثانويّة حسين مركز

ثانوية سيدي قادة

متقنة باب علي

| 04980 | ثانويَّة طريق باتنة الجديدة

ا 4104 8 1 04881 ثانويّة المشروحة المتعددة الاختصاصات
سوق أهراس بيت - ا
4101 1 0882 ثانوية المنطقة الحضرية ”2
| تببانة |4204 083 ثانويّة دواودة المتعددة الاختصاصات
عين الدقلى | 4424 5 خة ثانويية سيدي الأخضر المستعددة
الاختصاصات
7 | ثانويَّة جليدة المتعددة الاختصاصات ٍِ

غرداية 8 ا زلفانة ثانويّة زلفانة الجديدة
4705 | متقنة حي شعبة العريق

0717

1508
158

1719

7
230
0

الملحق الثاني
قائمة مؤسسات التّعليم الثانوي الملغاة سنة 1998 / 1999

007

0608

0382
72

0

ثانويَّة عبد الحفيظ جبايلي

( تحول إلى إكمالية )

(نقل كلّي إلى ثانويَة عبد الحفيظ جبايلي
الجديدة)

ثانويّة القنطرة القديمة
( تعاد المحلات إلى التعليم الإبتدائي )
( نقل كلّي إلى يُانويَّة القنطرة الجديدة )

ثانويّة تيميزارت القديمة
( إعادة المحلات إلى الإكمالية الأم )
(نقل كلي إلى ثانوية تيميزارت الجديدة )

ثانويَّة واسيف القديمة

( إعادة المحلات إلى الإكمالية الأم )

(نقل كلي إلى ثانوية واسيف المتعددة
الاختصاصات )

ثانويّة سيدي العجال

( تحول إلى إكمالية )

( نقل كلّي إلى ثانويَة سيدي العجال
المتعددة الاختصاصات )

ثانويّة سلمان
( تعاد المحلات إلى التعليم الإكمالي )
( نقل كلّي إلى ثانويّة أولاد دراج الجديدة )

ثانويّة زهانة القديمة

( تستعمل المحلات من طرف التعليم
الإكمالي )

( نقل كلّي إلى ثانويّة زهانة الجديدة )

ثانويّة العامرية

( تحول إلى إكمالية )

( نقل كلّي إلى ثانويّة العامرية المتعددة
الاختصاصات )

أولاد دراج

