
عبد اللّطيف بن أشتنهو

قرار مؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1420
الموافق 13 فبراير سنة 2000. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الصّندوق
الخاصٌ لتقاعد الإطارات العليا للدولة.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمير سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيَّة في وزارة الماليّة. المعدّل والمتمّمء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 99 - 301
المؤرّخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرّخ
في 26 صفر عام 1418 الموافق أوّل يوليو سنة
7 والمتضمّن تعيين السّيِّد الطّاهر بوصوار.
مديرا للصندوق الخاصٌ لتقاعد الإطارات العليا للأولة.

يقرّر ما يآأتي :

المادة الأولى : يقوّض إلى السَّيِّد الطاهر
بوصوار. مدير الصندوق الخاصٌ لتقاعد الإطارات
العليا للدولة, الإمضاء في حدود صلاحيّاته, باسم وزير
الماليّة. على جميع الوثائق والمقررات ومنها
القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1420
المواقق 13 فيراير سنة 2000.

عبد اللّطيف بن أشنهووزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤّرخ في 11 ذي القعدة عام 1420
الموافق 16 فبراير سنة 2000. يتعلّق
بمتح الديوان الوطتي للبحث
الجيولوجي والمنجمي تمديد رخصة
البحث عن متاجم الرّصاص والزتك
والفضة والتّحاس في الأماكن المسمّاة
'آيت علاوة. إحدادنء بومراو.ء آيت عياد.

بوزنان, آيت دالي,ء منزكوان وأمدان"

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرّخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة
4 والمت علق بالأنشطة المنجميّة. المعدل

والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سئة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 31-92
المؤرّخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير
سنة 1992 والمتضمّن إنشاء الدّيوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 73-93
المؤّرخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 الذي يحدّد قائمة الموادًٌ المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 191-93
المؤرّخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
3 والمتعلَّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستغلالهاء لاسيّما المادّة 19 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غفشت سنة 1993 والمتعلّق
بكيفيَّات دراسة طلبات رخص البحث والاستغلال
وتمديدها والتَخْليّ عنهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 11 جمادى الأولى
عام 1414 الموافق 27 أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق
بمنع الديوان الوطني" للبحث الجيولوجي والمنجمي
تمديد رخصة البحث عن معدن الرّصاص والزنك في
المساحة المسمّاة "وادي أميزور” (بجاية).

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 2 ذي القعدة عام
9 الموافق 17 فبراير سنة 1999 الذي يحدد
نموذج دفتر الشّروط المتعلّق برخص البحث عن
الموادٌ المعدنيّة واستغلالهاء

- وبعد الاطلاع على طلب تمديد الرّخصة الذي

تقام به الدّيوان الوطني" للبحث الجيولوجي
والمنجمي بتاريخ 29 أكتوبر سنة 1997

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يمتح الدّيوان الوطني للبحث
الجيولوجيّ والمنجمي تمديد رخصة البحث عن
مناجم الرصاص والزّنك والفضة والتّحاس في
الأماكن المسمّاة "آيت علاوة. إحدادن. بومراو؛ آيت
عياد. بوزثان. آيت دالي؛ منزكوان وأمدان"
بمساحة قدرها 395 كلم2, الواقعة في تراب بلديات
أميزورء؛ تالة حمزة. بوخليفة ووادي غير بولاية
بجاية.

المادة 2: تتكون مساحة البحث الجديدة
موضوع تمديد هذه الرخصة. طبقا لمستخرج
الخريطة المصمّمة على مقياس 50.000 / 1 الملحق
بأصل هذا القرار. من مضلّع تحدد رؤوسة أ ب جد
وه حسب' الإحداثيّات الجغرافيّة في منظومة إسقاط
لومبير كما يأتي :

س :700.500 س: 713.500

ع :380.500 ع: 372.500

س :713.500 س : 697.500

ع: 371.750

ع: 379.250

س : 697.500

ع: 378.500

المادة 3 : يمتح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي تمديد رخصة البحث لمدّة
أربع (4) سنوات, ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

المااّة 4 : يتعيّن على صاحب هذه الرخصة أن
يلتزم باحترام الأحكام الواردة في دفتر الشّروط طبقا
للمادة 43 من المرسوم التنفيذي رقم 191-93
المؤرخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
3 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستغلالها.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيٌ
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1420
الموافق 16 فبراير سنة 2000.

