
حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1420
المواقق 7 فبراير سنة 2000.

مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 37 مؤرّخ في 2
ذي القعدة عام 1420 الموافق 7 فبراير
سنة 2000 يحدد كيفيَّات إحداث
الخلايا الجواريّة والتتضامنيّة

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير الوزير المكلّف بالتضامن
الوطني.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق7 أبريل سنة
0 والمتعلّق بالبلدية:- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ
في17 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر
سنة 1990 والمتعلّق بالجمعيات .

- وبمقتضى الأمر رقم 14-97 المؤرّخ في 24
محرم عام 1418 الموافق31 مايو سنة
7 المتعلق بالتّنظيم الإقليمي لولاية الجزائر»

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 99 - 299
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمير سنة 1999 والمتضمّن تعيين رئيس
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
لمؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-96
المؤرخ في 13 صفر عام 1417 الموافق 29 يونيو
سنة 1996 والمتضمّن إنشاء وكالة التنمية
الاجتماعية وتحديد قانونها الأساسي.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيَّات
إحداث خلايا جوارية وتضامنية وتنظيمها وسيرها.

المادّة 2 : يمكن إحداث الخلايا الجوارية
والتضامنية بقرار من الوالي على مستوى الحي أو
على مستوى البلدية أو مجموعة من البلديات.

يتمّ حلّ الخلية الجوارية والتضامنية بالأشكال

المادّة 3 : الخلية الجوارية والتضامئنية جهاز
مكلّف بترقية التنمية الجماعية بكل عمل يدخل في
مجال نشاطاتها , ولا سيما :

- المساهمة في تأطير الفئات المحرومة
بالاتصال مع السلطات المحلية والحركة الجمعوية.

- المشاركة في تفعيل الوسائل البشرية والمادية
فى مجال الحماية الاجتماعية والتضامن وجعلها ذات
مردود»

- تقريب المواطنين الّذين لهم الحق في
الخدمات العموميّة من المصالح المعنية لتسهل لهم
قراءة القواعد الإجرائية الموضوعة وفهمهاء

- إعداد اقتراحات أعمال قابلة للإدماج في البرامج
التنموية للدولة والولاية والبلدية.

المادة 4 : تتدخل الخلية الجوارية

والتضامنية بغرض تحسين ظروف معيشة المواطن
في محيطه المباشر, ولا سيِّما فى الميادين الآتية :

- التربية والوقاية والتغطية الصحية.

- الدعم المدرسي والإدماج الاجتماعي المهني .

- التنشيط الثقافى والرياضى .

- النشاطات ذات الطابع النفساني - الاجتماعي
والإعانة والدعم والتوجيه والإعلام.

المادة 5: تحدد مدة مهمةالخلية هموما
بالمدة المحددة لإتجاز برنامج نشاطاتها.

المادة 6 : تتكون الخلية الجوارية
والتضامنية من فريق متعدّد الاختصاصات يتغيِّر
بتغيِّر الخصائص الاجتماعية لمواقع تواجده
وبحسب الوسائل البشرية والمادية المتوفرة وكذا
الاحتياجات التي تتطلبها الأهداف التي أملت وضع هذا
الفريق.

المادّة 7 : تضم الخلية الجوارية والتضامنية.
الموضوعة تحت سلطة المدير المكلّف بالنشاط
الاجتماعي؛ لاسيِّما :

-طبيبا عاماء

- أخصائيا اجتماعياء

- أخصائيا نفسانيا سريرياء

- مربيا متخصصاء

- مساعدة اجتماعية.

- إطارا في الشبيبة.

- إطارا في الرياضة.

- منشطا ثقافياء

- ممثلا مختارا من الحركة الجمعوية.

يمكن توسيع تشكيلة الخلية. حسب الحالات, إلى
كل شخص من شأنه مساعدتها في أشفغالها.

المادّة 8 : يختار أعضاء الخلية الجوارية.؛ بناء
على اقتراح من مجلس التشاور المذكور في المادة 10
أدناه, من بين الموظفين العاملين في الهياكل الإدارية
غير الممركزة واللامركزية التابعة للدولة والجماعات
المحلية وكذا المؤسْسات العمومية , وعند الحاجة.
يختارون في إطار أجهزة تشغيل الشباب وعقود
التشغيل التمهيدية.

المادة 9 : يحدد مديرو المصالح غير الممركزة
والمؤسّسات العمومية ورؤساء المجالس الشعبية
البلدية المعنيون؛ في الحدود المبينة في التنظيم. كل
التدابير المفيدة والمتعلقة بشروط التحويل
الفعلي.

المادّة 10 : يؤسّس لضمان تنسيق الخلايا
الجوارية . تحت سلطة الوالي. مجلس تشاور يتكوّن
من أعضاء المجلس التّنفيذي الولائي , والأمين الدائم
للجنة المحلية للتضامن . والمسؤول المحلي لوكالة
التنمية الاجتماعية. وممثلين عن الحركة
الجمعوية.

وبهذا الصنّفة. يكلّف مجلس التشاور بما يأتي :

- اختيار مواقع تنصيب الخلايا الجوارية
والتضامنية.

- اختيار المستخدمين العاملين في الخلايا
الجوارية والتضامنية.

- اختيار برامج نشاطات الخلايا الجوارية
والتضامنية والمصادقة عليهاء

- التقييم الدوري لنشاطات الخلايا الجوارية
والتضامنية وأعمالهاء

- اتخاذ كل الترتيبات بغرض تأمين السير
الحسن للخلية؛

- دراسة المقترحات القابلة للاعتماد على مستوى
مختلف برامج التنمية.

- ضبط برنامج تكوين لصالح أعضاء الخلية
الجوارية والتضامنية بمشاركة وكالة التنمية
الاجتماعية.

المادّة 11 : تجتمع الخلية الجوارية دوريا
مع المجلس الشعبي البلدي ومجلس التشاور بغرض
إعداد برنامج النشاطات وتبني استراتيجيات التدخلء
واقتراح كل عمل من شأنه أن يعتمد في برامج التقويم
التي بادرت بها الدولة والولاية والبلدية.

المادّة 12 : يتعيِّن على مجلس التشاور أن
يرسل حصيلة نشاطات الخلايا الجوارية والتضامنية
إلى الوزارات المعنية. كل ستة (6) أشهر.

المادّة 13 : يتم التكقل بالمصاريف المرتبطة
بنشاطات الخلايا الجوارية والتضامنية في إطار
البرامج الممولة بعنوان التضامن الوطني .

المادّة 14 : يضع مجلس التشاور تحت تصرف
الخلايا الجوارية والتضامنية الوسائل المادية
الضرورية لتنصيبها وسيرها.

المادّة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1420
الموافق 7 فبراير سنة 2000.

أحمد بن بيتور

