7 يناير سنة 2000.

مراد مدلسي
7
قرار مؤرّخ في 21 شوال عام 1420 الموافق
7 يناير سنة 2000, يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الإدارة والوسائل.

إن وزير التجارة؛ .- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 208-94
المؤرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

- و بعد الاطلاع على المرسوم التّنفِيذيّ المؤْرّخ
في 3 ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 26 يوليو سنة
8 والمتضمّن تعيين السّيِّد رابح زكاغ, مديرا
للإدارة والوسائل بوزارة التّجارة.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأو لى : يفوض إلى السّيّد رابع زكاغ.
مدير الإدارة والوسائل. الإبضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير التّجارة. على جميع الوثائق والمقررات
ومنها القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
حرّر بالجزائر في 21 شال عام 1420 الموافق
7 يناير سنة 2000.
مراد مدلسي
7

