المجلس الدستوري

قرار رقم 02/ق.أ /م د/2000 مؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1420 الموافق 27
فبراير سنة 2000, يتعلِّق بمدى
دستوريّة الأمر رقم 97 - 15 المؤارخ في
4 محرم عام 1418 الموافق 31 مايو
سنة 1997 المحدد للقانون الأساسي
الخاص لمحافظة الجزائر الكبرى.

إن المجلس الدستوري.

- بناء على إخطار رئيس الجمهوريّة. طبقا
لأحكام المادة 166 من الدستور. بالرسالة المؤرّخغة
في 23 فبراير سنة 2000 والمسجلة في سجل
الإخطار بالأمانة العامة للمجلس الدّستوري بتاريخ
8 ذي القعدة عام 1420 الموافق 23 فبراير سنة
0 تحت رقم 2000/21 س.! يتعلّق يبمدى
دستوريّة الأمر رقم 15-97 المؤرخ في 24 محرم
عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997 المحدد
للقانون الأساسي الخاصٌ لمحافظة الجزائر الكبرى»

- وبثاء على الدستور. لااسيّما في موادّه 18.15
(الفقرة الثّانية). 78 (البند التَّاسع). 79 (الفقرة
الأولى), 101 (الفقرة الثّانية). 122 (البند العاشر)ء
3 (الفقرة الأولى)؛ 165 (الفقرة الأولى). 166
7 (الفقرة الأولى). 169 و 179

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 5 محرم عام
0 الموافق 7 غفشت سنة 1989 الذي يحدد
إجراءات عمل المجلس الدستوري. المعدل والمتمم.

وبعد الاستماع إلى المقررء

- اعتبارا أن الأمر رقم 15-97 المؤرخ في 24
محرم عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997,
موضوع الإخطار, قد أنشاً جماعتين إقليميّتين تحت
تسمية * محافظة الجزائر الكبرى " و" الدائرة
الحضرية " وحدد قواعد خاصّة لتنظيمهما وسيرهما
وعملهما بموجب أحكامه.؛

ع

- واعتبارا أن المؤسّس الدستوريّ حين أقرّ في
المادّة 15 (الفقرة الأولى) من الدستور أن " الجماعات
الإقليميّة للدولة هي البلدية والولاية * فإنَّه يقصد
حصر التقسيم الإقليمي للبلاد في هاتين الجماعتين
الإقليميتين دون سواهماء

- واعتبارا أنّه إذا كان المؤسّس الدستورئّ قد
خول المشرع. بمقتضى المادّة 122 (البند 10) من
الدُستور . صلاحية التشريع في مجال التقسيم
الإقليمي للبلاد. فإنّه يتعيّن عليه. حين ممارسة هذه
الصتّلاحية. أن يتقيِّد بأحكام المادّة 15 (الفقرة الأولى)
من الدستور.

- واعتبارا أنّه إذا كان بإمكان المشرع أن يحدّ
قواعد تنظيم وسيّر وعمل خاصّة بمدينة الجزائر
العاصمة. انطلاقا من مركزها الدُستورئ وفقا للمادّة 4
من الدُستور ء؛ فإن عليه أن يتقيّد بأحكام الدستور في
الموضوع»

- واعتباراء بالنّتيجة. أن المشرع حين أنشاً
جماعتين إقليميتين تدميان * محافظة
الجزائر الكبرى " و" الدائرة الحضرية " وحدّد قواعد
خاصّة لتنظيمهما وسيرهما وعملهما يكون قد خالف
أحكام الدستور لاسيّما الموادٌ 15 (الفقرة الأولى)؛ 18
(الفقرة الثّانية)؛ 78 (البند التّاسع). 79 (الفقرة
الأولى) و101 (الفقرة الثّانية) منه.

.

يقرر :

- التصريع بأن الأمر رقم 97 - 15 المؤرّخ في
4 محرم عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997
المحدّ للقانون الأساسي الخاص لمحافظة الجزائر
الكبرى, موضوع الإخطار, غير دستوري.

ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستورئّ في جلساته
المنعقدة بتاريخ 18 19 20. 21 و22 ذي القعدة عام
0 الموافق 23 24, 25, 26, و27 فبراير سنة
20

رئيس المجلس الدّستوريً
'سعيد بوالشعير