مرسوم تنفيذيً رقم 2000 - 35 مؤرّخ في 2
ذي القعدة عام 1420 الموافق 7 فبراير
سنة 2000, يتضمّن تعديل القانون
الأساسي للمركز الوطني لتكوين إطارات
التتّربية وتغيير تسميته إلى معهد
وطني لتكوين مستخدمي التّربية

- بناء على تقرير وزير التّربية الوطنيّة.

- وبثاء على الدستور . لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 35 المؤرخ في 16
ربيع الثّاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمّن تنظيم التّربية والتكوين.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات
العمومية الاقتصادية, المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة. المعدل والمتمّم.
ومجموع التّصوص المتّخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 125-81 المؤَرغ
في 17 شعبان عام 1401 الموافق 20 يونيو
سنة 1981 والمتضمن إنشاء مركز وطني لتكوين
إطارات التربية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 126-81 المؤرخ
في 17 شعبان عام 1401 الموافق 20 يونيو سنة
1 والمتضمن تنظيم التكوين واختتام الدراسة
والقانون الأساسي الخاص بالطلبة المتدربين في
المركز الوطني لتكوين إطارات التربية. المعدل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 296-84 المؤرخ
في 18 محرم عام 1405 الموافق 13 أكتوبر سنة
4 والمتعلّق بمهام التّدريس والتكوين باعتبارها
عملا ثانويًا. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985

والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99 - 299
المؤرخ في 15أرمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنئة 1999 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 300-99
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 49
المؤرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير
سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسئ الخاص
بعمّال قطاع التربية, المتمّم؛ ٍْ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 265
المؤرّخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدٌُ صلاحيّات وزير
التّربية الوطنيّة.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 293
المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيَّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 92-96
المؤرّخ في 14 شؤّال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمتعلّق بتكوين الموظّقين وتحسين
مستواهم وتجديد معلوماتهم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98
المؤٌرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر
سنة1998 الذي يحدّد كيفيَّات تخصيص العائدات
النّاتجة عن الخدمات والأشفال التي تقوم بها
المؤسّسات العموميّة. زيادة على مهامها الرئيسيّة.

يرسم ما يأتي :
ٍُُ

الفصل الأؤّل

التسمية - الهدف

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم أحكام
المرسوم رقم 125-81 المؤرخ في17 شعبان عام
1 الموافق 20 يونيو سنة 1981 والمذكور أعلاه
و المتضمن إنشاء المركز الوطني لتكوين إطارات

التربية.؛ و يغيّر تسميته.

المااّة 2 : تغيّر تسمية المركز الوطني لتكوين
إطارات التربية فتصبح المعهد الوطني لتكوين
مستخدمي التربية وتحسين مستواهم , ويدعى في

صلب النص " المعهد".

المالاّة 3 : المعهد مؤسَّسة عموميّة ذات طابع
إداري تتمتّع بالشخصية المعنويّة والاستقلال
المالى.

يوضع المعهد تحت وصاية الوزير المكّف
بالتربية الوطنيّة.

المادة 4 : يكون مقر المعهد بالجزائر

العاصمة.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بمرسوم تنفيذي يصدر بناء على اقتراح الوزير
المكلّف بالتربية الوطنية.

المادة 5 : يتولّى المعهد في إطارتطبيق
السياسة الوطنيَّة في مجال التكوين أثناء الخدمة
لمستخدمي التربية. المهام الآتية :

- ضمان تكوين مستخدمي التربية؛

- إعداد برامج التكوين»

- متابعة تنفيذ برامج التكوين وتقويمها
واقتراح التدابير الكفيلة بتحسينهاء
- إعداد دراسات وبحوث تجريبية مرتيطة

بميدان نشاطه وفق البرنامج الّذى د هالسلطة
بمي فق البرنامج الذي

الوصيّة.

المادّة 6 : يكلّف المعهد فى إطار المهام
المحدّدة في المادّة 5 أعلاه؛ بما يأتي :

1- في مجال التكوين :

* منح تكوين متخصّص قصد شغل منصب أو
الانتقال إلى سلك أو رتبة عليا فى :

-سلك التفتيش.

- أسلاك التأطير التربوي والإداري والتسييريء

* تعميق معارف مختلف أسلاك التربية الوطنية
وتحيينها وتطوير كفاءاتهم المهنية وتحسين
مردودهم البيداغوجي.

2- في مجال برامج التكوين

* إعداد برامج تكوين تتعلّق بالتكوين
المتخصّْص وتحسين المستوى وتجديد المعلومات.

* تحديد حاجات التكوين لدى مختلف أصناف
مستخدمى التّربية الوطنية.

*إعداد وتحديد البرامج والتوجيهات
البيداغوجية وكذا الدعائم والوسائل التي تسمح
بتطبيق برامج التكوين.

3- في مجال المتابعة والتقويم :

*ضمان متابعة تطبيق برامج التكوين على
مستوى مؤسَّسات التكوين المخصّصة للمستخدمين
التابعين لوزارة التربية الوطنية.

* التقويم المنتظم لتنفيذ برامج التكوين
بمشاركة الهياكل والهيئات المعنية وتقديم الاقتراحات
الرامية إلى تحسيتهاء

* تنظيم سيرالامتحانات والمسابقات المهنية
ومتابعتها.

4- في مجال الدّراسات والبحث :

* المبادرة بأعمال الدّراسات والبحوث
البيداغوجية والتجريبية في ميدان التكوين أثناء
الخدمة والمساهمة فيهاء

* متابعة تطور الاتجاهات العالمية الكبرى فى
ميدان التكوين أثناء الخدمة.

* اقتراح الاستراتيجية الوطنية المناسبة في
مجال التكوين أثناء الخدمة على السلطة الوصيّة.

* إعداد رصيد وثائقي وقاعدة معطيات ذات صلة
بميدان نشاطه وتحيينهماء

* تنظيم أيام دراسية وملتقيات ومؤتمرات
وندوات وطنية ودولية تتناول المسائل التي تدخل
فى مجال اختصاصاته و//أو المشاركة فيهاء

* ربط علاقات تعاون وتبادل مع الهيئات
والمؤسّسات الوطنية والدولية التي لها نفس المهام
وترقيتها.

الفصل الثاني
التّنظيم والعمل

المادة 7 : يدير المعهد مجلس توجيه ويسيره

مدير.

يزود المعهد بمجلس بيداغوجي.

القسم الأول
مجلس التّوجيه
المااّة 8 : يتكوّن مجلس توجيه المعهد الذي

يرأسه الوزير المكلّف بالتّربية الوطنيّة أو ممثله من
الآعضاء الآتين :

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلمي.

- ممثل عن السلطة المكلفة بالوظيف العموميء

- المقتش العام في وزارة التربية الوطنية أو

- مدير التكوين في وزارة التربية الوطنية؛

- مدير المالية و الوسائل في وزارة التربية
الوطنية.

- مدير المستخدمين في وزارة التّربية
الوطنية.

- مدير الديوان الوطني للامستحانات
والمسابقات.

- مدير المعهد الوطني للبحث في التربية.

- مدير المركز الوطني للتعليم المعمّم؛

- مدير المركز الوطني للوثائق التربوية.

- ممثلين (2) منتخيين من بين أساتذة المعهد.

- ممثلين (2)منتخبين من بين مستخدمي
المعهدء

يحضر مدير المعهد و العون المحاسب اجتماعات
مجلس التوجيه حضورا استشاريا .

ويتولى المدير كتابة المجلس.

يمكن مجلس التوجيه أن يستدعي أي شخص يراه
مؤهلا للاستعانة به في المسائل المدرجة في جدول
الأعمال. :

المادة 9 : يعيّن أعضاء مجلس التوجيه
التّابعون للقطاعات الأخرى لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد بقرارمن الوزير المكلف بالتربية
الوطنية بناء على اقتراح من السلطات الوصية التي
ينتمون إليها.

و في حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء,؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسهاء و يخلفه العضو
الجديد المعيّن حتى انتهاء مدة العضوية.

الماداّة 10 : يجتمع مجلس التوجيه مرتين
على الأقل فى السنة فى دورة عادية بدعوة من رئيسه.
ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من

رئيسه أو من مدير المعهد أو بطلب من ثلشي (-2)
أعضائه. 3

المادة 11 : يعد رئيس مجلس التوجيه جدول
أعمال الاجتماعات بناء على اقتراح من مدير المعهد.

ترسل استدعاءات شخصية مصحويبة بوثائق
العمل التي تحدد جدول الأعمال إلى أعضاء مجلس
التوجيه قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من
تاريخ انعقاد الاجتماع؛ ويمكن تقليص هذا الأجل في
الدورات غير العادية دون أن يقل عن ثمائية (8) أيام.

المااّة 12 : لا اتصح مداولات مجلس التوجيه إلا

بحضور ثلثي ( -ك) أعضائه على الأقل.
3

وإذا لم يكتمل النصاب يجتمع المجلس في أجل
ثمانية (8) أيام بعد استدعاء أعضائه. وتصح المداولات
حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بآغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين. وفى حالة تعادل الأصوات. يكون

صوت الرئيس مرجحا.

المادّة 13 : في إطار التنظيم الجاري به العمل.
يتداول مجلس التوجيه على الخصوص فيما يأتي :

- التنظيم الداخلي والنظام الداخلي للمعهدء

- آقاق تطوير المعهد.

- البرنامج السنوي والحصيلة السنوية لنشاطات
المعهد.

- مشروع الميزانية وحسابات المعهد.
- مخطط تسيير الموارد البشرية.

- المصادقة على التقرير السنوي عن النشاط
والحساب الإداري والتسييري اللذين يقدمهما مدير
المعهدء

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

يدرس مجلس التّوجيه ويقترح كل الإجراءات
التي من شأنها تحسين عمل المعهد والمساعدة
على تحقيق أهدافه.

ويدلي برأيه في كل المسائل التي يعرضها عليه
مدير المعهد. لاا سيما منها مشاريع توسيع المعهد
وإصلاحه وإبرام الصفقات.

المادة 14 : تدون مداولات مجلس التوجيه فى

محاضر وتسجل في دفتر خاص مرقّم ومؤشر عليه
ويوقّعه أعضاء المجلس.

ترسل محاضر المداولات إلى السلطة الوصيّة
للمصادقة عليها خلال ثمانية (8) أيام.

المادّة 15 : تكون مداولات مجلس التوجيه
نافذة في أجل ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ
إرسال المحاضر إلى السلطة الوصية.

لاا تصبح مداولات مجلس التوجيه الخاصة
بالميزانية والحساب الإداري والتسييري و قبول
الهبات و الوصايا نافذة إلآّ بعد الموافقة الصريحة
المشتركة من الوزير الوصي والوزير المكلف
بالماليّة.

القسم الثاني
المدير

المادّة 16 : يعيِّن مدير المعهد بمرسوم.
وتنهى مهامه بالأشكال نفسها.

المادّة 17 : يكلّف المدير بضمان تسيير
المعهد واتخاذ كل إجراء يساعد على السير الحسن
للهياكل التابعة لسلطته.؛ وبهذه الصفة :

- يكون الآمر بصرف ميزانية المعهد.

- يبرم كل الصفقات والاتفاقيات والعقود
والاتفاقات في إطار التنظيم الجاري به العمل.

- يمثل المعهد أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- يمارس السلطة السلّميّة على جميع
المستخدمين»

- يعين في كل الوظائف التي لم تتقرّر طريقة
أخرى للتعيين فيهاء

- يقترح التنظيم الداخلي والنظام الداخلي
للمعهد ويسهر على تطبيقهماء

- يحضّر اجتماعات مجلس التوجيه ويضمن
تنفيذ مداولاته؛

- يعدٌ الحساب الإداري وتقرير التسيير السنوي
عن النشاط ويقدمهما إلى وزير التربية الوطنية بعد
مصادقة مجلس التوجيه عليهما.

المادّة 18 : يساعد مدير المعهد في مهامه أمين
عام يعيِّنَ بمرسوم,؛ وتتهى مهامه بالأشكال نفسها.

كما يساعد مدير المعهد رؤساء دوائر يعيِّنون
بقرار من الوزير المكلّف بالتربية الوطنية. بناء على
اقتراح من مدير المعهد. وتنهى مهامهم بالأشكال

المادة 19 : يحدّد التنظيم الداخلي للمعهد
بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالتربية الوطنيّة
و الوزير المكلف بالمالبَّة والسلطة المكلّفة بالوظيف
العمومي.
القسم الثالث
المجلس البيداغوجي

المادّة 20 : يتكون المجلس البيداغوجي الذي
يرأسه مدير المعهد من الأعضاء الآتين :

- رؤساء دوائر المعهدء

- ممثل (1) منتخب من الأساتذة المكونين من

كل تخصص»

- ممثل (1) منتخب من المستخدمين المتكونين
من كل سلك.

يمكن أن يستعين المجلس البيداغوجي بأي
شخص كفاء. ولاسيما منهم الأساتذة الباحثون.
في المسائل المدرجة في جدول الأعمال.

المادة 21 : يساعد المجلس البيداغوجي.
بصفة استشارية. مدير المعهد فى تحديد
النشاطات التربوية للمعهد وتقويمها.

وبهذه الصفة. يبدي المجلس البيداغوجي رأيه
فيما يأتي :

- برامج التكوين»

- تنظيم التكوين.

- مناهج وطرائق تقويم برامج التكوين.
- برامج الدراسات والأبحاث.

-برامج التظاهرات العلمية والتربوية التي
ينظمها المعهد.

المادّة 22 : يجتمع المجلس البيداغوجي في
دورة عادية ثلاث (3) مرات في السنة بدعوة من

رئيسة.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسه أو بطلب من ثلثي (-2) أعضائه.
3

المادّة 23 : يعد في نهاية كل جلسة محضرا
يحتوي على كل آراء أعضاء المجلس في مختلف
المسائل المدرجة في جدول الأعمال.

ويعدّ المجلس البيداغوجيء؛ زيادة على ذلك.
تقريرا تقييميا سنويا يرسله إلى مجلس التوجيه.

الفصل الثالث
التنظيم المالي
المادّة 24 : تشتمل ميزانية المعهد على باب
للإيرادات و باب للنّفقات.
فى باب الإيرادات :

- الإعانات التى تخصصها الدولة والجماعات
المحلية و المؤسسات والهيئات العموميّة.

- المساهمات المحتملة التى تقدمها المؤسسات
أو الهيئات الوطنيّة.

- مختلف عائدات الخدمات المرتبطة بنشاطات
المعهد.

- الهبات و الوصايا.

فى باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى اللازمة لتحقيق أهداف
المعهد.

المادة 25 : يمسك محاسبة المعهد. حسب
قواعد المحاسبة العمومية. عون محاسب يعتمده
الوزير المكلّف بالمالية.

الفصل الرابع

أحكام انتقالية وختامية

المادّة 26 : يبقى الموظفون المزاولون
للتكوين حاليا في المركز الوطني لتكوين إطارات
التربية خاضعين للأحكام التّتظيمية الجاري بها العمل
إلى حين انتهاء تكوينهم.

المادة 27 : تلغى أحكام المرسومين رقم
1 - 125 المؤرخ في 17 شعبان عام 1401 الموافق
0 يونيو سنة 1981 و81 - 126 المؤرخ في 17
شعبان عام 1401 الموافق 20 يونيو سنة 1981,
المعدّل والمتمّم؛ والمذكورين أعلاه.

المادّة 28 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدٌيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1420
الموافق 7 فيراير سنة 2000.

