يرسم ما يآتي:

المادة الأولى : عملا بأحكام الموادً 116 ,
7 ,, 128 من القانون رقم 06-98 المؤرّخ
في 3 ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة
8 والمذكور أعلاه , يهدف هذا المرسوعم إلى
تحديد شروط استغلال الخدمات الجوية وكيفياته.

المادة 2 : تتكون الخدمات الجويَّة. موضوع
أحكام هذا المرسوم,؛ مما يأتي :
- خدمات جوية للتّقل العمومي. سواء كانت
منتظمة أو غير منتظمة. دوليّة أو داخلية,
- خدمات العمل الجوي.
- خدمات الطيران الخفيف.
- خدمات جوية خاصّة.
الفصل الأول
الخدمات الجوية للنقل العمومي
القسم الأول
شروط استغلال الخدمات الجوية
‎٠‏ للنقل العمومي"

المادة 3 : باستثناء الشركات الوطنية
المنصوص عليهافي المادّة من القانون رقم .
06-8 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419 الموافق
7 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه. يخضع
استفلال الخدمات الجويّة للتّقل العمومي إلى
امتياز.

المادة 4 : يمنح الامتياز لكل الأشخاص
المنصوص عليهم في المادّة 10 من القانون رقم
06-8 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419 الموافق
7 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه. بناء على طلبهم
و الذين تتوفّر فيهم الشروط الآتية :

- حيازة رخصة استفلال جوي تغطي النشاط
المطلوب. تسلّمها السلطة المكلفة بالطيران المدني.

وفى هذا الصّدد.ء يقصد ب" رخصة الاستغلال
الجوّي " الوثيقة الإداريّة المحددة في الملحق 6 من
الاتفاقيّة المتعلّقة بالطيران المدني الدّولي؛

- التوفر على عدد كاف من المقاعد لضمان
مخطط التعبئة المتصوص عليه.

- التوفر على وسائل بشريّة ومادّية و عقارية
ضرورية لنشاطها و مطابقة لمخطط التعيمثة

‎٠‏ المنصوص عليه

‏- التوفر على كفالة ماليَّة تخصّْص لتغطية
التزاماتها , يحدّد مبلغها بقرار مشترك بين الوزير
المكلّف بالطيران المدنى والوزير المكلّف بالماليّة.

‏- القيد في السجل التجاري.المادة 5 : يجب أن يرسل طلب الامتياز فى
ثلاث (3) نسخ إلى السلطة المكلفة بالطيران المدنى .
مصحوبا بملف يتضمن الوثائق الآتية :
- القانون الأساسى للشركة.
- نسخة من المداولة التي تم ٌخلالها تعيين
الرئيس , وعند الاقتضاء. المدير العام أوالمسيّر ؛ إلا إذا
كان هؤلاء أعضاء تأسيسيين»
- شهادة الجنسيّة الجزائريَّة بالنسبة
للمساهمين الحائزين أغلبية الرأسمال.
- الوثائق التى تثبت توفير الكفالة الماليّة.
- نسخة من القيد في السجل التّجاري؛
- وثيقة تشبت وجود الرأسمال ومساهمة
جزائريّة فى الر أسمال هذاء
جدول الطرق الجويّة و المواقيت المقررة.
التعريفات و شروط النّقل المقرّرة.
المعلومات المتعلّقة بتنظيم الاستغلال المقرّر .
المعطيات حول الطائرات و طاقمهاء
اتفاقات التعاون مع شركات الطيران الأخرى
عند اللزوم؛
- المعطيات المتعلّقة بمردوديّة الخط أو
الخطوط المطلوب استغلالها.
المادّة 6 : تلزم السلطة المكلّفة بالطيران
المدني بالردٌ في أجل ثلاثة (3) أشهر ابتداء من
استلام طلب الامتياز.
المادّة 7 : يمكن أن يرفض منح الامتياز
لاسيّما للأسباب الآتية :

- إذا لم تتوفّر الشّروط الضروريّة لمنحه.

- إذا كان الاستغلال غير متوافق مع مصالح الدّفاع

الوطني.

- إذا كان الاستغلال المطلوب لا يستجيب
للاحتياج الكامل.

- عدم توفير الموارد الماليّة الضروريّة
للاستغلال بصورة كاقية.

المادة 8 : يجب على السّلطة المكلتفة
بالطيران المدني أن تبرر قرارات رفض الامتياز
وتبلّغها إلى صاحب الطلب برسالة مضمونة مع وصل
استلام.

المادة 9 : يمكن صاحب الطلب في حالة رفض
الامتياز. تقديم طعن كتابي إلى الوزير المكّف
بالطيران المدني قصد :

- إِمَّا تقديم معلومات جديدة أو مبرّرات تدعّم
طلبه .

- وإِمًا الحصول على دراسة تكميلية لطلبه.

يجب أن يصل كلّ طلب طعن إلى الوزير المكلّف
بالطيران المدني في أجل مدته شهر واحد(1) من
تاريخ تبليغ الرفض.

المادة 10 : يمنح الامتيازلمدّة عشر (10)
سنوات.

يمكن أن يجدّدٌ بالأشكال نفسها .

يجب تقديم طلب تجديد الامتياز خلال مدّة
أقصاها سنتان (2) قبل انقضاء أجل الامتياز .

المادة 11 : عملا بأحكام الماذة 115 من
القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام
9 الموافق 27 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه.
يمنح الامتياز في الشكل الآتي :

- إِمَّا امتياز عام لحق الاستغلال.

- أو امتياز خاصٌّ لاستغلال خط جوّي معيّن.

المادّة 12 : يمكن السلطة المكلّفة بالطيران

المدني. في بعض الحالات الخاصّة وعندما تسمح
الظروف بذلك . أن ترخص للشركات صاحبة

| امتياز خدمات جويّة للنّقل العمومي المنتظم. وبطلبها

القيام مؤقتاء بالتّقل الجويّ غير المنتظم.

المادة 13 : عملا بأحكام المادة 117 من
القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام
9 الموافق 27 يونيوسنة 1998 والمذكور أعلاه؛

يصادق على اتفاقية الامتياز و دفتر الشروط المرفق
بها بمرسوم تنفيذي يتحّذ فقي مجلس الحكومة
وينشران في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

يكون إلغاء الامتياز بنفس الأشكال.

المادّة 14 على صاحب الامتياز تنفيذ
الامتياز خلال أجل أقصاه ستة (6) أشهر ابتداء من
نشر الاتفاقية في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدمقراطيّة الشٌعبيّة.

غير أنه و في حالة صعوبة كبيرة أو تغيير في

الظروف. يمكن السلطة المكلّفة بالطيران المدني
إعفاء صاحب الامتياز بناء على طلب مبرر من
التزاماته كليًا أوجزثيًا أو منحه تسهيلات أخرى.

ويمكنها. إذا استمرت الصعوبات أو إذا لم يبرّر
استمرار الاستغلال بتلبية كافية للطلب. الترخيص
لصاحب الامتياز بتخفيض خدماته أو إلغائها قبل
انقضاء أجل الامتياز.

المااّة 15 : على السلطة المكلّفة بالطيران
المدني. في حالة عدم استعمال صاحب الامتيازحقوقه
في النقل الممنوحة إيَّاه في إطار الامتياز في الأجل
المحدد أعلاه, إعذاره باستغلال هذه الحقوق فى أجل
أقصاه ثلاثة (3) أشهر.

و في حالة عدم امتثاله لإعذارها بعد انقضاء هذا
الأجل تلغي السلطة المكلّفة بالطيران المدئي الامتياز
دون المساس بأحكام المادّة 3 أعلاه.

المادة 16 : عندما يتوقف صاحب الامتياز عن
استغلال الامتياز جزَئَيًا أو كليًا لأيّ سبب كان ,على
السلطة المكلّفة بالطيران المدني إعذاره باستئناف
الاستغلال خلال ثلاثة (3) أشهر.

وفي حالة عدم امتثاله لإعذارها بعد انقضاء هذا
الأجل؛ تلغي السلطة المكلّفة بالطيران المدني الامتياز
دون المساس بأحكام المادة 13 أعلاه.

وفي هذه الحالة, يجب على السلطة المكلفة
بالطيران المدني اتخاذ كل الإجراءات التحفظية
الضرورية لضمان الاستمرار المؤقت لهذه الخدمات
على حساب صاحب الامتياز.

المادة 17 : فى حالة التخلّى عن الامتياز أو
فى حالة الحلٌ المسبق للشركة صاحبة الامتياز تلفي
السلطة المكلفة بالطيران المدني الامتياز دون
المساس بأحكام المادة 13 أعلاه.

المادّة 18 : يمكن السلطة المكلّفة بالطيران
المدني في أي وقت كان. توقيف الامتيازمؤقتا دون
تعويضات إذا أخلٌ صاحب الامتياز بالتزاماته بصفة
خطيرة أو متكرّرة و هذا بعد إعذار واحد.

الماداّة 19 : يمكن السلطة المكلّفة بالطيران
المدني كذلك. إلغاء الامتياز دون تعويضات للأسباب

الآتية :

عندما ينعدم استيفاء الشروط التي سمحت
بالحصول عليه.

- إذالم يمتثل صاحب الامتيازلإعذار السلطة
المكلّفة بالطيران المدني إثرمخالفة خطيرة قد تمس
أمن الرحلات»

- إذا كان صاحب الامتياز يستغل خدمة جويَّة في
ظروف تختلف عن تلك الواردة في اتفاقية الامتياز.

المادّة 20 : يمكن نقل الامتياز. موضوع هذا
المرسوم. إلى الغير.

غير أنه. و عملا بأحكام المادة 120 من القانون
رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419
الموافق 27 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه.
يخضع تقل الامتياز إلى شخص آخر للموافقة المسبقة
للسلطة المكلّفة بالطيران المدني .

وإذا لم توافق السلطة المكلّفة بالطيران المدتني
مسبقاء لأيّ سبب كان. يمكن صاحب الامتياز إمَا

الاستمرار في استغلال الامتياز أو تقديم طلب صريح

بإلفائه.؛ و فى هذه الحالة يكون الإلغاء على حساب

صاحبه.

المادة 21 تلحق الاتفاقية النموذجية
للامتياز و كذا دفتر الشروط النموذجي المرفق بها
بهذا المرسوم.

القسم الثاني
كيفيات استغلال الخدمات الجويّة للنقل
العمومي"

الماداّة 22 : لصاحب الامتياز مسؤولية إدارة
الاستغلال.

المادّة 23 : لايمكن أصحاب امتياز الخدمات
الجويّة للنّقل العمومي" المنتظم أن يغيِّروا في أي حال
من الأحوال مسالكهم أو يتخلوا عن استفلال الطرق
الجويّة أو مقاطع من الطرق الجويَّة مالم يتحصلوا
على رخصة صريحة من السلطة المكلّفة بالطيران
المدني.

المادة 24 : على أصحاب امتياز الخدمات
الجوية للنقل العمنومي ممارسة نشاطهم على أساس
برنامج الاستغلال.

يجب أن يخضع برنامج الاستغلال المتضمن أيام
ومواقيت الاستغلال و كذلك وتيرة الرحلات و نوع
الطائرات ورمزها التجاري , لمصادقة السلطة المكلّفة
بالطيران المدني ثلاثين (30) يوما على الأقل قبل
التاريخ المقترح لوضعه حيّزْ الاستغلال.

و في حالة استغلال جديد للخدمات الجؤية
المنتظمة , تمدّد المهلة بشهرين (2).

المادّة 25 : ينبغي على أصحاب الامتياز أن
يقدّموا للسلطة المكلّفة بالطيران المدنى. قصد
المصادقة على تعريفاتهم المطبّقة على الخطوط
الدوليَّة , اقتراحات مفصّلة عن كل خط و داخل كل خط

وعن كل درجة.

يجب أن تحدّد هذه الاقتراحات أيضا الشروط
العامة للنقل , وكذلك التخفيضات فى التعريفات التى
قد تطبّقها هذه الشركات في بعض المواسم أوالفائدة
بعض الفئات من الركاب و هذا دون المساس بالأحكام
القانونية المطبقة على الفئات الأخرى من الركاب.

الماداّة 26 : تلزم السلطة المكلفة بالطيران
المدثي بالرد في غضون شهر بالمصادقة على تعريفة
كل خط دولي.

وعندما تعتبر السلطة المكلفة بالطيران المدنى
أن التعريفات المقترحة غير ملائمة , يمكنها أن تقرّر

تلقائيا تعريفات أخرى . و في هذه الحالة » يجب أن
تحترم جميع شركات النقل الجوي التي تتولى
الرحلات الدولية هذه التعريفات.

المادة 27 : يلزم أصحاب امتياز الخدمات
الجويَّة للنّقل العمومي بإعلام الجمهور بالمسالك.
و المواقيت ,و التعريفات المطبقة على الركاب.
ونسب الشحن المتعلقة بمختلف خدماتها و كذلك
جميع الشروط المحدّدة في التشريع و التنظيم في
هذا الميدان.

المادة 28 : يلزم أصحاب امتياز الخدمات
الجوية للنقل العمومي في إطار نشاطاتهم باستعمال
الطائرات التى تستوفى الشروط الآتية :

إِمَا أن تكون مقيِّدة في السجل الجزائري لترقيم
الطيران.

وما أن تكون مكتسبة في إطار قرض الإيجار
لمدّة لا تتجاوز خمس (5) سنوات.

وبعد انقضاء المدّة المذكورة أعلاه.؛ إمَّا أن تقيِّد
الطائرة في السجل الجزائري لترقيم الطيران أو يعاد
تصديرها نهائيا. :

غير أنه و في حالة الضرورة , و بناء على طلبه
يمكن السلطة المكلّفة بالطيران المدني أن ترخص لأيّ
صاحب امتياز للتّقل الجوّي. بتأجير طائرة مرقمة في
الخارج لمدّة سنة واحدة قابلة للتجديد مرة واحدة ‎٠‏ أو
استئجار طائرة مرقمة في الخارج لمدة ثلاثة (3)
أشهر قابلة للتجديد مرة واحدة.

الماداة 29 : ينبغي أن يتم نقل البريد وفقا
للقواعد الدولية التي تحكم اتّحاد البريد العالمي.

المادة 30 : يلزم أصحاب امتياز الخدمات
الجوية للنقل العمومي بتزويد السلطة المكلّفة
بالطيران المدني بالإحصائيات التي تتعلق بالنقل
الجوي , والأسطول الجويئّ و المستخدمين العاملين.
والعوارض و الحوادث المسجلة , و كذلك بالمعلومات
عن تكلفة الاستغلال , والوضعية المالية للشركة

وإيراداتها و مصدرها.

المالاة 31 : يجب أن تتحصل البرامج
الخاصة بشراء الطائرات وتأجيرها أو استتجارها على
الموافقة المسبقة للسلطة المكلّفة بالطيران
المدني.

المادة 32 : يجب أن يتوفر لدى كل صاحب
امتياز على تنظيم ملائم يتضمن مستخدمين أكفّاء

وورشات و تجهيزات ومنشآت و مصالح أخرى
تتلاءم و مقاييس الاستغلال الجوي.

الماداة 33 : يجب أن يعد صاحب امتياز
الخدمات الجوية للنقل العمومي نظام مراقبة تصادق
عليه السلطة المكلفة بالطيران المدني قصد ضمان
الإيقاء على كفاءة أعضاء مستخدميه المكلّفين
بالاستغلال.

يحدد الوزير المكلّف بالطيران المدني أحكام

هذه المادّة بقرار.

المادّة 34 : يجب على صاحب الامتياز الذي
يتولّى خدمة جويّة للتّقل العمومي خارج التراب
الجزائري أن يتأكد مما يأتي :

معرفة مستخدميه و أعوانه ووكلائه بوجوب
الامتثال في الخارج. للقوانين و التنظيمات
والإجراءات الدولية؛ ولتلك التي تطبّقها الدول التي
تستعمل فيها الطائرات و كذلك التنظيمات
والإجراءات المتعلقة بممارسة وظائفهم المختلفة على
متن الطائرة.؛

- معرفة أعضاء طاقم القيادة بالتنظيمات
والإجراءات الجاري بها العمل في المناطق التي يتعيِّن
عليهم عبورها و بالخصوص تلك المتعلقة بالمطارات
و التسهيلات الواجب استعمالها.

المادة 35 : يخضع أصحاب الامتياز و أعوانهم
الملاحون للمراقبة التي تمارسها الدولة عملا بأحكام
القسم الأول من الفصل الخامس من القانون رقم
06-8 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419 الموافق
7 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الفصل الثاني
خدمات العمل الجوي

المادة 36 : يقصد بخدمات العمل الجؤيء
الخدمات المنصوص عليها في المادتين
4 من القانون رقم 98 - 06 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة
8 أوالمذكور أعلاه.

المادّة 37 : يتوقف استغلال خدمات العمل
الجوي على حيازة رخصة استغلال تمنحها السلطة
المكلّفة بالطيران المدني.

المادّة 38 : تمنح رخصة الاستفلال لكل
شخص طبيعي ذي جنسية جزائرية أو لكل شخص
معنوي يخضع للقانون الجزائري.

الماداّة 39 : لايمكن أي شخص طلب رخصة
الاستغلال باسمه الخاص إذا لم تتوفر فيه الشروط
الآتية :

- تجاوز19 سنة.

- السيرة الحسنة.

- التمتع بحقوقه المدنية والوطنيّة.

المادّة 40 : يجب أن يرسبل طلب الاستغلال إلى
السلطة المكلفة بالطيران المدني مرفوقا بملف يشمل
الوثائق الآتية :

بالنسبة للأشخاص الطبيعيين :

- مستخرج من عقد الازديادء

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائيّة
(رقم 3) يقل تاريخه عن ثلاثة (3) أشهرء

- نسخة من القيد في السجل التجاري.

بالنسبة للأشخاص المعنويين :

- القانون الأساسى للشركة.

- نسخة من المداولة التي تم خلالها تعيين
الرئيس , و عند الاقتضاء., المديرالعام أو المسّير إلا
إذا كان هؤلاء أعضاء تأسيسيين و كذلك صحيفة

سوابقهم القضائيّة.

- شهادة الجنسية الجزائرية بالنسبة للمساهمين
الحائزين أغلبية الرأسمال.

- نسخة من القيد في السّجل التّجاري»

- إثبات وجود رأسمال الشركة والمساهمة
الجزائرية فى هذا الرأسمال.,

- المعلومات المتعلقة بتنظيم الاستغلالء

- وعند اللّزوم,؛ اتفاقيات التعاون مع متعاملين
آخرين في الطيران.

المادة 41 : يرخص للسلطة المكلّفة بالطيران
المدنىء فى إطار دراسة الطلب. و عندما ترى ذلك
ضرورياء استشارة أجهزة الدولة المختصة.

المادة 42 : يمكن رفض الرخصة خاصة فى
الحالات الآتية :

- إذا لم تتوفّر الشروط الضرورية لتسليمهاء

- إذا كان الاستغلال غير متوافق مع مصالح الدّفاع
الوطني»

- إذا كان الاستفلال المطلوب لا بي
للاحتياج الكامل.

المادة 43 : يجب على السلطة المكلّفة
بالطيران المدني أن تبرّر قرارات رفض منح رخصة
الاستغلال و تبلّغها إلى صاحب الطلب.

المادّة 44 : يمكن صاحب الطلب فى حالة
رفض رخصة الاستغلال أن يقدّم طعنا مكتوبا للوزير
المكلّف بالطيران المدنى قصد :

إِمَّا تقديم معلومات جديدة أو مبرّرات تدعّم

بهء

-وإمًا الحصول على دراسة إضافية.

غير أن طلب الطّعن يجب أن يصل إلى الوزير
المكلّف بالطيران المدني في أجل شهر واحد (1) من
تاريخ تبليغ الرفض.

المادّة 45 : يمكن السلطة المكلّفة بالطيران
المدني في أي وقت من الأوقات تعليق أو سحب رخصة
الاستغلال إذا أخل المستغل بالتزاماته بصفة خطيرة
ومتكررة.

المادة 46 : يمكن السلطة المكلّفة بالطيران
المدني سحب رخصة الاستفلال للأسباب الآتية :

- عندما تصبح الشروط التي سمحت بالحصول
عليها غير مستوفاة.

- إذا لم يمتثل المستغل إلى إعذار السلطة
المكلّفة بالطيران المدني إثر مخالفة قد تمسٌ أمن
الرحلات.

المادة 47 : لايمكن التنازل عن رخصة
الاستغلال ‎٠‏ فهي وقتية و يمكن إلغاؤها.

المادة 8 : يلزم مستفلو خدمات العمل
الجوي , في إطار نشاطاتهم , باستعمال طائرات
تستوفى الشروط الآتية :

تكون مقيدة في السجل الجزائري لترقيم
الطيران؛

-.تكون مقتناة في إطار قرض الإيجار لمدة
لاتتجاوز خمس (5) سنوات.

بعد انقضاء هذه المدّة , يجب أن تكون الطائرة
إِمَا مقيّدة في السجل الجزائري لترقيم الطيران أو
يعاد تصديرها نهائيا.

غير أنه ؛ و في حالة الضرورة ؛ يمكن السلطة
المكلّفة بالطيران المدنى أن ترخص لمستغل العمل
الجوي بناء على طلبه؛ بإيجار طائرة مرقّمة في
الخارج لمدة سنة واحدة قابلة للتجديد مرّة واحدة أو
استتئجار طائرة مرقمة في الخارج لمدّة ثلاثة (3)
أشهر قابلة للتجديد مرة واحدة.

المادة 49 : لايمكن استعمال الطائرات
المرقمة في الخارج و المستأجرة لعمليات خاصة إلآّ
للنشاط المرخص به.

يعتبر عدم احترام أحكام الفقرة الأولى سببا في
سحب رخصة الاستغلال.

الماداة 50 : تحدد تعريفات خدمات العمل
الجوي باتفاق بين المستغل و الزبون الذي يضبط
في الوقت نفسه شروط تنفيذ خدمات العمل الجوي
المتفق عليها.

خدمات الطيران الخفيف

المادة 51 : يقصد بخدمات الطيران الخفيف
بمفهوم أحكام القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998
والمذكور أعلاه. وبمقفهوم أحكام هذا المرسوم
ما يأتى :

النوادي الجويّة.

-.مدارس الطيران؛»

مراكز التدريب.

المادة 52 : يخضع إنشاء خدمات الطيران
الخفيف واستغلالها مثلما هي محدّة أعلاه للموافقة
المسبقة من السلطة المكلّفة بالطيران المدني.

المادة 53 : يجب أن ترسل كل طلبات
الموافقة على إنشاء خدمة الطيران الخفيف
واستغلاله في ثلاث (3) نسخ إلى السلطة المكلّفة
بالطيران المدني . و يجب أن تكون مصحوبة بملفً
يحدّد عناصره قرار من الوزير المكلّف بالطيران

الفصل الرابع
الخدمات الجوية الخاضَّة

المادّة 54 : تتكون الخدمات الجوية الخاصّة
من جميع الرحلات التي يقوم بها مالك الطائرة
لحسابه الخاص.

يخضع استغلالها للحصول المسبق على شهادة
الاستغلال تسلّمها السلطة المكلّفة بالطيران المدني
عند تقديم طلب مرفق بملف يتضمن الوثائق الآتية:

-شهادة القيد في السجل الجزائري لترقيم
الطيرانء

شهادة قابلية ملاحة الطائرة؛

- الرخصة الصالحة للمالك أوالمستغل المعيّن.

- دفاتر الطائرة المضبوطة يومياء

مستخرج من شهادة ميلاد المالك و المستغل
عند الاقتضاءء

مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(رقم3) خاصة بالمالك أو المسيّر أو الشخص المعنوي
و المستغْل. عند الاقتضاءء لا يتجاوز تاريخه ثلاثة
(3 ) أشهرء

-القوانين الأساسية للشخص المعنوي؛ إن وجدت.

المادة 55 : لا يجوز استعمال الطائرات
المذكورة في إطار هذا الفصل لأغراض النقل العمومي
أو العمل الجوي مثلما هي محدّدة في القانون رقم
06-8 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419
الموافق27 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الفصل الخامس
أحكام ختاميّة

المادّة 56 : ترخّص شركات التّقل الجوي
العمومي التي تمارس نشاطاتها في النقل الجوي
العمومى فى إطار الرخصة المؤَقّتة المسلّمة من
طرف السّلطة المكلّفة بالطيران المدنئ , لمتابعة
نشاطاتها.

غير أنها تلزم بتسوية وضعيتها في أجل أقصاه
شهران ( 2 ) من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الشّعبيّة.

المادّة 57 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطية
الشّعبيّة.

حرربالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1420
المواقفق 26 فبراير سنة 2000,

أحمد بن بيتور

الملحق الأول
اتفاقية نموذجية تتعلق
بمنتح امتياز استفلال
الخدمات الجوية للنقل العمومي

يشترط المصادقة على هذه الاتفاقية بمرسوم
يتخذ في مجلس الحكومة.

بين :

السلطة المكلّفة بالطيران المدني التي تتصرف
لحساب الدأولة و تدعى " السلطة المائحة الامتياز"

من جهة.

فى ...

تم الاتفاق على ما يآتي:

المادة الأولى : تخول الدولة . بمقتضى هذه

م
المادة 2 : يمتح الامتياز لمدّة عشر (10)

سنوات ابتداء من
و يمكن تجديده بنفس الأشكال.

ويجب أن يتم كل طلب تجديد في أجل أقصاه
سنتان (2) قبل انقضاء أجل الامتياز.

المادة 3 : يلزم صاحب الامتياز بمقتضى هذه
الاتفاقية, باحترام الأحكام التشريعية و التنظيمية
المعمول بها و كذلك مواد دفتر الشروط الملحق .

المادّة 4 : صاحب الامتياز مسؤول عن إدارة
الاستغلال.

ويتعيّن عليه ضمان الاستفلال. موضوع
الامتياز .عملا بقواعد الاستغلال المحددة في المرسوم
التّنفيذيً رقم 2000 - 43 المؤرّخ في 21 ذي القعدة
عام 1420 الموافق 26 فبراير سنة 2000 والنصوص
المتخذة لتطبيقه.

يمكن السلطة المكلّفة بالطيران المدني. لاسيما
في حالة وجود صعوبات معتبرة أو تغيير في وضعية
الاستغلال إعقاء صاحب الامتياز بطلب مبرر منه؛ من
كل واجباته أو جزء منها أو منحه تسهيلات أخرى .

ويمكنها إذا استمرت الصعوبات أو إذا كان الإبقاء
على الاستغلال غير مبرّر بطلب كاف. ترخيص صاحب

الامتياز بتخفيض خدماته أو حتى بإلفائها قبل
انقضاء أجل الامتياز إذا لم يؤثر ذلك على المنفعة
العمومية .

المادة 5 : مقابل الامتياز. يتعيِّن على صاحب
الامتياز دفع حقوق تقدر بمبلغ

المادّة 6 : يتعيّن على صاحب الامتياز اكتتاب
جميع التأمينات لتغطية الأخطار الناجمة عن استغلال
الامتياز. وتلك المتعلقة بالتزاماته ومسؤولياته.

يجب أن تودع كلّ عقود التأمين التي تغطّي
أخطاره و التزاماته و مسؤولياته. شهرا على الأقل قبل
بداية الاستغلال لدى السلطة المكلّفقة بالطيران
المدني.

المادّة 7 : يتعيِّن على صاحب الامتياز تنفيذ
برنامج الاستغلال كما صادقت عليه السّلطة المكلّفة
بالطيران المدني والذي يشمل أيام ومواقيت
الاستغلال و كذلك وتيرة الرحلات.

المادّة 8 : يتعيّن على صاحب الامتياز تطبيق
نفس الأسعار التى وافقت عليها السلطة المكلّفة
بالطيران المدنى.

المادّة 9 : يجب أن يدرج كل تعديل أو إضافة
تدخل على هذا الامتياز بملحق يصادق عليه بنفس
الأشكال التى سمحت بالحصول على الامتياز.

المادّة 10 : تشكل هذه الاتفاقية و دفتر

شروطها كيانا واحدا .

المادّة 11 : تدخل الاتفاقية حيز التنفيذ فور
المصادقة عليها طبقا لأحكام المادّة 117 من القانون
رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419
الموافق 27 يونيو سنة 1998.

الملحق الثاني
دفتر الشروط التّموذجي الخاص
يمنح امتياز استفلال الخدمات
الجوية للتنقل العمومي

المادة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى
تحديد الحقوق و الالتزامات المرتبطة بمنح امتياز
استغلال الخدمات الجوية للنقل العمومى.

مكونات الخدمة الجويّة :

المادة 2: تتكون الخدمات الجوية محل
الامتياز من مسالك و نقاط النقليات الواردة فى
الاتفاقيّة المتعلّقة بامتياز الاستغلال الذي تمنحه
الدولة.

تعديل الخدمة :

المادة 3 : لا يمكن إجراء أي تعديل في
المسلك أو التخلي عن استغلال طريق جوي أو جزء من
الطريق الجوي دون ترخيص مسيق من السلطة
المائحة الامتياز.

برنامج الاستغلال :

المادة 4 : قبل الشروع في الاستغلال, يجب
أن تصادق السلطة المكلّفة بالطيران المدنى على
برنامج الاستغلال.

يجب أن يسلّم في ثلاث(3 ) نسخ واحدة منها
تحرر باللّغة العربية .

يجب على صاحب الامتياز في برنامج الاستغلال
ضبط التنظيم العام للشركة والاستغلال والصيانة
والمراقبة التي يجب عليه القيام بها على الطائرات
وكذلك تدريب مستخدميه في الاستغلال ووضع قوائم
أعضاء الطاقم و أعوان الاسنتغلال والطائرات التي
يستعملها وذلك عملا بالأحكام التٌنظيميّة المتعلّقة
بشروط الاستغلال.

ويعيّن لهذا الغرض المستخدمين المسؤولين
على هذه العمليات.

يجب على السّلطة المكلفة بالطيران المدنى
المصادقة على كل تغيير في برنامج الاستغلال.

وإذا ارتأت السلطة المكلّفة بالطيران المدنى ذلك
ضروريا لأمن الاستغلال. يمكنها في أيّ وقت. الأمر
تلقائيا ببعض التغييرات في برنامج الاستغلال.

إدارة الاستغلال :
المادّة 5 : على صاحب الامتياز إدارة الاستغلال.

ويمكنه تفويض جزء من صلاحياته لمستخدميه
وعليه بيان ذلك في برنامج الاستغلال مع تحديد نوع
و مدى ما يفوضه من صلاحيات.

تطبيق التوجيهات و إجراءات الملاحة
الجوية :

المادة 6 : يجب على صاحب الامتياز السهر
على أن يكون مستخدموه على علم بوجوب الامتثال في

الخارج للتوجيهات و الإجراءات المعمول بها في
الدولة المعنية.

كما يجب عليه السهر على أن يكون طياروه على
علم بالتوجيهات و الإجراءات المعمول بها في
المناطق التي يعبرونها و في المطارات المستعملة
والخدمات المطابقة لها.

كما يجب على باقي أعضاء الطاقم معرفة

التوجيهات والإجراءات المتعلّقة بممارستهم
الوظيفيّة.

المادة 7 : يجب على صاحب الامتياز السهر
على أن يتوفّر لدى قائد الطائرة,.على متن الطائرة. كلّ
المعلومات الضرورية الخاصة بخدمات البحث والإنقاذ
في المناطق التي يعبرها.

طاقات المستخدمين و العتاد :

المادة 8 : يجب على صاحب الامتياز السهر
على ما يأتى :

- أن يتوفّر مستخدموه على جميع الضمانات من
حيث الطاقات المهنية و المعنوية .

- أن يتوفر المستخدمون الملآحون.
والمستخدمون المكلّفون بالصيانة و الاستغلال
التقني. على المتطلبات التنظيمية التي تحكمهم.

- أن يستجيب العتاد الخاص بالاستغلال التقنى
و الصيانة و كذلك المنشآت التى من الواجب أن
تستقبلهم للمتطلبات التنظيميَّة في هذا الميدان-

وجوب الإعلام :

المادّة 9 : يجب على صاحب الامتياز تزويد
السلطة المائحة الامتياز بالمعطيات الضرورية لإعداد
إحصاءات حول النقل الجويّ و إبلاغها بالعوارض
الخاصة التي تقع عند الاستغلال .

كما يتعيِّن عليه إبلافها مسبقاء بكل مشروع دمج
أو استرجاع , وبكل تعديل يطراً في حيازة أسهم
تمثل 10 © أو أكثر من مجموع ر أسمال الشركة.

أمن الاستقغلال :

المادة 10 : يجب على صاحب الامتياز السهر
على عدم القيام بأيّ رحلة قبل الموافقة عليهاء بعد
معاينة الوثائق المتوفّرة و قبل التأكّد من صلاحية
منشآت المطارات و سيرها الحسن و هذا لضرورتها
في أمن الطائرة و حماية الركاب.

المادة 11 : يجب على صاحب الامتياز السهر
على أن الاختلالات و العيوب التقنية فى الطائرات أو
أجزاء من الطائرات و كذلك العوارض الخاصة التي
لاحظها مستخدمو الاستغلال خلال الاستغلال. قد سجلت
وأبلغ بها كما أبلغت بها السلطة المكلّقة بالطيران
المدني.

يجب أن تبلغ فورا الاختلالات والسلبيات في
منشآت المطارات أو الأمن الجؤي الملاحظة خلال
الاستغلال إلى السلطة المكلّفة بالطيران المدني.

نقل المسافرين و الشحن :

المادة 12 : يجب على صاحب الامتياز أن
يتوفر على تنظيم دائم من شأنه التكفل بالمسافرين
والشحن وضمان نقلهم طبقا لقواعد النّقل الجوي.

يجب أن تودع جميع العقود الخاصة بالإسعاف
المبرمة من طرف صاحب الامتياز, التي تسمح بضمان
هذا التنظيم؛ لدى السلطة المكلّفة بالطيران المدني.

يجب أن تبلّغْ الشروط العامة للنقل الجوي
العمومي. حسب برنامج الاستغلال المصادق عليه. إلى
الأشخاص الذين يتم نقلهم أو إلى مرسلي الأشياء
والبضائع. ٍ

وفي حالة إلغاء الرّحلات المبرمجة,على صاحب
الامتياز تبليغ ذلك لزبائنه بكل الوسائل 24 ساعة
مسبقا على الأقل .

وفي حالة عدم احترامه لهذا الالتزام؛. يجب عليه
التكقّل بزبائنه حتى ركوبهم الطائرة.

حالة الطائرات :

المادة 13 : يجب على صاحب الامتياز تكليف
مؤسّّسة معتمدة من قبل السلطة المائحة الامتياز
بصيانة طائراته و الحفاظ على صحة شهادات
صلاحية ملاحة الطائرات التى يستخدمها.

المراقبة :

المادة 14 : يلتزم صاحب الامتياز بتسهيل
دخول الأعوان التابعين للسلطة المكلّفة بالطيران
المدني عند القيام بمهامهم الخاصة بمراقبة طائراته

و منشآته .

وفضلا عن ذلك ؛ يتعيّن عليه نقل الأعوان
التابعين للسلطة المكلّفة بالطيران المدنى مجانا فى
إطارقيامهم بمهمَّة المراقبة.

الألوان. الرموز والبيانات :

المادة 15 : يجب على صاحب الامتياز أن
يودع لدى السلطة المكلّفة بالطيران المدثني, الألوان
والرموز والبيانات التي تعرف بمؤسسته

ومستخدميه و طائراته.
اقتناء الشركة :

المادة 16: عملا بأحكام المادة 119 من
القانون رقم 06-98 المؤ رخ في 3ربيع الأول عام
9 الموافق 27 يونيو سنة 1998. يمكن الدولة
عندما يكون الإبقاء على استغلال خط أو خطوط محل
الامتياز ضرورة ملحّة؛ الاقتناء التلقائي لشركة
النّقل الجوي العمومي مقابل تعويض عادل ومنصف
للمالك.

السلطة القضائية المختصة إقليميا فى ذلك.
نقل الامتياز :

المادّة 17 : يعتبر كل نقل للامتياز كلّيا أو
جزئيا إلى الغير. دون موافقة السلطة المكلّفة
بالطيران المدنىء باطلا.

يترتب عن تقل الامتياز المخالف لأحكام الفقرة
السابقة. إلغاء الامتياز دون تعويض.

التسخير :

المادّة 18 : فى حالة تسخير الطائرات, وكذا
أطقمها و مستخدميها على أرضية المطار . يلتزم
صاحب الامتياز بوضع حيز التنفيذ الأمر
بالتسخير.

تم الاطلاع والمصادقة عليه

حرر بالجزائر في

