
حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1420
الموافق 12 قبراير سنة 2000.

قرار مؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1420
الموافق 12 فقبراير سنة 2000.
يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
التخطيط.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شوّال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في و زارة
الشبيبة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 301-99
المؤرّخ في 21 رمضان مام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخّص لأعمضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفِيذي المؤْرخ
في 19 رجب عام 1414 الموافق 2 يناير سنة 1994
والمتضمّن تعيين السّيِّد اسماعيل قناطري. مديرا
للتخطيط بوزارة الشباب والرياضة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يقوض إلى السّيّد اسماعيل
قناطري. مدير التخطيط؛ الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير الشباب والرياضة. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبِمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1420
الموافق 12 قبراير سنة 2000.

