الموافق 13 فبراير سنة 2000.

عبد اللّطيف بن أشنهو

قرار مؤرخ في 8 ذي القعدة عام 140
المواقفق 13 قبراير سنة 2000, يتضمّن
تقفويض الإمضاء إلى مدير الموارد

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 55
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 والمتضَمّن تنظيم الإدارة
المركزيَّة في وزارة الماليّة. المعدل والمتمّمء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 99 - 301
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفِيذيٌ المؤْرّخ
في 28 ذي القعدة عام 1419 الموافق 16 مارس سنة
9 والمتضمن تعيين السنَّيِّد بلقاسم مزاريء مديرا
للموارد البشريّة بوزارة الماليّة.

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى السَّيّد بلقاسم
مزاري. مدير الموارد البشريّة. الإمضاء فى حدود
صلاحيّاته. باسم وزير الماليّة. على جميع الوثائق
والمقررات ومنها القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌيمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1420
الموافق 13 فبراير سنة 2000.

عبد اللّطيف بن أشنهو