وزارة الشباب والرياضة

قرار مؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1420
الموافق 12 فبراير سنة 2000.
يتضمّن تفويض الإمضاء إلى المفتّش
العام.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمَّئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الشبيبة؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفينيّ رقم 168-91
المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 والمتضمّن إحداث المفتّشيّة العامَّة
بوزارة الشبيبة وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 301-99
المؤرّخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التَّنفِيذيٌ المؤْرّخ
في 14 محرم عام 1417 الموافق أول يونيو سنة
6 والمتضمّن تعيين السنَّيّدَ زبير بوخاري. مفتّشا
عامًا لوزارة الشباب والرياضة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَّيِّد زبير
بوخاري. المفتٌّش العام الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير الشّباب والرياضة. على جميع الوثائق
والمقزّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1420
الموافق 12 فبراير سنة 2000.

