الموافق أوّل مارس سنة 2000.

مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 48 مؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1420 الموافق أوّل
مارس سنة 2000. يحاداد شروط
وكيفيّات إنشاء وكالات السّياحة والأسقار
واستغلالها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير السياحة والصنّناعمة

- وبثاء على الدستور. لاسيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 99 - 06 المؤرخ في
8 ني المجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
الذي يحدٌّ القواعد التي تحكم نشاط وكالة السياحة
والأسقار.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99 - 299
المؤرخ في 15رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سئة 1999 والمتضمّئ تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 2000 - 47
المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1420 الموافق أوّل
مارس سنة 2000 الذي يحدّد تنظيم اللّجنة الوطنيّة
لاعتماد وكالات السياحة والأسفار وسيرهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 7 من
القانون رقم 06-99 المؤرّخ في 18 ذي الحجّة عام
9 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمذكور أعلاه.
يحدّد هذا المرسوم شروط وكيفيات إنشاء وكالات
السياحة والأسفار واستغلالها.

المالاة 2 : يخضع إنشاء وكالة السياحة
والأسقار . قصد استغلالها. للحصول مسبقا على رخصة
الاستغلال التى يسلّمها الوزير المكلّف بالسياحة.

المالاّة 3 : لا يمكن أيَا كان أن يطلب بصفة
شخصية رخصة استغلال وكالة السياحة والأسفار إذا
لم تتوفّر فيه الشّروط الآتية :

1- أن يتجاوز عمره تسع عشرة (19) سنة.

2- أن يثبت تأهيلا مهنيًا له علاقة بالنّشاط
يشهد عليه ما يأتي :

- إمَّا شهادة الدّراسات العليا قى السياحة أو
الفندقة.

- وإِمَا شهادة التعليم العالي مع إثبات أقدمية
ثلاث (3) سنوات متتالية منها سنة واحدة
كإطار أو ما يماثله في الميدان السياحي.- وإِمَا شهادة تقني سام في الفندقة مع إثبات
أقدمية ثلاث (3) ستوات متتالية منها سنتان (2)
كإطار أو ما يماثله في الميدان السياحي»

- وإِمًا أقدمية عشر (10) سنوات منها خمس (5)
سنوات كإطار أو ما يماثله في الميدان السياحي.

إذا كان صاحب الطلب لا يستوفي شروط التّأهيل
المنصوص عليها أعلاه. يمكنه أن يستفيد من المساعدة
الدائمة والفعليّة لشخص طبيعي تتوفّر فيه هذه
الشروطء

3- أن يكون متمتّعا بحقوقه المدنيّة والوطنيّة.

4- أن تكون له منشآت مادية ملائمة. لها علاقة
بنشاط وكالة السياحة والأسفار ء تحدّد ميزاتها بموجب
قرار من الوزير المكلّف بالسّياحة.

5 - أن يكون له ضمان مالي يخصّص لتغطية
الالتزامات التى تتعهّد بها وكالة السياحة والأسفار
تحدّد قيمته بموجب قرار مشترك بين الوزيرين
المكلّفين بالسياحة والماليّة.

6 - ألا يكون حازا رخصة أخرى لاستغلال وكالة
للسياحة والأسفار.

7 - يجب أن يلتزم بجعل عماله و زبنه يحترمون
القيم والآداب العامّة.

المادة 4 : يجب أن يكون الضّمان المالي
المفروض أعلاه. مودعا لدى بنك أو في أي مؤسَّسة
مالية تشهد كتابيا على إيداعه لديها.

يجب أن يخصّص الضّمان المالي فقط لسداد
التوقّف عن الدّفع تجاه الزبن المحتملين للوكالة أصلا
أولإعادة الزبن إلى وطنهم.

المادة 5 : يجب أن يرسل طلب الرخصة في
ثلاث (3) نسخ إلى الوزير المكلّف بالسياحة.

عندما يقد الطّلب باسم شخص طبيعيء فإنه
يجب أن يذكر الحالة المدنيّة لصاحب الطلب ومهنته .
ومقر سكناه وكذا عنوان مقر نشاطاته.

وعندما يقدم باسم شخص معنوي. فإنه يجب أن
يذكر اسم الشركة وشكلها القانوني ومبلغ رأسمالها
وتوزيعه وعنوان مقرها وكذا الحالة المدنيّة ومقر
سكن الممثّل أو الممكّلين الشرعيّين المؤهلين وحدهم
لتقديم الطلب.

المادة 6 : يجب أن يرفق طلب الرّخصة
بالوثائق الآتية :

بالنسية إلى الأشخحخاص الطبيعيين :

- مستخرج من شهادة ميلاد صاحب الطلب وكذا
مستخرج من شهادة ميلاد الشخص الذي تتوفّر فيه
شروط التأهيل المحددة أعلاه. عند الاقتضاء؛

- مستخرج من صحيفة السّوابق القضائية
(البطاقة رقم 3) لصاحب الطلب لا يتجاوز تاريخ
إصداره ثلاثة (3) أشهر على الأقلّ وكذا صحيفة
السوابق القضائية للشخص الذي تتوفّر فيه شروط
التّأهيل المحددة أعلاه؛ عند الاقتضاء.

عندما يرد طلب الرّخصة من أشخاص ذوي جنسية
أجنبيَّة, فيجب على هؤلاء أن يقدّمواء؛ زيادة على ذلك.
وثيقة معادلة تصدرها السّلطات القضائية لبلدهم
الأصلي وتمنح منذ أقل من ثلاثة (3) أشهر تثبت فعلا
أن صاحب أو أصحاب الرخصة تتوفّر فيهم , في بلدهم
الأصلي. شروط حسن السّلوك المطلوبة بموجب أحكام
النقطة الثانية (2) من المادة 7 من القانون رقم
06-9 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419
الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمذكور أعلاه.

- نسخة طبق الأصل. مصادق عليها من عقد
الملكيّة أو إيجار محلّذي استعمال تجاري.

- محضر معاينة المحضر القضائي الذي يحدٌّ
مقاسات المحل وموقعه.

- كش و في ‎١‏ 5 وع تهيئة ‎١‏ َم

- الوثائق التي تثبت تعيين الضّمان المالي.

- الدليل على وجود الرأسمال.

- شهادة التّأمين من العواقب المالية على
المسؤولية المدنيّة والمهنيّة.

- الإثبات أن صاحب الطلب أو الشخص الذي
يقدمه لهذا الغرض تتوفّر فيهما شروط التَّاهيل
المحددة أعلاه.

- تعهّد مودق بجعل العمال والزبن يحترمون
القيم الأخلاقية والآداب العامّة.

- دراسة السوق التي تبرز مردودية وكالة
السياحة والأسفار.

- تقرير عن نشاط الوكالة وكذا خطة الأعباء
التقديرية. :

- الجدول التقديري لتوظيف المستخدمين.

- عقد عمل موثق يبرم بين صاحب الوكالة ووكيل
الأسفار , عند الاقتضاء.

- رخصة العمل بالنسبة لوكيل الأسفار ذي
الجنسية الأجنبيّة.

بالنسبة إلى الأشخاص المعنويين :

- القانون الأساسي للشخص المعنوي»

- نسخة من المداولة التي عُيّن خلالها الرئيس.
وعند الاقتضاءء المدير العامٌ أو المسيّر إلا إذا كان
هؤلاء معينين بموجب القانون الأساسى. وكذا شهادة
ميلاد كل منهم؛

- الوثائق التي تثبت تعييْن الضّمان المالي.'

- الإثبات أن المدير العام أو المسيِّر القانوني
يستوفيان شروط التّأهيل المحددة أعلاه.

وفي حالة عدم استيفائهما هذه الشّروط يجب أن
يقدّم الشخص المعنوئّ إثباتا بالاستفادة من مساعدة

دائمة وفعلية لشخص طبيعى تتوفّر فيه هذه الشروطء

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 3) لا يتجاوز تاريخ إصداره ثلاثة (3)
أشهر على الأقلّ. للأشخاص المذكورين أعلاه.

إذا كان الأشخاص المذكورون أعلاه من جنسية
أجنبية؛ يتعيّن عليهم» زيادة على ذلك تقديم وثيقة
معادلة تصدرها السلطات القضائية لبلدهم الأصلي
وتمنح منذ أقل من ثلاثة (3) أشهر. تثبت أن صاحب أو
أصحاب طلب الرخصة تتوفّر فيهم في بلدهم
الأصلي شروط حسن الستّلوك المطلوبة بموجب أحكام
النقطة الثانية (2) من المادة 7 من القانون رقم
069 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419 الموافق
4 أبريل سنة 1999 والمذكور أعلاه.

- نسخة طبق الأصل. مصادق عليها من عقد ملكيّة
محل ذي استعمال تجاريّ أو نسخة من عقد الإيجار.

- محضر معاينة المحضر القضائى الذي يحدد
مقاسات المحل وموقعه.

- الدليل على وجود الرأسمال.

- شهادة التّّأمين من العواقب المالية على
المسؤولية المدنية والمهنيّة.

- تعهّد موثّق بجعل العمال والزبن يحترمون
القيم الأخلاقية والآداب العامّة.

- دراسة السوق التى تبرز مردودية وكالة
السياحة والأسقار.

- تقرير عن نشاط الوكالة وكذا خطة الأعباء
التقديرية.

- جدول تقديريّ عن توظيف المستخدمين.

- عقد عمل موثق يبرم بين صاحب الوكالة ووكيل
الأسفار . عند الاقتضاء؛

- رخصة العمل بالنسبة لوكيل الأسفار نى
الجنسية الأجنبية.

المادّة 7 : في إطار دراسة طلبات رخصة
الاستغلال. يخول الوزير المكلّف بالسياحة استشارة
أجهزة الأمن في الدولة.

كما يمكنه.؛ عندما يرى ضرورة لذلك. أن يستشير
الإدارات والهيئات الأخرى التابعة للدولة.

المادّة 8 : تخضع الطلبات المرفقة بملفات
كاملة بالوثائق المنصوص عليها في أحكام هذا
المرسوم. إلى إبداء رأي النّجنة الوطنيّة لاعتماد
وكالات السياحة والأسفار.

المادة 9 : يتعين على الوزير المكلّف
بالسياحة أن يرد على طلب الرخصة في أجل سدّة (6)
أشهر ابتداء من تاريخ استلامه.

المادّة 10 : يمكن أن ترفض الرخصة. لاسيّما :

- إذا لم تتوفّر الشروط اللآزمة لمنحهاء

- إذا كان التّحقيق الذي قامت به مصالع الأمن
سلبيا أو ورد اعتراض من إدارة أو هيئة تابعة للدولة.

- إذا كان صاحب الطلب قد سحيت منه من قبل
رخصة وكالة السياحة والأسفار نهائيا.

المادّة 11 : يجب أن يعلّل الوزير المكلّف
بالسياحة ويِبِلَّغْ قرار الرّفض إلى صاحب الطلب
بواسطة رسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام .

الماداّة 12 : في حالة رفض طلب الرُخصة.
يمكن صاحب الطلب أن يقدّم طعنا كتابيا إلى الوزير
المكلّف بالسياحة من أجل :

- إما لتقديم معلومات جديدة أو تبريرات لتأييد
طلبه.

- وإما للحصول على استكمال دراسته.

غير أنّه. يجب أن يصل طلب الطّعن إلى الوزير
المكلّف بالسياحة في أجل شهر واحد ابتداء من تاريخ
تبليغ الرّفض.

وفي هذه الحالة. يعرض الوزير المكلّف
بالسياحة طلب الطعن على اللّجنة الوطنيّة لاعتماد
وكالات السياحة والأسقار لإبداء رأيها المسبق فيه.

المادّة 13 : يِبيّن القرار الذي تمنح الرُخصة
بموجبه , رقم هذه الأخيرة وكذا اسم حائزها ولقبه
وعنوان مقر الوكالة إذا تعلق الأمر بشخص طبيعيء
وكذا اسم الشخص الذي يحوز التّأهيل المهني ولقبه.
عند الاقتضاء.

وإذا تعلّق الأمر بشخص معنويء يبيِّن القرار الذي"

تمنح الرخصة بموجبه التسمية وعنوان الشركة
والشكل القانوني وعنوان المقر واسم ولقب الممثّل أو
الممثلين الشّرعيِّين وكذا اسم ولقب الشّخص الذي
يحوز التّأهيل المهني, عند الاقتضاء.

المادّة 14 :دون الإخلال بأحكام المادّة 12
من القانون رقم 99 - 06 المؤ رخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمذكور
أعلاه. فإن كل تغيير يطراً لاحقا في مناصر طلب
الرخصة يجب تحت طائلة العقوبة, أن يبلغ
إلى الوزير المكذّف بالسياحة الذي يمكنه أن
يعرض ذلك على اللّجنة المنصوص عليها أعلاه لإبداء
رأيها فيه أو يتّخْذ هو نفسه قرارا معدلا.

المادّة 15 : الرخصة غير قابلة للتّنازل أونقل

في حالة وفاة صاحبهاء تطبّق أحكام المادّة 9 من
القانون رقم 99 - 06 المؤرّخ في 18 ذي الحجّة عام
9 الموافق 4 أبريل سنة 1999و المذكور أعلاه.

المادة 16 : يجب على حائز رخصة وكالة
السياحة والأسفارالشروع في مباشرة نشاطه في أجل
أقصاه ستة (6) أشهر ابتداء من تاريخ تسليمها.

المادّة 17 : إذا لم يشرع حائز الرخصة في
نشاطه في الأجل المنصوص عليه أعلاه. يتعيِّن على
الإدارة المكلّفة بالسياحة إعذاره للشروع في استغلال
الوكالة في أجل ستة (6) أشهر.

وإذا انقضى هذا الأجل ولم يمتثل حائز الرخصة
للأوامر المنخصوص عليها في الفقرة أعلاه. يصدر
الوزير المكلّف بالسياحة قرارا بسحب الرخصة
بنفس الأشكال التي منحت بهاء طبقا لأحكام المادّة 13
من القانون رقم 99 - 06 المؤرخ في 18 ذي الحجّة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمذكور
أعلاه.

المالاة 18 : تحدد خصائص الرخصة وشكلها
بقرار من الوزير المكلّف بالسّياحة.

المادّة 19 :في إطار نشاطات الوكالة. فإِن
لصاحب الوكالة ووكيل الأسفار. عند الاقتضاء.
مسؤولية إدارة الاستغلال.

وفي هذا الإطار, يتعيّن عليهما أن يتفرّغا ليا
وبصفة خاصة لهذا النّشاط.

الماداّة 20 : عند إخلال مالك وكالة السياحة
والأسفارو وكيله بواجباتهما المهنيّة. فإنهما
يتعرضان لأحد الإجراءات المنصوص عليها قي المواد
0 31 32 و33 من القانون رقم 06-99 المؤرّخ
في 18 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة
9 والمذكور أعلاه. دون المساس بالمتابعات
القضائية الأخرى.

المادّة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1420
الموافق أوّل مارس سنة 2000.

