شكيب خليل

وزارة التقل

قرار مؤرّخ في 27 شوال عام 1420 الموافق
2 فبراير سنة 2000. يحدادد تشكيلة
المكتب الوزاري للآمن الداخلي في
المؤسّسة على مستوى وزارة الثقل

وسيرة.

إن وزير النقل.

- بمقتضى الأمر رقم 95 - 24 المؤرخ في 30
ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلّق بحماية الأملاك العموميّة وأمن
الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمَّئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89 - 165
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 166
المؤرّخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت
سنة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة التقل, المعدل والمتمّم.- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 158
المؤرخ في 16 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 4 مايو
سنة 1996 الذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن
الداخلي في المؤسَّسة. المنصوص عليها في الأمر رقم
24-5 المؤرخ في 30 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بحماية
الأملاك العموميّة و أمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 410-98
المؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن إنشاء مكاتب وزاريّة للأمن
الداخلي في المؤسّسة واختصاصاتها وتنظيمهاء
لاسيما المادة 6 منه.

- وبعد الاطّلاع على ر أي وزارة الداخليّة
والجماعات المحلّيّة والبيئة المؤرّخ في 8 ربيع الأول
عام 1420 الموافق 22 يونيو سنة 1999.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا القرار. عملا بأحكام
الملدّة 6 من المرسوم التّنفيذي رقم 410-98
المؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمير
سنة 1998 والمذكور أعلاه. تشكيلة المكتب الوزاريّ
للآمن الدّاخَلي في المؤسّسة على مستوى وزارة النقل

وسيره.

المااّة 2 : يتضمّن المكتب الوزاري؛ زيادة على
مسؤول هذا الهيكل. رئيسي (2) دراسات ومكلّفين (2)
بالدّراسات.

المادة 3 : يساعد رئيسا الدّراسات والمكلّفان
بالاأّراسات مسؤول المكتب الوزاريّ في التكقّل
بمجموع المسائل المرتبطة بالصّلاحيات المنصوص
ليها في المرسوم التنفيذيّ رقم 98 - 410 المؤَرّخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادّة 4 : يتولّى المكتب الوزاري. قصد القيام
بالمهامٌ المسندة إليه.؛ بالاتّصال مع جميع الهياكل
التنظيميّة للأمن الداخلي في المؤسّسة التّابعة لوزارة
التّقل أو المؤسّسات التّابعة لوصايتهاء اتّخاذ جميع
التّدابير الرامية إلى ترقية الأمن الداخلي في
المؤسَّسة وتدعيمه وتطوير الجوانب المرتبطة
بحماية الأملاك العموميّة وكذا أمن الأشخاص فيها.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 27 شال عام 1420 الموافق
2 فبراير سنة 2000.
حميد لوناوسي

المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي

