وزارة الداخلية والجماعات
ا بي

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 18 شال عام
60 الموافق 24 يناير سنة 2000.,
يتضمّن الإعلان عن منطقة منكوبة.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحليّة.

ووزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 402
المؤٌرّخ في 28 جمادى الأولى عام 1 الموافق 15
ديسمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم صندوق
الكوارث الطبيعيّة والأخطار التّقنولوجيَّة الكبرى
وسيرة»

- وبناء على التّقارير المقدّمة من طرف والي
ولاية عين تيموشنت.ء

- وبالتّشاور مع الوزارء المعنيّين.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأو لى : تعلن البلديّات الآتية مناطق

- بلديّة عين تيموشنت»

- بلديّة سيدي بن عدة.

- بلديّة عين الطلبة.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأييمقراطيّة
حرر بالجزائر في 18 شال عام 1420 الموافق

4 يناير سنة 2000.

وزير الدّاخليَّة وزير الماليّة

والجماعات المحلّيّة
نور الدين زرهوني

عبد اللّطيف بن أشنهو
المدعنقى يزيد

وزارة المالية

