في المادّة الأولى أعلاه تحويل ما يأتي :

1- الأملاك العقارية التّابعة للمعهد إلى جامعة
قستطدنة

2- الأملاك المنقولة من المعهد الوطني للتكوين
العالي لإطارات الشبيبة “حران إبراهيم” في قسنطينة
وتجهيزاته إلى المعهد الوطني للتكوين العالي في
علوم الرياضة وتقنولوجيتها في قستطينة.3- المهامٌ ومختلف أطوارالتّكوين بالمعهد وكذا

الحقوق والالتزامات المرتبطة بالمرحلة الدراسية .

للطلبة والتسيير البيداغوجي والإداري للمعهد الوطني
للتكوين العالي لإطارات الشّبيبة ' حران إبراهيم *
في قسنطينة إلى المعهد الوطني للتكوين العالي في
علوم الرّياضة وتقنولوجيتها في قسنطينة,

4- المستخدمين المدرسين والبيداغوجيين في
المعهد وكذا الطلبة الّذين هم في طور التكوين في
المعهد الوطني للتكوين العالي لإطارات الشبيبة
"حران إبراهيم " في قسنطينة إلى المعهد الوطني
للتكوين العالي في علوم الرّياضة وتقنولوجيتها في

المادّة 3 : تتولّى وزارة الشباب والرياضة
إعادة توزيع المستخدمين الإداريين والتقنيين
ومستخدمي المصلحة المرتبطين بعمل وتسيير
مجموع هياكل المعهد الوطني للتكوين العالي
لإطارات الشبيبة "حران إبراهيم " في قسنطينة
ووسائله.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
خاضعة للآحكام القانونيّة الأساسيّة أو التعاقديّة
السارية عليهم عند تاريخ الحلّ.

المادّة 4 : تبقى المناصب الماليّة للمستخدمين
المنصوص عليهم في المادّة 3 أعلاه والاعتمادات
الماليّة المتعلّقة بهم مكتسبة لفائدة الإدارة المكلّفة
بالشباب والرياضة.

المادّة 5 : طبقا لأحكام المادّة 2 أعلاه؛ يترتّب
على التّحويل ما يأتي :

1- إعداد جرد نوعي وكمي وتقديزيئّ يعد وفقا

للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

يصادق على جرد الأملاك العقارية المحولة إلى
جامعة قسنطينة بقرار مشترك بين وزير الشباب
والرياضة ووزير التعليم العالي والبحث العلمي
ووزير الماليّة.

2- إعداد حصيلة ختاميّة حضوريّة تتعلّق
بالوسائل وتبيِنَ قيمة عناصر الممتلكات التابعة
للمعهد.

3- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق والأرشيف المتعلّقة بموضوع التحويل
المنصوص عليه في المادّة 2 أعلاه.

المادّة 6 : تلغى أحكام المرسوم رقم 82-88
المؤرّخ في 25 شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل
سنة 1988 والمذكور أعلاه. المخالفة لأحكام هذا
المرسوم.

المادّة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 9 مارس سنة 2000.

