قرار مؤرخ في 8 ذي القعدة عام 140
الموافق 13 فبراير سنة 2000, يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الإدارة العامة
والوسائل بالمديريّة العامَّة للميزانيّة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 300-99
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة, المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 40
المؤرخ في 4 شؤّال عام 1418 الموافق أوّل فبراير
سنة 1998 والمتعلّق بتحويل الاختصاصات والمهامٌ
وتسيير الهياكل والوسائل والمستخدمين التّابعة
لتسيير ميزانيّة الدولة للتجهيز.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤّرّخ
في 29 جمادى الأولى عام 1418 الموافق أول أكتوبر
سنة 1997 والمتضمّن تعيين السيّد مرزوق فرحاوي.
مديرا للإدارة العامَّة والوسائل بمصالح المتندوب

يقرّر ما يأتي:

المادة الأولى : يفوض إلى السّيّد مرزوق
فرحاوي. مدير الإدارة العامة والوسائل بالمديريّة
العامة للميزانيّة؛ الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم
وزير الماليّة, على جميع الوثائق والمقرّرات ومنها
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1420
الموافق 13 فبراير سنة 2000.

عبد اللّطيف بن أشنهو

