7 يناير سنة 2000.

مراد مدلسي

قرار مؤرخ في 21 شوال عام 1420 الموافق
7 يثناير سثة 2000. يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير تنظيم المبادلات
التّجارية وترقيتها.

د ِ
إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 208
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضاتهم.

- و بعد الاطّلاع على المرسوم التّنفيذيٌ المؤْرّخ
في 12 رمضان عام 1416 الموافق أول فبراير سنة
6 والمتضمّن تعيين السنّيِّد محمّد بنيني. مديرا
لتنظيم المبادلات التّجارية وترقيتها بوزارة
التجارة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يقوض إلى السٌّيّد محمّد
بنيني. مدير تنظيم المبادلات التّجارية وترقيتهاء
الإمضاء في حدود صلاحيّاته, باسم وزير التّجارة. على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 شؤّال عام 1420 الموافق
7 يناير سنة 2000.

مراد مدلسي
*7

