- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 4 المؤرخ في 24
محرم عام 1418 الموافق31 مايو سنة 1997
والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي لولاية الجزائر .

- وبعد الاطلاع على قرار المجلس الدستوري رقم
2 .م د/ 2000 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام
0 الموافق27 فبراير سنة 2000 والمتعلّق بمدى
دستورية الأمر رقم 15-97 المؤرخ في 24 محرم
عام 1418 الموافق31 مايو سنة 1997 الذي يحدّد
القانون الأساسي الخاص لمحافظة الجزائر
الكبرى.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء.

يصدر الأمر الآتي نصّه :

المادّة الأولى : تخضع ولاية الجزائر إلى
الأحكام المطبّقة على جميع الولايات. ولاسيّما منها
الأحكام المنصوص عليها في القانون رقم 90 - 09
المؤرخ في 7 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : تخضع البلديات التي تشتمل عليها
ولاية الجزائر إلى الأحكام المطبّقة على جميع
البلديات, ولاسيّما منها الأحكام المنصوص عليها في
القانون رقم 08-90 المؤرخ في 7 أبريل سنة
0 والمذكور أعلاه. مع مراعاة الأحكام الخاصّة
المطبّقة على مديثة الجزائر العاصمة.

المادة 3 : ستتّخذ أحكام خاصّة عن طريق
التنظيم لمطابقة تنظيم ولاية الجزائر والبلديات
التابعة لها وسيرها مع التشريع والتنظيم المعمول
بيهماء دون المساس بالأحكام المنصوص عليها في
المادّة 2 أعلاه. ولاسيّما من أجل : ‎١‏

- إعادة أجهزة المداولة والتنفيذ إلى ممارسة
المهام المسندة إليهاء- إعادة تحديد تنظيم الهياكل القائمة وصلاحياتها
وكيفيات سيرهاء

- ضبط كيفيات إعادة تخصيص الذمم المالية.

- توضيح آليات وإجراءات وكيقيات تسيير
أنشطة المصالح ومراقبتها.

المادة 4 :دون المساس بالأحكام المنصسوص
عليها في المادَّة 3 أعلاه. وفي إطار استمرارية الخدمة

