الموافق أوّل مارس سنة 2000.

مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 47 مؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1420 الموافق أوّل
مارس سنة 2000, يحدد تنظيم اللّجنة
الوطنيّة لاعتماد وكالات السّياحة
والأسفار وسيرها.
إن رئيس الحكومة ,
- بناء على تقرير وزير السّياحة والصنّناعة
التّقليديّة.؛
- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2)همنهء ‎٠‏- وبمقتضى القانون رقم 06-99 المؤرّخ في 18
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
الّذي يحدٌّ القواعد التي تحكم نشاط وكالة السياحة
والأسقارء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 299-99
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤٌرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أمضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 48-91
المؤْرّخ في أوّل شعبان عام 1411 الموافق 16 فبراير
سنة 1991 والمتضمن إنشاء اللجنة الوطنية لوكالات
السياحة والأسفار ويحدد مهامها وتنظيمها وعملهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 6 من
القانون رقم 06-99 المؤرّخ في 18 ذي الحجة عام
9 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمذكور أعلاه.
يحدّد هذا المرسوم تنظيم اللّجنة الوطنية لاعتماد
وكالات السياحة والأسفار وسيرها التي تدعى في صلب
النص "اللّجنة الوطنية".

المادة 2 : تتولى اللّجنة الوطنية مهمَّة دراسة
طلبات إنشاء واستغلال وكالات السياحة والأسفار
وفروعها التي يعرضها عليها الوزير المكلّف بالسياحة.
وإبداء رأيها فيها.

وبهذه الصفة. تكلّف اللّجنة الوطنية بما يأتي :

- اقتراح توصيات تتعلّق بالعقوبات الإدارية
المحددة في التشريع المعمول به.

- إبداء الرأي في النصوص التي تحكم النشاطات
التابعة لاختصاصها ؛

- دراسة كل مسألةخاصة. والحث على كل تدبير

يتعلّق بالإجراءات ووضع المنشآت و الوسائل
المرتبطة بوكالات السياحة والأسفار.

الماداّة 3 : تتكون اللّجنة الوطنية من :

- المدير المكلّف بوكالات السياحة والأسفار في
الوزارة المكلّفة بالسياحة. رئيساء

- المدير المكلّف بالشؤون القانونية في الوزارة
المكلّفة بالسياحة.

- ممثل الوزير المكلّف بالنقل.

- ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

- ممثل الوزير المكلّف بالجماعات المحلية .
(المديرية العامة للأمن الوطني).

- ممثل المدير العام للديوان الوطني للسياحة.

- ممثلين (2) عن الفيدرالية الوطنية لوكالات
السياحة والأسفار.

تتولى مصالح الوزارة المكلّفة بالسياحة كتابة
اللجنة.

يمكن اللجنة أن تستعين بأيّ شخص يمكنه بحكم
كفاءته أن يفيدها في مداولاتها.

المادّة 4 : يعيّن الوزير المكلّف بالسياحة
أعضاء اللّجنة الوطنيّة بقرارء بناء على اقتراح من
السلطات التي يتبعوتها لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

لا يتلقى أعضاء اللّجنة الوطنيّة أي تعويض مقابل
ذلك.

المادّة 5 : تعد اللّجنة الوطنية نظامها الداخلى
وتعرضه على الوزير المكلّف بالسياحة ليوافق عليه.

المادّة 6 : تجتمع اللّجنة الوطنيّة في دورة
عادية أربع (4) مرات في السنة على الأقل بناء على
استدعاء من رئيسها.

وتجتمع في دورة غير عادية بعدد المرات الذ
تراه ضروريا بطلب من رئيسها.

المادة 7 : يحدد رئيس اللّجنة الوطنية جدول
أعمال الاجتماعات.

ترسل استدعاءات فردية مرفقة بجدول الأعمال
إلى أعضاء اللّجنة قبل خمسة عشر (15) يوما على
الأقل من تاريخ الاجتماع . ويمكن تقليص هذه المدّة
بالنسبة للدورات غير العادية دون أن تقل عن ثمانية
(8) أيام.

المادّة 8 : لاتصح مداولات الّجنة الوطنية
إلا بحضور ثلشي ( 2 ) أعضائها على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب. تجتمع اللّجنة في الأيام
الثمانية (8) الموالية. وتصح مداولاتها حينئد مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة لأصوات
الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي الأصوات يكون
صوت الرئيس مرجحا.

الماادّة 9 : تكون آراء اللّجنة الوطنية حسب
الصيغ الآتية :

- الموافقة.

- الرفض المعلل.

المادة 10 : تدوّن مداولات اللجنة الوطنية في
محاضر وتسجل في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه.

ترسل محاضر المداولات التى يوقعها أعضاء
اللّجنة خلال خمسة عشر (15) يوما إلى الوزير
المكلّف بالسياحة.

المادّة 11: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
48-1 المؤرخ في أوّل شعبان عام 1411 الموافق 16
فيراير سنة 1991والمذكور أعلاه.

المالاّة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1420
الموافق أوّل مارس سنة 2000.

