مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 46 مؤرّخ في
5 في القعدة عام 1420 الموافق أوّل
مارس سنة 2000. يعرف المؤسّسات
الفندقيّة ويحدّد تنظيمها وسيرها وكذا

- بناء على تقرير وزير السيَّاحة والصنّناعة

- وبثاء على الدّستور. لاسيّما المادّتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-99 المؤرّخ في 19
رمضان عام 1419 الموافق 6 يناير سنة 1999 الذي
يحدٍّ القواعد المتعلّقة بالفندقة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 12-85 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 26 يناير سنة
5 الذي يحدّد الأعمال الفندقيّة والسياحية
وينظّمهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 14-85 المؤرّخ في 5
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 26 يناير سنة
5 الذي يحدّد شروط تخصيص أماكن التَّحْيِيم
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 299-99
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سئة 1999 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤٌرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنئة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 260-95
المؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 29
مشت سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المصالح
الخارجيّة لوزارة السياحة والصّناعة التّقليديَة ويحدد
قواعد تنظيمها وسيرهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادتين 5 و 52
من القانون رقم 01-99 المؤرّخ في 19 رمضان عام
9 الموافق 6 يناير سنة 1999 والمذكور أعلاه.
يعرف هذا المرسوم المؤسَّسات الفندقيّة ويحدد
تنظيمها وسيرها وكيفبّات استغلالها.

الفصل الأول
تعريف المؤسّسات الفندقيّة

المادة 2 : يقصد بمؤسّسة فندقيّة. في مفهوم
هذا المرسوم, كل مؤسسّسة تمارس نشاطا فندقيًا.

ويعدٌ نشاطا فندقيًا كلّ استعمال بمقابل للهياكل
الأساسيّة الموجّهة أساسا للإيواء وتقديم الخدمات
المرتبطة به. وتتكوّن هذه الهياكل الأساسيّة من
مؤسَّسات إيواء تحددها المواد المذكورة أدتاه
ويستأجرها زبن يقيمون بها من أسبوع واحد إلى شهر
دون أن يتّخذوها سكنا لهم.

المادة 3 : المؤسّسات الفندقية. موضوع هذا
المرسوم. هي :

- الفنادق.

- نزل الطّريق (الموتيل ) أو المحطة.

- قرى العطل.

- الإقامات السياحيّة.

- النّزل الريفية.

- التّزل العائليّة.- الشاليهات.

- المنازل السياحية المفروشة.

-المخيمات.

- محطة الاستراحة.

المادّة 4 : الفندق هيكل إيواء مهيا للإقامة
واحتمالا لإطعام الزين.

ترتّب الفنادق في ستّة (6) أصناف :

- الصنّنف الأول : 5 نجوم.

- الصنّنف الثاني : 4 نجوم.

ا لصّنف الثالث : 3 نجوم.

- الصف الرابع : نجمتان (2).

- الصنّتف الخامس : نجمة واحدة.

- الصّنف السادس : بدون نجمة (غير مصنّف).

المادّة 5 : الموتيل أو نزل الطريق هو هيكل
إيواء مبنى خارج المناطق السكنية.؛ يصل إليه مباشرة
طريق مفتوح لحركة مرور السيارات.
ويوفّر لزبنه الوجبات الرئيسيّة الثلاث في اليوم.

ويجب أن تكون للموتيل أو لنزل الطريق مساحة
لتوقّف السيارات أو مرأب خاصً ومحطّة بنزين. وإذا
لم تتوفّر هذه المحطة؛ فيجب أن يكون النزل قريبا
من محطة تكفل خدمات كالتّمويل بالوقود وزيوت
التشحيم ومراقبة العجلات وإصلاحها.

ترتب نزل الطريق في صنفين (2).

المادّة 6 : قرية العطل هي مجموعة هياكل
إيواء مبنية خارج المناطق السكنيّة. وتوفّر أجنحة

يجب أن توفّر لزبنها الوجبات الرئيسيّة الثلاث
في اليوم.

فضلا عن المنشآت الرياضيَّة والثقافيّة. لاباٌ أن
يتوفّر في قرية العطل مستوصف ميداني ومركز
تجاريّ ومحطة بنزين.

ترتب قرى العطل في ثلاثة (3) أصناف.

المادّة 7 : الإقامة السياحيّة هى هيكل إيواء
يقع خارج المناطق السكنيّة في أماكن مشتركة تتمتّع
بجمال طبيعي خاصً. وتمنح للإيواء في شقق مجهّزة
بالأثاث.

ويجب أن توفّر لزبثها وسائل التّرفيه والرياضة
والتنشيط وكذا النّشاطات التّجاريّة.

ترتّب الإقامات السياحيّة في ثلاثة (3) أصناف.

المادة 8 : النزل الريفي هيكل يقع خارج
المناطق السكنيَّة ويشتمل على ست (6) غرف على
الأقلّ مع تقديم وجبة قطور الصباح.

ترتّب النّزل الريفيّة في صنفين (2).

المادّة 9 : يشتمل النّزل العائلي على خمس (5)
غرف إلى خمس عشرة (15) غرفة ويوفّر وجبة فطور
الصباح على الأقل.

غير أنّه, يمكن أن يقدّم وجبات الطعام لزبنه أو
يسمح لهم بإعدادها.

ترتّب النّزل العائليّة في صنف واحد.

المادّة 10 : الشاليه هيكل معد لاستقبال الزبن
في المحطات البحرية وأو الجبليَّة. ويكون مؤَثّثا أو
غير مؤثّث. ويؤجّر لليوم أو للأسبوع أو للشهر أو
للفصل.

ترنّب الشاليهات في صنفين (2).

المادّة 11 : يؤجّر المنزل السيّاحى المفروش
الذي لا يفوق عدد الغرف فيه العشرة (10) لمدّة
أقصاها شهر واحد.

يتكوّن المنزل السياحي المفروش من فيلات

اكد

وشقق وغرف مؤثتة.

يرتّب المنزل السيّاحي المفروش في صنف
واحد.

المالاّة 12 : المخيّم هو مساحة مهيّأة لضمان
إقامة منتظمة للسيّاح في :
لهم في عين المكان.

- عربات التَّحْبِيم المقطورة.

يرنّبٍ المخيِّم في ثلاثة (3) أصناف.

يرخّص بالتّخْيِيم الحر أو الفردي. في الأماكن
الطبيعيّة للتّخيِيم؛ بموجب مقرّر يصدره رئيس
المجلس الشعبي البلدي المختص إقليميًا.

تسري على إنشاء أماكن التخييم واستفلالها
أحكام المرسوم رقم 14-85 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1405 الموافق 26 يناير سنة 1985
والمذكور أعلاه.

المادّة 13 : تقام محطّة الاستراحة في طريق
الرحلات السياحية لتمكين السّياح العابرين من
الراحة.

ويجب أن تشتمل هذه المحطة على غرفة
مشتركة على الأقل. مهيّأة من غرفة أو قاعة للطبخ
والإطعام وغرفة أو صالة وتجهيز صحي ملائم.

ترتّب محطّة الاستراحة في صنف واحد.

الفصل الثاني
شروط استفلال المؤسّسات الفندقيّة

المادّة 14 : يخضع الشروع في استفلال
المؤسّسة الفندقيّة إلى الحصول على رخصة.

المادة 15 : يسلّم الوزير المكلّف بالسياحة
رخص استغلال المؤسّسات الفندقيّة ذات نجمتين (2)
إلى خمس (5) نجوم.

أمَّا الرخص التي تخص الأصناف الأخرى من
المؤسّسات الفندقيّة فيسلّمها المدير الولائي. أو
المفتش الولائي, المكلّف بالسياحة بتفويض من
الوزير المكلّف بالسياحة.

الماادّة 16 : يوجّه طلب استفغلال مؤسّّسة
فندقيّة في ثلاث (3) نسخ إلى السّلطات المذكورة
أعلاه.

إذا تقدّم بالطلب شخص طبيعي فإنّه يجب أن
يبيِّن الحالة المدنيّة والوظيفة ومقر سكن صاحب
الطلب. وكذا عنوان مقر المؤسسّسة الفندقيّة.

عندما يقد الطّلب شخص معنويٌ فإنّه يجب أن
يتضمّن اسم الشركة والطبيعة القانونيّة وقيمة
الرأسمال وتوزيعه وعنوان الشركة وكذا الحالة
المدنيّة للممثّل أو الممثّلين القانونيين المؤهّلين
لتقديم الطلب وعنوائهم.

المادة 17
بالوثائق الآتية :

: يجب أن يرفق طلب الرُخصة

بالنّسبة إلى الأشخاص الطبيعيّين :

- مستخرج من شهادة ميلاد الطالب وشهادة ميلاد
المسير. عند الاقتضاء.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائيّة
(البطاقة رقم 3) لا يتجاوز تاريخ إصداره ثلاثة (3)
أشهر.

عندما يقدّم طلب الرخصة أشخاص من جنسية
أجنبية فإنّه يجب عليهم أن يقدّمواء زيادة على ذلك ,
صحيفة السوابق القضائية ( البطاقة رقم 3) تصدرها
السّلطات القضائيَّة لبلدهم الأصلي صادرة منذ أقل من
ثلاثة )3 أشهر. تثيت بموجبها أن الطالب أو
الطالبين يستوفون شروط حسن السلوك المطلوبة
وفق التشريع والتنَظيم المعمول بهما.

- نسخة مطابقة لسند ملكية المؤسَّسة الفندقيّة
أو نسخة مصادق عليها مطابقة لعقد الإيجار أو
التسيير.

- محضر معاينة يعد محضر قضائي يبيّن
مقاسات المؤسّسة الفندقيّة ووضعيتهاء

- نسخة من رخصة البناء أو التهيئة التى
يسلّمها الوزير المكلّف بالسياحة.

- نسخة من قرار تصنيف المؤسّسة الفندقيّة
عند الاقتضاءء

- شهادة تأمين من العواقب المالية على
المسؤوليّة المدنيّة والمهنيّة.

- إثبات أن الطالب أو الشخص المستفيد من
المساهمة المستمرة والفعليَّة تتوفّر فيه شروط
التأهيل المحدد أعلاه.

- تعهّد موثّق بأن يجعل زبنه يحترمون القيم
والآداب العامّة.

- تقرير تقديريّ عن النّشاط.

بالنّسبة إلى الأشخاص المعنويين :

- القانون الأساسي للشخص المعنوي.

- نسخة من المداولة التي عيِّن خلالها الرئيس
والمدير العام أو المسيّر. إلا إذا كان هؤلاء معيّنين
بموجب القانون الأساسي. وكذا شهادة ميلاد كل منهم؛

- إثبات استيفاء المدير العام أو المسيّر
القانوني شروط التأهيل.

في حالة عدم استيفائهما هذه الشروط؛ يجب على
الشّخص المعنوئ أن يستفيد من المساهمة الدائمة
والفعلية لشخص طبيعي تتوفّر فيه هذه الشّروطء

- شهادة تأمين من العواقب المالبَّة على
المسؤوليّة المدنيّة والمهنيّة.

ب لآم اك اا - 0 -
-تعهد موثق بأن يجعل زبنه يحترمون القيم
والآداب العامّة.

- تقرير تقديريّ عن النشاط.

المااّة 18 : تؤهّل السّلطات المذكورة أعلاه.
في إطار دراسة طلب الرخصة. استشارة أجهزة الأمن
فى الدولة.

كما يمكتها استشارة الإدارات والمؤسّسات الأخرى
التابعة للدأولة إذا رأت ضرورة في ذلك .

المااّة 19 : يتعيّن على السّلطات المنصوص
عليها أعلاه. أن تردٌ على طلب الرخصة في أجل لا يتعدى
ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ استلامه.

المادّة 20 : يمكن أن يرفض طلب الرخصة.
لاسيّما :

- إذا لم تتوفّر الشروط الضّروريّة لمنحهاء

- إذا كانت نتائج تحريات مصالح الأمن سلبيَّة أو

فى حالة وجود اعتراض من إدارة أو مؤسّسة في
الدولة.

- إذا كان صاحب الطلب قد تعرض من قبل لغلق
نهائي لمؤسّسته.

المادة 21 : يجب أن يكون قرار الرفض
مسبّباء ويِبلَّغْ إلى طالب الرخصة برسالة موصى عليها
مع إشعار بالاستلام.

المادة 22 : يمكن طالب الرخصة فى حالة
رفض طلبه؛ أن يرفع طعنا كتابيا إلى الوزير المكلّف
بالسّياحة. من أجل :

- إما لتقديم معلومات جديدة أو تبريرات لتأييد
طلبه؛

- وإِمًا للحصول على استكمال دراسته.

غير أنّه, يجب أن يصل طلب الطّعن إلى الوزير
المكلّف بالسياحة في أجل شهر ابتداء من تاريخ تبليغ
قرار الرفض.

المادّة 23 : يِبيِّن القرار الذي تمنح الرّخصة
بموجبه.؛ رقم هذه الرخصة وكذا اسم صاحبها ولقيه.
وعنوان المؤسَّسة الفندقيّة ومقرها إذا تعلّق الأمر

وإذا تعلّق الأمر بشخص معنو يبِيِّن القرار الذي
تمنح الرخصة بموجبه تسمية المؤسّسة وعنوائها
وطبيعتها القانونيّة ومقرهاء واسم الممئثّل أو
الممثّلين القانونيّين للمؤسّسة ولقبهم وكذا
اسم الشخص الذي يحوز التأهيل المهني ولقبه
عند الاقتضاء.

المادّة 24 : كل تغيير يرد لاحقا في عناصر
طلب الرخصة يجب. تحت طائلة العقوبة. أن يتنهى إلى
علم السّلطات المذكورة أعلاه التي يمكن أن تتّخذ
بنفسها قرارا معدلا لذلك.

المادّة 25 : تعتير الرّخصة غير قابلة للتّتازل
أونقل ملكيتها.

غير أنّه؛. في حالة وفاة المالك. يمكن ذوي
الحقوق الاستمرار في استغلالها شريطة امتشثالهم
لأحكام هذا المرسوم في أجل لا يزيد عن اثني عشر
(12) شهرا من تاريخ الوفاة.

المادّة 26 : يجب على صاحب رخصة استغلال
المؤسّسة الفندقيّة الشّروع في النشاط في أجل أقصاه
سنّة (6) أشهر ابتداء من تاريخ استلامه إياها.

المادّة 27 : إذا لم يشرع صاحب الرخصة في
النشاط فى الأجل المحدد أعلاه.؛ يتعيِّن على السّلطة
المائحة الرخصة. إعذاره للشّروع في استفلال
المؤسّسة الفندقيّة في أجل ستة (6) أشهر.

وإذا انقضى هذا الأجل ولم يمتئل للأوامر
المنصوص عليها في أحكام الفقرة المذكورة أعلاه؛
تعلن السلطة سحب الرخصة بنفس الأشكال التي

الماادة 28 : تحدد خصائص رخصة استغلال
المؤسّسة الفندقيّة وشكلها بقرار من الوزير المكلّف
بالسياحة.

الفصل الثالث

كيفيات استغلال المؤْسّسات الفندقيّة

المااّة 29 : يتعيّن على مستفلي المؤسّسات
الفندقيّة ضمان أمن الزبن الّذين يقبلونهم في
مؤستّساتهم وأمن ممتلكاتهم طبقا للتشريع المعمول
به.

ويجب أن يكون لديهم مستخدمون يتمتّعون
بمظهر جسماني نظيف وزيّ مهني لائق وفي غاية
النظافة أثناء أدائهم الخدمة.

المادّة 30 : يتعيِّن على مستغلّي المؤسَّسات
الفندقيّة عدم إفشاء أية معلومة عن هوية زبنهم إلا إذا
طلبتها منهم مصالح الأمن.

كما يتعيّنَ عليهم أن يخضعوا لعمليات التفتيش
المباغتة التي يقوم بها أعوان مكلّفون بالمراقبة أو
أعوان آخرون مؤهلون قانونا لذلك وأن يقدموا لهم أيّة
وثيقة ترتبط بموضوع نشاطهم.

المادّة 31 : يجب إظهار أسعار إيجار الغرف
واستهلاك المأكولات والمشروبات في لافتات توضع
عند مدخل المؤسّسات الفندقيّة. وفي مكاتب الاستقبال
والدّفع؛ وفي الغرف والمطاعم. طبقا للتّنظيم المعمول
به ووفقا للنّظام الداخلي.

المالاّة 32 : يجب أن يسهر أصحاب المؤسّسات
الفندقيّة أو مسيّروها أثناء استغلالها على احترام
القواعد المقرّرة في مجال النظافة والصحة والأمن.

المالاّة 33 : يجب أن تتوفّر كل المؤسَّسات
الفندقيَّة على سجلّ للشكاوي ظاهر. ترقّمه وتؤشّر
عليه وتراقبه مصالح المديريّة الولائيّة المكلّفة
بالسياحة شهريًا.

المادة 34 : تودع أمتعة الزبن ولوازمهم
الثمينة في خزائن المؤسّسات الفندقيَّة مقابل وصل
استلام تبيّن فيه هويّة المودع وطبيعة وقيمة الشيء
المودع عند الاقتضاء, وساعة الإيداع وتاريخها. ‎١‏

المادّة 35 : يجب أن تكون جميع الخدمات
التي تقدّمها المؤسّسات الفندقيَّة موضوع فاتورة طبقا
للتنظيم المعمول به في مجال الأسعار.

المادة 36 : يمكن الأشخاص الطبيعيّين
والمعنويين الذين يستغلون مؤسّسات فندقيّة
الاستمرار في نشاطهم. وعليهم الامتثال لأحكام هذا
المرسوم في أجل ستة (6) أشهر ابتداء من تاريخ
نشره في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادّة 37 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1420
الموافق أوّل مارس سنة 2000.

