قرار مؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1420
المواقق 13 فبراير سنة 2000, يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام
للدراسات والتقديرات.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئئاسيّ رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيَّة في
وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 99- 301
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤرخ
في 13 ذي القعدة عام 1416 الموافق أول أبريل سنة
6 والمتضمن تعيين السَّيِّد حاجي بابا عميء
مديرا عامًا للّراسات والتقديرات بوزارة الماليّة.

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى : يقوض إلى السّيِّد حاجى بابا
عمي. المدير العام للدّراسات والتقديرات. الإمضاء في
حدود صلاحيّاته؛ باسم وزير الماليّة. على جميع
الوثائق والمقررات ومنها القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1420
الموافق 13 فبراير سنة 2000.

عبد اللّطيف بن أشنهو

