وزاءة التقل

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 14 رمضان
عام 0 المواقفق 22 ديسمبر سنة
1999. يتضمّن إحداث نشرة رسميّة

لوزارة التقل.

إن وزير الماليّة.
ووزير النقل.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-98
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 165-89
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غفشت
سنة 1989 الذي يحدد صلاحيّات وزير النّقل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 54-95

المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيً رقم 132-95
المؤرخ في 13 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 13
مايو سنة 1995 والمتعلّق بإحداث نشرات رسميّة
للمؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 212
المؤرخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات الوزير المنتدب لدى
زئيس الحكومة. المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف
العمومي.

يقررون ما يآتي:

المادة الأولى : عملا باحكام المادة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 95 - 132 المؤرّخ في 13 ذي
الحجّة عام 1415 الموافق 13 مايو سنة 1995

والمذكور أعلاه. تحدث نشرة رسميّة لوزارة التّقل.

المادة 2 : تشترك في النّشرة الرسميَّة
المذكورة في المادّة الأولى أعلاه؛ جميع هياكل الإدارة
المركزيّة لوزارة النّقل.

المادة 3 : طبقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 132-95 المؤرّخ في 13 ذي الحجّة
عام 1415 الموافق 13 مايو سنة 1995 والمذكور
أعلاه. تشتمل النّشرة الرسميّة. لاسيّما على ما يأتي :

- المراجع.؛ وعند الاقتضاء. مضمون جميع
الّصوص ذات الطابع التشريعي أو التنظيمي وكذلك
المناشير والتعليمات الخاصّة بوزارة التّقل.

- المقررات القرديّة المتّصلة بتسيير مسار
الحياة المهنيّة للموظّفين والأعوان العموميّين في
الدولة. التّابعين لوزارة التّقل وكذلك المقرّرات
المتعلّقة بأصناف المستخدمين التي لا تنشر في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

المادّة 4 : تصدر النّشرة الرسميّة لوزارة
النّقل كلّ سنّة (6) أشهر باللّغة العربيّة مع ترجمتها
إلى الّغة الفرنسيّة.المادة 5 : تكون النّشرة الرسميّة لوزارة التّقل
فى شكل مصتّف يحدد حجمه وخصائصه التّقنيّة

بمقرر وزاري.

المادة 6 : ترسل نسخة من النّشرة
الرسْسميّة وجوباء إلى المصالح المركزيّة
للسّلطة المكلّفة بالإصلاح الإداري والوظيف
العمومي.

المادّة 7 : تقتطع الامتمادات الضّروريّة
لإصدار النّشرة الرسميّة المنصوص عليها في
المادة الأولى أعلاه. من ميزانيَّة تسيير وزارة
التقل.

المادّة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1420
الموافق 22 ديسمبر سنة 1999.

وزير التّقل عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى

وزير الماليّة.
المكلّف بالميزائيّة

علي براهيتي

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح الإداريٌ والوظيف العمومي

أحمد نوى

سيد أحمد بوليل

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شار عبد القادر بن سبارك - الجزاتثو
