الفصل الأول

أحكام عامَّة

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم القانون
الأساسى للمؤسّسات والخدمات الخاصّة الخيريّة
وكيفيات إحداثها؛ وتنظيمها وسيرها.

المادّة 2 : تخضع المؤسيّسة والخدمة الخاصّة
الخيريّة إلى القانون الخاص. وتتمتّع كلتاهما
بالشتخصية المعنويّة والاستقلال المالي.

يمكن أن ينشئهما شخص واحد أو عدّة أشخاص

طبيعيّين و//أو معنويين قصد أداء مهمة خيرية.

المادة 3 : للمؤسّسة الخاصّة الخيريّة كل
الصلاحية للتدخّل بهدف استقبال أو مساعدة الأطفال
القصر أو الأشخاص الذين هم في وضع صعب أو في
حالة بؤس أو المرضى أو المعوقين.المادّة 4 : للخدمة الخاصّة الخيريَّة حريَّة
التصرّف للتدخّل بهدف القيام بأعمال في ميادين
تتّصل لاسيّما بما ياتى :

- ترقية وتمويل المؤسَسات الخاصّة المختصّة
لاستقبال الأشخاص الذين هم في وضع صعب
ومساعدتهم وإيوائهم.

- التكقّل بالإعانة الطبيّة والاجتماعيّة للأاشخاص
الأكثر حرمانا يغرض إعادة إدماجهم اجتماعيا.

يمكن أن يكون للخدمة الخاصّة الخيريَّة طابع
وطني أو محلّي.

الفصل الثاني
الإحداث

المادة 5 : يمكن الأشخاص البالغين أن
يؤْسَّسوا أو يديروا أو يسيِّروا مؤسَّسة أو خدمة خاصّة
خيريّة أو يتم توظيفهم فيها إذا كانوا :

- من جنسيّة جزائريّة.

- يتمتّعون بحقوقهم المدنيّة والوطنيّة.

- لم يرتكبوا سلوكا مخالفا للمصالح الوطنيّة
للبلاد أثناء الثورة.

- لم يدانوا بعقوبات سالبة للحرية.

المادة 6 : تلزم المؤسّسة أو الخدمة الخاصّة
الخيريَّة لضمان وجودها القانون'". بإيداع تصريح
التأسيس لدى الوزير المكلّف بالداخليّة بالتّسبة
للمؤسَّسات أو الخدمات الخيريَّة الخاصَّة ذات الطابع
الوطني ولدى الوالي المعني" بالنسبة للمؤسَسات
والخدمات الخيريّة الخاصنّة ذات الطابع المحلّي.

المادة 7 : يجب أن يبيِّن تصريح التأسيس
المذكور في المادّة 6 أعلاه؛ لا سيِما ما يأتي :

1- القائمة الاسميّة للأعضاء المؤسسين.
وتوقيعهم ووظيفتهم وعنوائهم وتاريخ ومكان
ازديادهم و جنسيتهم.؛

2 - مقر المؤسسّسة أوالخدمة الخاصّة الخيريّة.

3 - الأجهزة المديرة عند الاقتضاء.

4- الموارد الماليّة.

5 - الغرض والأهداف المسطرة؛

6 - الطبيعة القانونيّة ومصدر الأملاك العقارية
والمنقولة.

7- النّظام الداخلي للمؤسّسة أو الخدمة الخاصّة
الخيريّة.

8 - المشروع النَفسي البيداغوجي والاجتماعي -
التّربوِي المقرّر لفئة المواطنين المزمع التكقّل بهم.

خدمة خاصنّة خيريّة الذي تودعه الجمعيّة المصرح بها
قانونا؛ زيادة على ذلك. صلة مباشرة بأهداف الجمعية
ونشاطاتها.

وعندما يقلام الطلب شخص أو عدّة أشخاص
طبيعيين. يجب أن يتضمّن الملفً وجوبا عرضا
للدواقع التي حركتهم وكذا الوسائل الماديّة والماليّة
والبشريّة التي ينوون وضعها لتحقيق مثل هذا الهدف.

المادّة 9 : يجب على المدير أن يكون حائزا
تكوينا عاليا أو تجربة تعادل ذلك في مجال التكقّل
الاجتماعي" التّربويٌ بالأشخاص الّذين هم في وضع
صعب.

المادة 10 : يدير المؤسّسة أو الخدمة
الخاصّة الخيريَة. مجلس إدارة يتكوّن من الأعضاء
المؤسّسين وممثٌلي الوزارات المكلّفة بالداخليَّة
والحماية الاجتماعية؛ والصّْحَّة والتّضامن الوطني
ووالي ولاية مقر المؤسّسة.

المادّة 11 : يتداول مجلس الإدارة مرة واحدة
كل سنّة (6) أشهر حول النقاط المدرجة في جدول
الأعمال التى تتثناول لا سيِّما ما يأتى :

- اتَفَاقِيَات الشركاء وعقودهم؛
- النّظام الداخلي

- توظيف المستخدمين وتسييرهم؛

- التقرير السّنوي للنّشاط الذي يقدّمه المدير.

- مشاريع الاستثمار.

- تسوية التّزاعات.

- حسابات المؤسّسة وميزانيّاتهاء

- قبول الهبات والوصايا واستخدامهاء

- غلق المؤسّسة.

- الحصول على الأملاك المنقولة والعقارية
وتحويلهاء

- برامج صيانة البنايات و إصلاحهاء

- وكلّ مسألة تتّصل بسير المؤسّسة.

يتولّى المدير أمانة مجلس الإدارة ويشارك في
الاجتماعات بصوت استشاري.

يمكن أن يستعين مجلس الادارة بكل شخص مؤهل

المنالاّة 12 : يمكن مجلس الإدارة, زيادة على
ذلك. أن يجتمع كلما اقتضت الظّروف ذلك. بثاء على
دعوة من الرئيس. أو بطلب من ثلثي (-) أعضائة أو
بطلب من مدير المؤسّسة أو ممثّل أو عدّة ممثّلين
للسلطات العموميّة.

المادّة 13 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة بقرار
من الوزير المكلّف بالتّضامن الوطني بناء على
اقتراح عضو مؤْسَّس أو أعضاء موَسّسين للمؤسّسة أو
الخدمة الخاصّة الخيريّة.

يعيِنَ ممثّلو السلطات العموميّة فى مجلس الإدارة
بنفس الأشكال بناء على اقتراح من السّلطات التي
يتبعونها.

تدوم عضوية أعضاء مجلس الإدارة ثلاث (3)
ستوات قابلة للتجديد .

المادة 14 : في حالة انقطاع عضوية عضو
مجلس الإدارة. يخلفه العضو المعيّن حديثا حتى
انقضاء مدّة العضوية.

تنتهي عضوية أعضاء مجلس الإدارة ممثّلي
السّلطات العموميّة الّذين تم تعيينهم بحكم
وظائفهم. بانتهاء هذه الوظائف.

المادة 5 : وظائف عضو مجلس الإدارة
مجائيّة نيَّة. غير أنّه يمكن أن يمنح تعويضات عن
المصاريف التي أنفقها طبقا للتنظيم المعمول به.

المادّة 16
محاضر.

: تحرّر مداولات مجلس الإدارة فى

يعدّ مجلس الإدارة نظامه الداخلي ويصادق عليه
في أول اجتماع له.

المادّة 17 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة
بحضور أغلبيَّة أعضائه. وإذا لم يكتمل التّصاب.
يستدعى مجلس الإدارة مجدّداء خلال العشرة (10) أيام
الموالية وتصح مداولات الأعضاء حينئذ مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تتّخذْ القرارات بأغلبيَّة الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تعادل الأصوات. يكون صوت الرّئيس
مرجحا.

المادّة 18 : تعرض مداولات مجلس الإدارة على
السّلطات العموميّة المعنيَّة خلال الثّمانية (8) أيَام
التي تلي الاجتماع.

المادة 19 : مدير المؤسّسة أو الخدمة الخاصّة
الخيريّة مسؤول عن تسيير المؤسّسة.

ويقوم. بهذه الصنّفة. بما يأتي :

1- يمثّل المؤسّسة أمام العدالة وفي كلّ أعمال
الحياة المدنية.

2 - يأمر بصرف ميزانيّة المؤسّّسة.

3- يحضّر مشاريع الميزانيّات التقديرية ويعدً
حسابات المؤسّسة التى يعرضها على اللّجنة المديرة.

4- يعد مشروع النّظام الداخلي للمؤسّسة
ويعرضه على اللّجنة المديرة لتوافق عليه.

5 - ينفّذ مداولات اللّجنة المديرة.

6 - يعد التقرير السّنوي للنّشاطء

7- يبرم كلّ عقد أو اتفاقية أو صفقة أو شراكة
في إطار التنظيم المعمول به.
8 - يمارس سلطة التّعيين والتسيير والسّلطة
السلّمية على مستخدمي المؤسّسة.
المادّة 20 : يتكون مستخدمو المؤسّسة أو
الخدمة الخاصّة الخيرية من :
1- مستخدمين دائمين أجراء يطابق تأهيلهم
اختصاص المؤسنّسة.
2 - مستخدمي الدعم المتطوعين.
الفصل الرابع
التنظيم الماليٌ
المادّة 21 : تشتمل ميزانيّة المؤسّسة أو
الخدمة الخاصّة الخيريّة على باب للموارد وباب

تتضمّن الموارد :

1- الإعانات المالبّة المحتملة التي تقدمها
الدولة بعنوان الأهداف والمهامٌ ذات الطّابع الخيري

2 - الإعانات الماليّة التى تقدمها الجماعات
المحلّية على أساس اثَّفاقيَّة أو عقد شراكة.

3- الإعانات الماليّة التي تقدمها المؤسّسات
والهيئات العموميّة أو الخاصة.

4- التخصيصات الأوليّة.

5 - الهبات والوصايا الممنوحة في إطار التشريع
والتنظيم المعمول بهماء

6- الاقتراضات.

7- عائدات الاستثمارات المنفّذة.

8- العائدات المتّصلة بنشاطات المؤسّسة.

وتتضمّن الثفقات :

- نفقات التّسِير؛

- نفقات التجهيز.

- كل نفقة أخرى ضروريّة لإنجاز هدف المؤسنّسة.

الماداة 22 : تستفيد المؤسّسة الخاصّة
الخيريَّة » وجوبا , إعانة ماليّة من السّلطات العموميّة
عندما تقرّر الإدارة المختصّة تدابيرالوضع لديها.

تمنح هذه الإمانات الماليّة بالتناسب مع عدد
المقيمين بالمؤسّسة.

عندما يكون الشخص مهملا من عائلته التى
لا تبرّر حالتها الاقتصادية والاجتماعية وضعه لديها
يمكن مدير المؤسّسة بالاتصال مع السُلطات القضائيّة
والبلديّة أن يشترط على هذه العائلة تعويضا من
الوضع بحسب الكلفة اليوميّة.

الماادّة 23 : يمكن المؤسّسة أو الخدمة الخاصّة
الخيريّة أن تستفيد من الهبات نقدا و/أو عينا ومن
الوصايا هبة ويمكنهما إبرام عقود اقتراض لتغطية
مجموع النّفقات المنّصلة بإنجاز مشروع اجتماع'.

المادة 24 : لا تقبل الهبات والوصايا من
مصدر أجنبي إلاآّ بعد موافقة وزارة الداخليّة التي
تتحقّق من المصدر والمبلغ وتوافق ذلك مع الهدف
المرسوم في هذا القانون الأساسي للمؤسَّسات
والخدمات الخاصّة الخيريَّة والضغوط التي يمكن أن

تنج عن ذلك.

المادّة 25 : يشكّل استعمال المؤسّسة أو
الخدمة الخاصّة الخيريّة للإعانات الماليّة والمساعدات
والمساهمات لأغفراض غير تلك التي تبيّنها الإدارة
المانحة مخالفة وتترتب عليها بهذه الصنّفة مسؤولية
القائمين على المؤسّسة.

المادة 26 : يحدّد قرار مشترك بين وزارة
الداخليَّة والجماعات المحلية ووزارة الحماية
الاجتماعية., والوزارة المكلّفة بالتّضامن الوطنى .
ووزارة الماليّة, الكيفيّات الملائمة لمراقبة النّفقات.

المادة 27 : تمسك حسابات المؤسّّسة أو
الخدمة الخاصنّة الخيريَّة طبقا لقواعد المحاسبة
التّجاريَّة.

الفصل الخامس
الحقوق والالتزامات

المادّة 28 : لا ينبغي أن تكون للمؤسَّسة أو
الخدمة الخاصّة الخيريّة أي علاقة سواء كانت
تنظيميّة أم هيكليَّة مع الأحزاب السياسية. ويجب آلآ
تتلقّى منها أي إعانة ماليَّة أو هبة أو وصية مهما تكن

الماداة 29 : تتمتّع المؤسّسة أو الخدمة
الخاصّة الخيريّة بالأهلية القانونية ابتداء من تاريخ
تبليغها وصل التصريح واستكمال شكليات إشهار
وصدور القرار المتضمّن فتحهاء للقيام بما يأتي :

1- الإدّماء أمام العدالة والمشول أمام الهيئات
القضائية المختصنّة للمطالبة بالحقوق المخصّْصة
للطّرف المدنى تبعا لما يقتضيه الأمر ولما يتصل
بموضوع نشاطها ولما أضر بالمصالح الفردية أو
الجماعية لأعضائها.

2- تمثيل المؤسّسة لدى السلطات العمومية.

3- إبرام كلّ عقد أو اتفاقية أو اتفاق ذي علاقة
بموضوع نشاطهاء

4- الحصول بالمجان أو بالمقابل. على أملاك
عقارية أو منقولة لممارسة نشاطاتها كما هو منصوص
عليها فى هذا القانون الأساسي.

المادة 30 : يجب أن يِبلّغ بكلّ تغيير في
المقرّ أو الهدف أو اللّجنة المديرة للمؤسّسة أو الخدمة
الخاصّة الخيريَّة في غضون ثمانية (8) أيام بموجب
تصريح جديد يسلَّم للحصول على إذن من السلطة
العمومية المعنية بنفس أشكال تصريح التأسيس
الأول. :

المادّة 31 : تشترك مصالح وزارة الصّحمَّة
والسَكَّان ووزارة الحماية الاجتماعية في ضمان
المراقبة والتغطية الصَّسّية والاجتماعية للمؤسّسة أو
الخدمة الخاصنّة الخيريّة.

المادّة 32 : يجب أن يقدّم مدير المؤسسّسة إلى
السلطات القضائية والمدنية المعنية وإلى مصالح
وزارة الصّحَّة والسْكّان. وو زارة الحماية الاجتماعية.
المعلومات المتعلّقة بهوية المسعفين ووضعيتهم
الاجتماعية والعائليَّة وتاريخ دخولهم المؤسّسة
وخروجهم منها وكذا مستوى وطبيعة التكفّل بهم.

المادة 33 : يمكن المدير أن يمارس مهمة
الوصاية البديلة على المقيمين بالنسبة لجميع الأعمال
التحفظية وأعمال الإدارة فى إطارحماية حقوق
المقيمين وصونها. وبالاتصال مع السلطات القضائية
والمدنية المعنية.

المادّة 34 : يمكن أن تمارس الخدمة الخاصّة
الخيريّة. بالاتصال مع السلطات القضائية والمدنية

المعنيّة. الوصاية البديلة على الأشخاص الّذين هم في
وضع صعب والموجودين في حالة عجز بدني أو عقل

الماداّة 35 : يجب أن تستوفى المؤسّّسة
الخاصّة الخيريَّة جميع شروط النظافة والأمن
والصّحَة.

كل إخلال تعاينه السلطات المعنية قانونا يعاقب
عليه طبقا للتنظيم المعمول به.

المادّة 36 : إذا لوحظ أن السلامة البدنية
للمعوقين معرضة إلى الخطر بسبب نظام المؤسّّسة
أوى إذا وقع عمل أو فعل غير أخلاقي أو سوء تصرف
إزاء المسعفين. يطبق التنظيم المعمول به في هذا
المجال.

المادّة 37 : يشكّل استعمال أملاك المؤسّسة
لأفراض أخرى غير تلك المبيّنة في هذا القانون
الأساسي أو استعمال المقيمين لأغراض غير أخلاقية أو
استغلالية؛ خيانة للأمانة ويعاقب عليها طبقا لأحكام
قانون العقوبات.

المادّة 38 : يعاقب كل مدير مؤسّّسة خاصّة
خيريَّة يرفض الامتثال للتنظيم المعمول به أو لأمر
إداري أو لتقتيش تقوم به المصالح المختصّة. بغرامة
ماليّة دون المساس بالعقوبات الجزائية التي يمكن أن
يتعرّض لها.

الفصل السنّادس
غلق المؤسسة

المادّة 39 : يمكن أن يكون غلق المؤسّسة
إراديا أو عن طريق القضاء.

المادّة 40 : يقرّر الغلق الإرادي الأمضاء الّذين

أسنّسوا المؤسّسة.

عندما يقترح المؤسّس أو المؤسّسون على
مجلس الإدارة غلق المؤسّسة. فإنّه يجب عليهم أن
يبيتواء وجوباء الأسباب التي أملت قرارهم.

لممتّلي السلطات العمومية فى مجلس الإدارة
كلّ الصلاحية لتقدير مدى وجاهة الأسباب التي
يقدّمها صاحب أو أصحاب قرار الغلق. ويرسلون
تقريرا بذلك إلى الوزير المكلّف بالتضامن
الوطني.

المادّة 41 : يمكن أن يتم غلق المؤسَّسة عن
طريق القضاء بطلب من السلطة العمومية المعنية أو
بناء على شكوى من الغير عندما تمارس المؤسَّسة
نشاطات مخالفة للقوانين المعمول بها أو نشاطات غير
تلك المبيّنة في هذا القانون الأساسي.

غير أنه؛ يمكن تقديم طعن قانوني في كلّ قرار
قضائي يقضي بالغلق. في أجل شهر من تاريغ

المااّة 42 : عندما يصدر قرار الغلق الإرادي
أو القضائي. تتَّخْذْ السلطة العمومية المعنية كلّ
الإجراءات الضرورية. ولا سيِّما منها تعيين قائم
بالإدارة يكلّف بتسيير المؤسَّسة إلى حين الوضع
النهائي للمقيمين في مؤسّّسة عمومية أوخاصّة

أخرى.

وزارة المالية

