الموافق 13 فبراير سنة 2000.

عبد اللّطيف بن أشنهو

قرار مؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1420
المواقفق 13 فبراير سنة 2000 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام
للعلاقات الماليّة الخارجيّة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99 - 300
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 والمتضمّْن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99 - 301
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التُتقيذي المؤْرّخ
في 25 صفر عام 1419 الموافق 20 يونيو سنة
8 والمتضمّن تعيين السّيّد عمر بوقرة. مديرا
عامًا للعلاقات الماليّة الخار جيّة بوزارة الماليّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يقوّض إلى السلّيّد عمر بوقرة.
المدير العامٌ للعلاقات الماليّة الخارجيّة. الإمضاء في
حدود صلاحيّاته.؛ باسم وزير الماليّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات ومنها القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1420
الموافق 13 فقبراير سنة 2000.

عبد اللّطيف بن أشتنهو