مرسوم تنفيذي "رقم 2000 - 38 مؤرخ في 2
ذي القعدة عام 1420 الموافق 7
فبراير سنة 2000, يتضمُّن إحداث
مركز وطني لاستقبال النّساء ضحايا
العنف ومن هن في وضع صعبء وتنظيمه

إِنّ رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير الوزير المكلّف بالتّضامن
الوطنى +

- وبناء على الدستور , لاسيّما المواداٌ58
و85 -4 و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرّخ في 9
رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984
والمتضمّن قانون الأسرة.

- وبمقتضى القانون رقم 85 -05 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصحة وترقيتها , المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 1 المؤرخ في
4 محر عام 1411 الموافق 15غشت سنة
0 والمتعلّق بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرّخ في
7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالجمعيات.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسّسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99 - 299
المؤرخ في 5 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمير سنة 1999 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 471
المؤرخ في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر
سنة 1996 الذي يحدٌّ القواعد الخاصة بتنظيم مصالح
النشاط الاجتماعي في الولاية وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99 - 47
المؤرّخ في27 شوال عام 1419 الموافق 13 فبراير
سنة 1999 والمت علق بمثح تعويضات لصالح
الأشخاص الطبيعيين ضحايا الأضرار الجسدية أو
المادية التي لحقت بهم نتيجة أعمال إرهابية
أوحوادث وقعت في إطار مكافحة الإرهاب وكذا لصالح
ذوي حقوقهم؛

يرسم ما يأتي :

الباب الأول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الأولى : يحدث مركز وطنى موجه
لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف ومن هن فى
وضع صعب, ويدعى في صلب النص " المركز".

المادّة 2 : المركز مؤسّسة عموميّة ذات طابع
إداري, تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى.

المادّة 3 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير
المكلّف بالتضامن الوطني.المادة 4 : يكون مقر المركز فى بلدية
بواسماعيل. ولاية تيبازة. ويمكن نقله إلى أي مكان
آخر من التراب الوطني بموجب مرسوم تنفيذي.

المادة 5 : يقوم المركز بالمهام الآتية :

- ضمان الاستقبال والإيواء والتكقل الطبى
الاجتماعى والنفسى المؤقت بالفتيات والنساء ضحايا
العنف ومن هن في وضع صعب

- إجراء تشخيص وتقييم للاضطرابات النفسية
للفتيات والنساء اللآئي استقبلهن المركز بفرض
القيام بتكفل فردي ملائم بهن

- إقادة المعنيات بالأمرء عند الحاجة,؛ من تمهين
وتكوين.ء

- القيام بأعمال بغرض إعادة إدماجهن اجتماعيا
وعائلياء

- المتابعة الطبية للمعنيات من طرف مستخدمى
أو مؤسّسات العلاج التابعة لوزارة الصحة.

المادّة 6 : يؤهل والي الولاية التي يوجد بها
مقر المركز أو ممثله دون سواهما بالفصل في طلبات
القبول في المركز.

المااّة 7 : يخضع قرار القبول إلى تقديم ملف
يتضَمَّنَ على الخصوص محضر ثبوت تسلّمه مصالح
الأمن وشهادات طبية.

توضّح تعليمة وزارية, عند الحاجة؛ كيفيات
القبول في المركز.

الباب الثاني
التنظيم والسير
المادة 8 : يدير المركز مجلس للتوجيه

وبسيره مدير , ويزود بمجلس طبي اجتماعي نفسي.

المادة 9 : يحدّد التنظيم الداخلي للمركز
بقرارمشترك بين الوزير المكلّف بالتضامن الوطني »
والوزير المكلّف بالمالية والسلطة المكلّفة بالوظيف
العمومي.

الفصل الأول
مجلس التّوجيه

المادة 10 : يضم مجلس التّوجيه :

1 - الوزير المكلّف بالتضامن الوطني أو ممثله.
رئيساء

2 - ممثلي الوزارات المكلّفة بما يأتي :

- الحماية الاجتماعية.

- الصحة.

- التشغيل والتكوين المهنيء
- التربية.

3- المراقب المالي للولاية المتواجد بها المركزء

4- ممثل السلطة المكلّفة بالوظيف العمومي.

5 - ممثلين اثنين (2) عن الحركة الجمعوية ذات
الطابع الوطني العاملة في الميدان المتصل بنشاط
المركز. يقترحهما الوزير المكلّف بالتّضامن الوطني.

6 - ممثلين اثنين (2) عن المستخدمين
ينتخبهما زملاؤهما.

يحضر مدير المركز اجتماعات مجلس التوجيه
حضورا استشاريا ويتولّى كتابته.

يمكن مجلس التوجيه أن يستعين بأي شخص من
شأنه أن يساعده في أعماله بحكم كفاءاته في النقاط
المدرجة في جدول الأعمال.

المادة 11 : يعيّن أعضاء مجلس التوجيه
بقرار من الوزيرالوصي لفترة سنتين (2) قابلة
للتجديد.

في حالة انقطاع عضوية عضو مجلس التوجيه
يستخلفه العضو المعيّن جديدا حتى انقضاء مدّة
العضوية.

المادّة 12 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة
عادية مرتين في السنة بناء على استدعاء من رئّيسه
اذى يحدد جدول أعمال الاجتماعات.

ويمكن أن يجتمع المجلس في دورة غير عادية
: :5 0 : جاه 2
بناء على استدعاء من رئيسه أو بطلب من ثلثي (-ك)
أعضائّه أو بطلب من المدير. 3

المادّة 13 : ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول
الأعمال الذي يحدده الرئيس إلى أعضاء مجلس
التوجيه قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من
تاريخ الاجتماع. ويمكن أن يقلص هذا الأجل بالنسبة
للدورات غير العادية دون أن تقل عن ثمانية (8) أيام.

المااّة 14 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا

بحضور ثلشي بت أعضائه.

وإذا لم يكتمل النصاب. يجتمع المجلس بعد
استدعاء ثان خلال الأسبوع الذي يلي الاجتماع المؤجل
وتصح مداولاته حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين .

تتخذ القرارات بأغليبية أصوات الأمضاء

الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 15 : تحرر مداولات المجلس في
محاضر وتدوّن في سجل خاص يؤشٌّرعليه ويوقّعه
رئيس المجلس ويودع في مقر المركز.

يوقّع رئيس المجلس و أمينه العام المحاضر التي
ترسل إلى الوزير الوصي ليوافق عليهاء خلال الخمسة
عشر (15) يوما التي تلي تاريخ المصادقة عليها.
وتصبح من قبيل المصادق عليها. وتكون نافذة بعد
شهر من إرسالهاء باستثناء المداولات المتعلّقة بحساب
التّسِير.

المادّة 16 : يتداول مجلس التوجيه طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها في التّنظيم الذي
يهم المركز ولا سيِّما منها :

- المسائل المتعلّقة بتنظيم المركز وسيرة.

- النظام الداخلي للمركز الذي يخضع لموافقة
الوزير الوصي»

- برنامج النشاطات.
- تسيير أملاك المركزء
- مشاريع الميزانيات وحسابات المركز.

- قبول الهبات والوصايا أو رفضهما دون أعباء
والتخصيص العقاري.

- تقرير النشاط السنوي الّذي يعده مدير
المركز.

- مشاريع تهيئة المركز وتوسيعه وتجهيزه.

الفصل الثاني

المدير

المادة 17 : يعيّن المدير بقرار من الوزير
المكلّف بالتضامن الوطنى .

وتنهى مهامه بنفس الشكل.

المادّة 18: يقوم مدير المركز بما يأتي :

- يمثل المؤسَّسة في جميع أعمال الحياة المدنية
وأمام العدالة.

- يضمن السير الحسن للمؤسّسة.
- يسهر على تحقيق الأهداف المسطرة.

- يمارس السلطة السلمية على مجموع
المستخدمين وفق التنظيم المعمول به.

- يعد برنامج النشاط والحصيلة السنوية.
- يلتزم بنفقات المركز ويأمر بصرفهاء

- يبرم كل صفقة وعقد طبقا للتشريع المعمول

- يعد الحساب الإداري»

- يعد مشروع ميزانية المركز ويقدمه إلى

مجلس التوجيه ليتداول بشأنه.

الفصل الثالث
المجلس الطبي - الاجتماعي - النفسي

المادّة 19 : يزود المركز بمجلس طبي -
اجتماعي - نفسي, يكلّف على الخصوص بما يأتي :

- القيام بأعمال ملاحظة الفتيات والنساء
المقبولات بالمركز وتوجيههن»

- إبداء اقتراحات وآراء تتعلق بالتكفل الفردي في
المجالات الطبية النفسية والتربوية وإعادة الإدماج.

- إعداد البرامج الموضوعة وتنسيقها وتقييمها
تكفل وتحديد مدّة الإقامة في المركز لكل حالة.

المااّة 20 : تنصب أعمال الملاحظة على حالة
شخصية الفتيات والنساء المقبولات بالمركز
والاضطرابات التي تبدينها من خلال ملاحظة مباشرة
للسلوك وكذا عن طريق مسختلف الفحوص
والتحقيقات.

المادّة 21 : يعد لكل فتاة أو امرأة ملف

يتضمّن المعلومات المتعلّقة بحالتها المدنية
ووضعيتها الطبية والنفسية والاجتماعية.

المالاّة 22 : يضم المجلس الطبي -
الاجتماعي - النفسي ؛ زيادة على المدير. رئيسا :

-طبيبا عاماء

- طبيبا نفسانيا - سريرياء

- مربيين اثنين (2) ينتخبهما زملاؤهماء

- مساعدة اجتماعية.

- ممرضة.

يمكن المجلس الطبي - الاجتماعي - النفسي

في كل الحالات. أن يستعين بكل شخص ذي كفاءة في
النقاط المسجلة فى جدول الأعمال.

المادّة 23 : يجتمع المجلس الطبي -
الاجتماعى - النفسىء دورياء بناء على استدعاء من

رئيسة.

تحر الآراء والاقتراحات فى محاضر يوقعها
رئيس المجلس الطبي - الاجتماعي - النفسي وتدون
في دفتر خاص مؤْشّر وموقع عليه.

الباب الثالث
التنظيم المالي

المادّة 24 : تتضمّن ميزانية المركز بابا
للموارد وبابا للنفقات.

1- الموارد وتشمل :

- الإعانات المالية للتسيير والتجهيز الممنوحة
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- الهبات والوصايا الممنوحة والمقبولة طبقا
للتنظيم المعمول به.

- الموارد المحتملة المتصلة بنشاط المركز.

2 - النثفقات وتشمل : نفقات التسيير
والتجهيز وكذا كل نفقة ضرورية لتحقيق أهداف
المركز.

المادة 25 : يقدم مشروع ميزانية المركز الذي
يعده المديرء إلى مجلس التوجيه بفرض المداولة.

ويعرض ,؛ في الآجال المحدّدة على الموافقة
المشتركة للوزير المكلّف بالتضامن الوطني والوزير
المكلّف بالمالية. قبل بداية السئة المالية المتعلّق
بها.

المادّة 26: مدير المركز هو الآمر بصرف
الميزانيّة ويقوم بالالتزام بالنفقات والأمر بصرفها
في حدود القروض المقرّرة في الميزانيّة ويعد أوامر

الإيرادات.

المادّة 27 : يعد العون المحاسب المعين أو
المعتمد حساب التسيير ويشهد أن مبالغ سندات
التحصيل والحوالات الصادرة مطابقة لكتاباته.

يعرض المدير على مجلس التوجيه خلال الدورة
العادية التي تضتم السنة المالية. الحساب الإداري
المرفق بتقرير يتضمّن كل المعلومات المفيدة حول
التسيير المالي للمركز. :

ترسل هذه الوثائق ومحضر اجتماع مجلس
التوجيه إلى الوزير المكلّف بالتضامن الوطني
والوزير المكلّف بالمالية.

المادة 28 : يخضع المركز لمختلف أشكال
الرقابة الّتي يقرّرها التّنَظيمْ المعمول به.

المادّة 29 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة الشعبيّة.

حرربالجزائر في 2 زي القعدة عام 1420
الموافق 7 فبراير سنة 2000.

