مراد مدلسي
*7

قرار مؤرخ في 21 شوال عام 1420 الموافق

7 يناير سئنة 2000 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الأوضاع الاقتصادية.

د ِ
إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 208
المؤرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في و زارة
التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 301-99
المؤّرّخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضائهم؛

- و بعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤْرّخ
في أوّل ذي القعدة عام 1415 الموافق أوّل أبريل سنة
195 والمتضمّن تعيين السّيِّد شفيق شيتيء مديرا
للأوضاع الاقتصاديّة بوزارة التّجارة.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السنّيّد شفيق شيتيء
مدير الأوضاع الاقتصاديّة. الإمضاء فى حدود صلاحيّاته.
باسم وزير التّجارة. على جميع الوثائق والمقرّرات
باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
حرّر بالجزائر في 21 شال عام 1420 الموافق
7 يناير سنة 2000.
مراد مدلسي
*7

