قرار مؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1420
المواقفق 13 فبراير سنة 2000, يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير إدارة الوسائل
بالمديريّة العامّة للمحاسبة.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 300-99
,المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 55-95
المؤْرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيَّة في
وزارة المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيٌ المؤْرّخ
في 17 ربيع الأول عام 1419 الموافق 11 يوليو سنة
8 والمتضمّن تعيين السّيِّد محمد غربي. مديرا
لإدراة الوسائل بالمديريّة العامة للمحاسبة بوزارة
الماليّة.

يقرّر ما يأتي:

المادّة الأولى : يفوّض إلى السنَّيِدَ محمد غربيء
مدير إدارة الوسائل بالمديريّة العامة للمحاسبة.
الإبضاء في حدود صلاحيّاته, باسم وزير الماليّة. على
جميع الوثائق والمقرّرات ومنها القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1420
الموافق 13 فبراير سنة 2000.

عبد اللّطيف بن أشنهو

