حرّر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1420
الموافق 12 فبراير سنة 2000.

قرار مؤرّخ في 7 ذي القعدة عام 1420
+ الموافق 12 فبواير سنة 2000,
يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
التّوجيه الرياضي والمناهج والبرامج.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شؤال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الشبيبة. المعدل والمتمّم. ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99- 301
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضاتهم»

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفيذيٌ المؤْرِّخ
في 24 ذي القعدة عام 1417 الموافق أول أبريل سنة
7 والمتضمّن تعيين السَّيّد حسين رويبيء مديرا
للتّوجيه الرياضي والمناهج والبرامج بوزارة الشّباب
والرياضة. ‎١‏يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّبّد حسين
رويبي. مدير التّوجيه الرياضي والمناهج والبرامج»
الإبضاء في حدود صلاحيّاته, باسم وزير الشّباب
والرياضة. على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1420
الموافق 12 قبراير سنة 2000.

