مرسوم تنفيذي رقم 41-2000 مؤرخ في
7 ذي القعدة عام 1420الموافق 22
قفبراير سنة 2000. يحدادد كيقيّّات
التتصريح والمراقبة المتعلّقين بالاتاوة
على النّسخة الخاصّة.

إن رئيس الحكومة ,

- بناء على تقرير وزير الاتّصال والثّقافة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 10-97 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتعلّق بحقوق المؤلّف والحقوق المجاورة ؛ لاسيّما
الموادً من 124 إلى 129 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 299-99
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنئة 1999 والمتضمّن تعيين رئيس

الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-96
المؤّرخ في 2 ذي الحجة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الاتصال
والثّقافة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-98
المؤرّخ في 2 شعبان عام 1419 الموافق 21 نوفمبر
سنة 1998 والمتضمن القانون الأساسي للديوان
الوطني لحقوق المؤلّف والحقوق المجاورة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 128 من
الأمر رقم 10-97 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتعلّق بحقوق
المؤلّف والحقوق المجاورة . يحدّد هذا المرسوم
كيفيّات التصريح والمراقبة المتعلّقين بتنفيذ الحق
في المكافأة على النسخة الخاصة.

المادّة 2 : يتعيِّن على الملزمين بالأتاوة على
النسخة الخاصة أن يصرحوا لمصالح الديوان الوطتي
لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة بجميع
المعلومات اللازمة عن أجهزة التسجيل و//أو الدعائم
غير المستعملة المعدة لاستتساخ المصنفات سواء
كانت تلك الأجهزة والدعائم مصنوعمة محليا أم
مستوردة ويقوموا في نفس الوقت بتسديد الأتاوة
المستحقة.

يجب أن يشمل التتصريح لزوما البيانات الآتية :

-تحديد هوية الملزم (الاسم أو الصفة
التجارية)؛

- عثنوان المؤسّسة,

- نوع الدعائم أو الأجهزة الخاضعة للأتاوة.

- كمية الدعائم أو الأجهزة.

- ثمن البيع العمومي للأجهزة والدمائم بما في
ذلك جميع الرسوم»

ولهذا الغرض. يضع الديوان الوطني لحقوق
المؤلف والحقوق المجأاورة تحت تصرفهم
المطبوعات الملائمة لذلك.ويمكن الديوان الوطني لحقوق المؤلف
والحقوق المجاورة أن يطلب تقديم وثائق ومعلومات
أخرى مكمّلة للتصريحات المذكورة أعلاه.

المادّة 3 : يجب أن يتم التصريح بالأتاوة
المستحقة وتسديدها قبل وضع الأجهزة والدعائم
المصنوعة محليا موضع التداول.

وفيما يتعلّق بالبضائع المستوردة.؛ يجب
التصريح بها وتسديد الأتاوة المستحقة قبل تخليصها
جمركيا.

لايمكن تخليص البضائع الخاضعة للأتاوة على
النسخة الخاصة جمركيا إلآ إذا أثبت المستورد قيامه
بالتصريحات المذكورة في المادّة 2 أعلاه. وتسديده
الأتاوة المستحقة.

ويتحقق هذا الإثبات بتقديم نسحّة من التصريح
المذكور أعلاه تحمل تأشيرة الديوان الوطني لحقوق
المؤلّف والحقوق المجاورة إلى مصالح الجمارك.

يطبق هذا الحكم على البضائع التي تتألف
من الشرائط السّمعية أو السّمعية البصريَّة غير
المقطوعة أو الملفوقة على لقائف وعلى كلّ عتاد معد
لصنع أجهزة التسجيل أو تركيبها.

المادّة 4 : يجب أن تكون التصريحات, موضوع
المادّة 3 أعلاه. فيما يخص الأجهزة والدعائم غير
الخاضعة للآتاوة على النسخة الخاصة على نحو ما
يتبين من أحكام المادّة 126 من الأمر رقم 10-97
المؤرخ في 27 شال عام 1417 الموافق 6 مارس
سثة 1997 والمذكور أعلاه. مشفوعة بالوثائق
الثبوتية الملائمة , وأن تذكر فيها الكمبّات المعنية
بالإعفاء من الأتاوة على النسخة الفاصّة ووجه
الاستعمال المخصصة له.

المادة 5 : يتعيّن على الملزمين بالأتاوة على
النسخة الخاصّة أن يخضعوا في أيّ لحظة لعمليات
مراقبة الأعوان المحلّفين التابعين للديوان الوطني
لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة.

ويجب عليهم بالخصوص تمكين المراقبين
المحلّفين من دخول المحلات التجارية
والمستودعات والسيارات. وتبليفه ,م بناي

معلومات أو وثائق تتعلّق بالبضائع المعنية بوجوب
التصريح بها.

تتوّجٍ المراقبة بمحضر معاينة يوقعّه كلّ من
الأعوان المذكورين في الفقرة الأولى أعلاه والطرف
الذي خضع للمراقبة. وإذا رفض الطرف الخاضع
للمراقبة الإمضاء. يذكر ذلك في المحضر.

الماداة 6 : يمكن المؤؤسّسات العموميّة
المتدخلة في مراقبة الأنشطة التّجارية. بطلب من
مصالع الدّيوان الوطني لحقوق المؤَلّف والحقوق
المجاورة. أن تبلغها المعلومات التي تمكنها من التأكد
من مدى صحّة التصريحات التي يدلي بها الملزمون
بالأتاوة على النسخة الخاصة .

المادة 7 : إضافة إلى أحكام المادّة 5 أعلاه.
يتعيِّن على أعوان الدّيوان الوطني لحقوق المؤلّف
والحقوق المجاورة المكلّفين بتلقي التتصريحات
والأعوان المحلّفين المكلّفين بمراقبة أنشطة
الملزمين وتحصيل الأتاوة على التّسخة الخاصّة
أن يراعوا الطابع السّري للمعلومات المتعلّقة
بالأنشطة التّجارية التي حصلوا عليها بمناسبة
ممارسة مهامّهم.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1420
الموافق 22 فبراير سنة 2000.

وزارة الداخلية والجماعات
ا بي

