قرار مؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1420
المواقفق 13 فبراير سنة 2000, يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 99 - 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 95 - 55
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيَّة في
وزارة المالية. المعدّل والمتمّم. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرئاسي المؤْرّخ
في 18 ربيع الثّاني عام 1418 الموافق 21 غفشت
سنة 1997 والمتضمّن تعيين السّيّد عبد الرزاق
نايلي دواودة, مديرا عامًا للضترائب.

يقرّر ما يأتي:

المادة الأولى : يقوض إلى السّيّد عبد الرزاق
نايلي دواودة. المدير العام للضّرائب, الإمضاء في
حدود صلاحيّاته. باسم وزير الماليّة. على جميع
الوثائق والمقررات ومنها القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1420
الموافق 13 فبراير سنة 2000.

عبد اللّطيف بن أشنهو

