7 يناير سنة 2000.
مراد مدلسي
7

قراران مؤرخان في 21 شؤال عام 1420
الموافق 27 يناير سنة 2000 يتضمّنان
تفويض الإمضاء إلى نائبي مدير.

إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 99 - 300
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 94 - 208
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

- و بعد الاطّلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرّخ
في 29 رمضان عام 1415 الموافق أوّل مارس سنة
5 والمتضمّن تعيين السنَّيْدَ محمّد أمين تاج الدّين
كلكولي, نائب مدير للميزانيّة والمحاسبة بوزارة
التّجارة.

يقرّر ما يأتي:

المادة الأو لى : يقوض إلى السنّيِّد محمد أمين
تاج الدّين كلكولي. نائب مدير الميزائيَّة والمحاسبة.
الإمضاء في حدود صلاحيَّاته. باسم وزير
التّجارة. على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 21 شوؤّال عام 1420 الموافق
7 يناير سنة 2000.د ٍِ
إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى المرسوم الرناسيّ رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 208
المؤرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 301-99
المؤرّخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.؛

- و بعد الاطلاع على المرسوم التّنفِيذيٌ المؤْرّخغ
في 5 محرم عام 1419 الموافق 2 مايو سنة 1998

والمتضمّن تعيين السّيِّدَ عبد الرّحمان شيخ. نائب
مدير للموظفين بوزارة التّجارة.

يقرر ما يأتي :

المادة الأو لى : يفوض إلى السنَيِّدَ عبد الرّحمان
شيخ نائب مدير الموظّفين. الإمضاء فى حدود
صلاحيّاته. باسم وزير التّجارة. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 شوّال عام 1420 الموافق
7 يناير سنة 2000.

مراد مدلسي

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن سباروك - الجزاتو
