
حرّر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1420
الموافق أوّل مارس سنة 2000.

مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 49 مؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1420 الموافق أوّل
مارس سنة 2000. يحدد شروط
وكيفيَّات إنشاء فروع وكالات السّياحة
والأسقار.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير السّياحة والصنّناعة- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرّخ في
7 محرم عام 1411 الموافق 22 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالسجلّ التّجاريء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 06-99 المؤرّخ في
8 ني الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
الذي يحدّد القواعد التي تحكم نشاط وكالة السّياحة
والأسفارء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 299-99
المؤرّخ في 5أرمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمير سئة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 2000 -- 47
المؤرّخ في 25 ذي القعدة عام 1420 الموافق أول
مارس سنة 2000 الذي يحدّ تنظيم اللّجنة الوطنية
لاعتماد وكالات السياحة والأسفار وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 2000 - 48
المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1420 الموافق أوّل
مارس سنة 2000 الذي يحدد شروط وكيفيات إنشاء
وكالات السّياحة والأسفار واستغلالهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 8 من
القانون رقم 99 - 06 المؤرّخ في 18 ذي الحجّة عام
9 الموافق 4 أبريل سنة 1999والمذكور أعلاه؛
يحدّد هذا المرسوم شروط وكيفيّات إنشاء فروع
لوكالات السّياحة والأسفار.

المادة 2 : يمكن وكالات السّياحة والأسفار
المعتمدة قانونا وحدها فتح فرعأو عدة فروع
لهاعبرالتّراب الوطني.

المادّة 3 : يجب أن يكون فتح فرع أو عدّة
فروع موضوع رخصة مسبقة يسلّمها الوزير المكلّف
بالسّياحة بعد استشارة اللّجنة الوطنيّة لاعتماد وكالات
السّياحة والأسفار.

المادّة 4 : يجب أن يرسل حائز رخصة وكالة
السّياحة والأسفار طلب فتح فرع في ثلاث (3) نسخ
إلى الوزير المكلّف بالسّياحة.

ويجب أن يرفق هذا الطّلب بما يأتي :

- مستخرج من شهادة ميلاد الشخص المكلّف
بإدارة الفرع؛

- مجموع الوثائق التي تشبت أن الشخص
المكلّف بإدارة الفرع يتوفّر على التأهيل المهني. كما
هو محدد في أحكام المادّة 3 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 2000 - 48 المؤرّخ في 25 ذي القعدة عام 1420
الموافق أول مارس سنة 2000 والمذكور أعلاه.

- مستخرج من السجل التجاري لوكالة السياحة
والأسقار.

- نسخة طبق الأصل. مصادق عليها من عقد
الملكية أو إيجار المحل ذي الاستعمال التّجاري.

- شهادة إعادة تقييم الضمان المالي وتوسيع
تأمين المسؤولية المدنيّة والمهنيّة الخاصّة بنشاطات
الفرع.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائيّة
(البطاقة رقم 3) لا يتجاوز تاريخ إصداره ثلاثة (3)
أشهر للشخص المكلّف بإدارة الفرع»

عندما يكون الشّخص المقترح لإدارة الفرع من
جنسية أجنبيّة؛ يجب أن يرفق الطلب بوثيقة معادلة
تصدرها السلطات القضائية للبلد الأصلي مؤشر عليها
من مصالع القنصلية المختصة. وتمنح منذ أقل من
ثلاثة (3) أشهر.؛ تثبت أن الشخص المعني يستوفي
في بلده الأصلي شروط حسن السلوك المطلوبة وفق
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1420
الموافق أول مارس سنة 2000.

أحمد بن بيتور

