قرار مؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1420
الموافق 9 فبراير سنة 2000 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير إدارة
الوسائل.

: :
إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 299-99
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 192-89
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1410 الموافق 17
أكتوبر سنة 1989 والمتضمّن تحديد مصالح رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-91
المؤرّخ في 28 رمضان عام 1411 الموافق 13 أبريل
سنة 1991 الذي يحدد مهام مديريّة إدارة الوسائل لدى
مصالح رئيس الحكومة وتنظيمها الدَاخلي.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التنفيذيٌ المؤْرّخ
في 24 شعبان عام 1419 الموافق 13 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن تعيين السّيد محمّد قاسم. مديرا
لإدارة الوسائل لدى مصتالح رئيس الحكومة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد محمّد قاسم.
مدير إدارة الوسائل. الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم
رئيس الحكومة, على جميع الوثائق والمقرّرات ومنها
«القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1420
الموافق 9 فيراير سنة 2000.

