المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1413
الموافق 23 سبتمبر سنة 1992
والمتضمّن الانضمام إلى اتّفاقيَّة فيينا
لحماية طبقة الأوزون المبرمة في فيينا
يوم 22 مارس سنة 1985, والمنشور
في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة (العدد
9 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام
3 الموافق 27 سبتمبر سنة 1992).

اتُفاقيَة فييثا لحماية طبقة الأوزون
- الوثيقة الحختامية.

الديباجة
إن الأطراف في هذه الاتفاقية :

إذ تدرك التأثير الضار المحتمل على الصحة
البشرية وعلى البيئة من جراء حدوث تعديل في طبقة

الأوزون»

وإذ تشير إلى الأحكام ذات الصلة من إعلان
مؤتمر الأمم المتحدة للبيئة البشرية. وخاصة المبدأ
1 الذي ينص على أن "للدول. وفقا لميشاق الأمم
المتحدة ومبادئّ القانون الدولي, الحق السيادي في
استغلال مواردها الخاصة عملا بسياساتها البيئية
الخاصة. وعليها مسؤولية ضمان ألا تسبب الأنشطة
التي تقع داخل ولايتها أو تحت سيطرتها ضررا لبيئة
الدول الأخرى أو لبيئة مناطق تقع خارج حدود ولايتها
الوطنيّة".

وإذ تأخذ فى اعتبارها ظروف البلدان النامية
واحتياجاتهاء

وإذ تضع في اعتبارها ما يجري من عمل
ودراسات داخل كل من المنظمات الدولية والوطنية.
وبوجه خاص خطة العمل العالمية لبرنامج الأمم
المتحدة للبيئة. بشأن طبقة الأوزون,

وإذ لا يغيب عن بالها أيضا التدابير
الاحتياطية لحماية طبقة الأوزون التى اتخذت بالفعل
على الصعيدين الوطني والدوليء

وإذ تدرك أن تدابير حماية طبقة الأوزون من
التعديلات الناجمة من الأنشطة البشرية تتطلب
تعاونا وعملا دوليين. ويتبغي أن تبنى على
الاعتبارات العلمية والتقنية ذات الصلة.

وإذ تدرك أيضا الحاجة إلى إجراء مزيد من
البحث والرصد المنتظم لمواصلة تطوير المعرفة
العلمية بطبقة الأوزون والآثار الضارة المحتملة
الناجمة عن حدوث تعديل فيهاء

وقد عقدت العزم على حماية الصحة البشرية
والبيئة من الآثار الضارة الناجمة عن حدوث تعديلات
في طبقة الأوزون»

اتفقت على ما يلى :

المادّة 1
تعاريف

لأغراض هذه الاتفاقية :

1 - تعني "طبقة الأوزون " طبقة الأوزون الجوي
فوق الطبقة المتاخمة للكوكب.

2- تعني "الآثار الضارة” التغييرات في البيئة
المادية أو في الكائنات الحية. بما في ذلك التغييرات
في المناخ, التي لها آثار شديدة الضرر على الصحة
البشرية أو على تركيب ومرونة وإنتاجية النظم
الإيكولوجية الطبيعية وتلك التي ينظمها الإنسان. أو
على المواد المفيدة للبشرية.3- تعني "التكنولوجيات أو المعدات البديلة”
التكنولوجيات أو المعدات التي يتيح استخدامها خفض
ابتعاث المواد ذات التأثير الضار أو التي يرجح أن
يكون لها تأثير ضار على طبقة الأوزون؛ أو إزالته
بالفعل.

4- تعني "المواد البديلة” المواد التي تقلل أو
تزيد أو تتلافى التأثير الضار على طبقة الأوزون»

5 - تعني "الأطراف" أطراف هذه الاتفاقية. ما لم
يدل النص على خلاف ذلك

6 - تعني "منظمة إقليمية للتكامل الاقتصادي”"
منظمة أنشأتها دول ذات سيادة تنتمى إلى منطقة
معينة ولها صلاحية في المسائل التي تنظمها هذه
الاتفاقية أو بروتوكولاتها ومفوضة قانوناء وفقا
لإجراءاتها الداخلية, في توقيع الوثائق المعنية أو
التصديق عليها أو قبولها أو إقرارها أو الانضمام إليهاء

7 - تعني "'بروتوكولات" بروتوكولات هذه
الاتفاقية.

المادة 2
التزامات عامة
1- تتخذ الأطراف التدابير المناسبة وفقا لأحكام

هذه الاتفاقية ولأحكام البروتوكولات السارية التي هي
أطراف فيها من أجل حماية الصحة البشرية والبيئة

من الآثار الضارة التي تنجم أو يرجح أن تنجم عن
الأنشطة البشرية التي تحدث أو من المرجح أن تحدث
تعديلا في طبقة الأوزون.

2- وتحقيقا لهذه الغاية. على الأطراف, طبقا
للوسائل المتاحة لها ولإمكانياتها :

(أ) التعاون عن طريق الرصد المنظم والبحث
وتبادل المعلومات من أجل زيادة تفهم وتقييم آثار
الأنشطة البشرية على طبقة الأوزون وآثار تعديل
طبقة الأوزون على الصحة البشرية وعلى البيئة.

(ب) اتخاذ التدابير التشريعية أو الإدارية
المناسبة والتعاون من أجل تنسيق السياسات
المناسبة لمراقبة أو تحديد أو خفض أو منع الأنشطة

البشرية التي تقع في نطاق ولايتها أو تحت سيطرتها
اذا ما اتضح أن لهذه الأنشطة. أو من المرجح أن تكون
لهاء آثار ضارة ناجمة عن حدوث تعديل أو رجحان
حدوث تعديل في طبقة الأوزونء

(ج) التعاون من أجل وضع تدابير وإجراءات
ومعايير متفق عليها لتنفيذ هذه الاتفاقية بغية اعتماد
بروتوكولات ومرفقات.

(د) التعاون مع الهيئات الدولية المختصة من
أجل تنفيذ هذه الاتفاقية والبروتوكولات التي هي
طرف فيهاء تنفيذا فعالا.

3 - لا تؤثر أحكام هذه الاتفاقية بأي حال من
الأحوال على حق الأطراف في أن تعتمد طبقا للقانون
الدولي تدابير محلية إضافية للتدابير المشار إليها
في الفقرتين 1 و2 أعلاه. كما لا تؤثر هذه الأحكام على
التدابير المحلية الإضافية التي اتخذها بالقعل طرف
ماء شريطة ألا تتنافى هذه التدابير مع التزاماتها

بموجب هذه الاتفاقية.

4 - يكون تطبيق هذه المادة على أساس
الاعتبارات العلمية والتقنية ذات الصلة.

المادّة 3
البحوث وعمليات الرصد المنتظمة

1- تتعهد الأطراف, حسب الاقتضاء. بأن تشرع
وتتعاون, مباشرة أو عن طريق هيئات دولية مختصة.
في اجراء بحوث وعمليات تقييم علمية بخصوص :

(أ) العمليات الفيزيائية والكيميائية التى قد
تؤثر في طبقة الأوزون»

(ب) الآثار الصحية البشرية وغيرها من الآثار
البيولوجية الناجمة عن حدوث أية تعديلات فى طبقة
الأوزون.؛ ولا سيما تلك الناجمة عن التغييرات فى
الإشعاع الشمسي فوق البنفسجي المحدث لتأثيرات
بيولوجية.؛

(ج) الآثار المناخية الناجمة عن حدوث أية

تعديلات في طبقة الأوزون»

(د) الآثار الناجمة عن حدوث أية تعديلات في
طبقة الأوزون وما يترتب على ذلك من تغيير في
الإشعاع فوق البنفسجي المحدث لتأثيرات بيولوجية
على المواد الطبيعية والاصطناعية المفيدة للبشرية.,

(ه) المواد والممارسات والعمليات والأنشطة
التي قد تؤثر في طبقة الأوزون, و آثارها التراكمية.

(و) المواد والتكتولوجيات البديلة.

(ز) المسائل الاجتماعية الاقتصادية ذات الصلة.

وذلك على النحو المبين تفصيلا في المرفقين
الأول والثاني.

2 - تتعهد الأطراف بأن تشجع أو تنشئ؛ حسب
الاقتضاءء مباشرة أو عن طريق هيئات دولية مختصة.
وآخذة في كامل اعتبارها التشريعات الوطنية
والأنشطة ذات الصلة على الصعيدين الوطني والدوليء
برامج مشتركة أو تكميلية للرصد المنتظم لحالة طبقة
الأوزون والبارامترات الأخرى ذات الصلة وفق ما هو
مبين تفصيلا في المرفق الأول.

3- تتعهد الأطراف بأن تتعاون. مباشرة أو من
طريق هيئات دولية مختصة. في ضمان تجميع
الأبحاث وبيانات الرصد والتحقق من صحتها ونقلها
عن طريق مراكز البيانات العالمية المناسبة وذلك على

المادّة 4
التعاون في المجالات العلمية والتقنية

القانونية

1- تيسر الأطراف وتشجع تبادل المعلومات
العلمية,؛ والتقنية. والاجتماعية الاقتصادية.

وذلك على النحو المبين تفصيلا في المرفق الثاني.
وتقدم هذه المعلومات إلى الهيئات التي تتفق عليها
الأطراف. وعلى أي من هذه الهيئات التي تتلقى
معلومات يعتبرها الطرف المقدم لها سرية ضمان عدم
إفشاء هذه المعلومات وتجميعها على نحو يكفل حماية
سريتها قبل إتاحتها لكل الأطراف.

2- تتعاون الأطراف. بما يتفق مع قوانينها
ولوائحها وممارساتها الوطنية. آخذة في الاعتبار
بصفة خاصة احتياجات البلدان النامية. في العمل
بصورة مباشرة أو عن طريق هيئات دولية مختصة

تشجيع تطوير ونقل التكنولوجيا والمعرفة.
ويجب الاضطلاع بهذا التعاون بصفة خاصة عن
طريق:

(أ) تسهيل اكتساب الأطراف الأخرى
للتكنولوجيات البديلة,

(ب) توفير المعلومات عن التكنولوجيات
والمعدات البديلة وتوقير مراجع أو كتب إرشادية
خاصة عنها إلى هذه الأطراف.

(ج) توفير المعدات والتسهيلات اللازمة للبحث
والملاحظة المنتظمة.

(د) التدريب المناسب للموظفين العلميين
والتقنيين.

المادّة 5

إحالة المعلومات

1- تحيل الأطراف. عن طريق الآمانة. إلى مؤتمر
الأطراف المنشاٍ بموجب المادة 6. معلومات عن
التدابير التي اتخذتها تنفيذا لهذه الاتفاقية
وللبروتوكولات التي هي أطراف فيها بالشكل وفي
الفترات التي تقررها اجتماعات الأطراف في الصكوك
ذات الصلة.

المادة 6
مؤتمر الأطراف

1- ينشاً بموجب هذه الاتفاقية مؤتمر للأطراف.
وتدعو الأمانة المعينة بصفة مؤقتة بموجب أحكام
المادة 7, إلى عقد الاجتماع الأول لمؤتمر الأطراف في
موعد أقصاه سنة واحدة بعد بدء نقاذ هذه الاتفاقية. ثم
تعقد اجتماعات عادية لمؤتمر الأطراف على فترات
دورية يحددها المؤتمر في اجتماعه الأول.

2 - تعقد اجتماعات غير عادية لمؤتمر الأطراف
في أوقات أخرى حسبما يراه المؤتمر ضرورياء أو بناء
على طلب كتابي من أي طرف شريطة أن يؤيد هذا
الطلب ما لا يقل عن ثلث الأطراف في غضون ستة أشهر
من إبلاغ الأمانة للأطراف بالطلب.

3- يتفق مؤتمر الأطراف, بتوافق الآراء. على
نظام داخلي ونظام مالي له ولأي هيئة فرعيةقد
ينشئهاء وكذلك على الأحكام المالية التي تنظم سير
عمل الأمانة.

4- يبقى مؤتمر الأطراف تنفيذ هذه الاتفاقية
قيد الاستعراض المستمرء وعليه بالإضافة إلى ذلك :

(أ) تحديد الشكل الذي تحال به المعلومات التي
ستقدمها وفقا للمادة 5 وفترات إحالتها والنظر في
مثل هذه المعلومات وفي التقارير التي تقدمها أية
هيئة فرعية.

(ب) استعراض المعلومات العلمية عن حالة طبقة
الأوزون وعن التعديل المحتمل فيها والآثار المحتملة
لأي تعديل.

(ج) العمل. وفقا للمادة 2, على تحقيق التناسق
بين السياسات والاستراتيجيات والتدابير المناسبة.
بغية التقليل إلى أدنى حد من إطلاق المواد التي
تسبب أو يرجح أن تسبب تعديل طبقة الأوزون.؛
والتقدم بتوصيات بشأن أية تدابير أخرى تتعلق بهذه
الاتفاقية.

(د) القيام وفقا للمادتين 3 و4 باعتماد برامج
للبحوث والرصد المنتظم. والتعاون العلمي
والتكنولوجي. وتبادل المعلومات. ونقل التكنولوجيا
والمعرقة. ‎١‏

(ه) القيام. عند الاقتضاء وفقا للمادتين 9 و10
بدارسة واعتماد تعديلات هذه الاتفاقية ومرفقاتهاء

(و) دراسة تعديلات أي بروتوكول. وكذلك
تعديلات أية مرفقات له. وإيماء الأطراف في
البروتوكول المعني, إذا تقرر ذلك باعتمادهاء

(ز) القيام. عند الاقتضاء وفقا للمادة 10, بدراسة
واعتماد مرفقات إضافية لهذه الاتفاقية.

(ح) القيام.؛ عند الاقتضاء. بدراسة واعتماد
برو توكولات وفقا للمادة 8,

(ط) إنشاء الهيئات الفرعية التي تعتبر لازمة
لتنفيذ هذه الاتفاقية.

(ي) السعي. عند الاقتضاء. إلى الحصول على
خدمات الهيئّات الدولية واللجان العلمية المختصة.
ولاسيما المنظمة العالمية للأرصاد الجوية ومنظمة
الصحة العالمية وكذلك لجنة التنسيق المعنية بطبقة
الأوزون؛ في مجال البحث العلمي والملاحظة
المنتظمة والأنشطة الأخرى ذات الصلة بأهداف هذه
الاتفاقية, والاستفادة, حسب الاقتضاء. من المعلومات
المقدمة من هذه الهيئات واللجان.

(ك) النظر فيما قد يلزم من الإجراءات الإضافية
لتحقيق أهداف هذه الاتفاقية والقيام بها.

5- يجوز للأمم المتحدة. ولوكالاتها
المتخصصة. وللوكالة الدولية للطاقة الذرية. وكذلك
لأية دولة ليست طرفا في هذه الاتفاقية. أن تكون
ممثلة في اجتماعات مؤتمر الأطراف بمراقبين.
ويجوز أن يسمح بحضور أية هيئة أو وكالة. وطنية
كانت أم دولية. حكومية أو غير حكومية. مؤهلة في
المجالات ذات الصلة بحماية طبقة الأوزون. اذا ما
أبلغت الأمانة برغبتها في أن تكون ممثلة في اجتماع
لمؤتمر الأطراف بصفة مراقبء وذلك ما لم يعترض
على هذا الحضور ما لا يقل عن ثلث الأطراف الحاضرة.
ويخضع قبول المراقبين ومشاركتهم للنظام الداخلي
الذي يعتمده مؤتمر الأطراف.

المادة 7
الأمانة
1- تتمثل وظائف الأمانة فيما يلي :
(أ) الترتيب لعقد الاجتماعات وفق المتنصوص
عليه في المواد 6 و8 و9 و10 وتقديم الخدمات لهاء

(ب) إعداد ونقل تقارير استنادا إلى المعلومات
الواردة وفقا للمادتين 4 و 5. وكذلك إلى المعلومات
المستمدة من اجتماعات الهيئات الفرعية المنشأة

بموجب المادة 6

) أداء الوظائف المسندة إليها بموجب أية
بروتوكولات»

(د) إعداد تقارير عن الأنشطة التي تقوم بها
تنفيذا لوظائفها بموجب هذه الاتفاقية وتقديم هذه
التقارير إلى مؤتمر الأطراف.

(ه) ضمان التنسيق اللازم مع الهيئات الدولية
المعنية الأخرى. ولا سيما الدخول في الترتيبات
الإدارية والتعاقدية التي قد يقتضيها النهوض
بوظائفها بفعالية.

(و) أداء أية وظائف أخرى يحددها مؤتمر
الأطراف.

2 - يتولى برنامج الأمم المتحدة للبيئة
مسؤولية الاضطلاع بمهام الأمانة بصفة مؤقتة إلى
حين انتهاء الاجتماع العادي الأول لمؤتمر الآطراف الذي
سيعقد وفقا للمادة 6. ويعين مؤتمر الأطراف في
اجتماعه العادي الأول الأمانة من بين المنظمات
الدولية المعنية القائمة بالفعل والتي أبدت استعدادها
للاضطلاع بمهام الأمانة وفقا لهذه الاتفاقية.

المادّة 8
اعتماد البروتوكولات

1- يجوز لمؤتمر الأطراف أن يعتمد في اجتماع
له. بروتوكولات. عملا بالمادة 2.

2- تبلغ الأمانة نص أي بروتوكول مقترح إلى
الأطراف قبل موعد هذا الاجتماع بستة أشهر على الأقل.
المادّة 9
تعديل الاتفاقية أو البروتوكولات

1- لأي من الأطراف أن يقترح تعديلات لهذه
الاتفاقية أو لأي من البروتوكولات. وتولي تلك
التعديلات المراعاة الواجبة لأمور منها الاعتبارات
العلمية والتقنية ذات الصلة.

2 - تعتمد تعديلات هذه الاتفاقية في اجتماع
لمؤتمر الأطراف, وتعتمد تعديلات أي بروتوكول في
اجتماع لأطراف البروتوكول المعني. وتبلغ الأمانة
نص أي تعديل مقترح لهذه الاتفاقية أو لأي بروتوكول.

ما لم ينص على خلاف ذلك في البروتوكول المعني.
إلى الأطراف قبل موعد الاجتماع الذي سيقترح فيه
اعتماده بستة أشهر على الأقل. كما تبلغ الأمانة
الموقعين على هذه الاتفاقية بالتعديلات المقترحة

للعلم.

3 - تبذل الأطراف قصارى جهدها للتوصل إلى
اتفاق على أي تعديل مقترح لهذه الاتفاقية بتوافق
الآراء. فإذا استنفذت كل الجهود الساعية لتوافق الآراء
دون التوصل إلى اتفاق. يعتمد التعديل كملجا أخير
بأغلبية ثلاثة أرباع أصوات الأطراف الحاضرة
والمصوتة في الاجتماع؛ ويقدم الوديع التعديل إلى
جميع الأطراف للتصديق عليه أو إقراره أو قبوله.

4- ينطبق الإجراء المذكور في الفقرة 3 أعلاه
على التعديلات المتعلقة بأي بروتوكول عدا أنه تكفي
لاعتمادها أغلبية ثلثي أصوات الأطراف في ذلك
البروتوكول الحاضرين والمصوتين في الجلسة.

5 - يتم إخطار الوديع كتابيا بالتصديق على
التعديلات أو إقرارها أو قبولها. ويبدا نفاذ التعديلات
المعتمدة وفقا للفقرة 3 أو 4 أعلاه بين الأطراف التي
قبلتها اعتبارا من اليوم التسعين التالي لتلقي الوديع
إخطار التصديق عليها أو إقرارها أو قبولها من قبل ما
لا يقل عن ثلاثة أرباع الأطراف في هذه الاتفاقية أو
ثلثي الأطراف في البروتوكول المعني. ما لم ينص
على خلاف ذلك في مثل هذا البروتوكول وبعد ذلك يبدا
نفاذ هذه التعديلات بالنسبة إلى أي طرف آخر في
اليوم التسعين بعد إيداع ذلك الطرف لوثيقة تصديقه
على هذه التعديلات أو إقرارها أو قبولها.

6 - لأغفراض هذه المادة تعني العيارة "الأطراف
الحاضرة والمصوتة” الأطراف الحاضرة والمصوتة
بالإيجاب أو السلب.

المادّة 10
اعتماد وتعديل المرفقات
1 - تشكل مرفقات هذه الاتفاقية أو مرفقات أي

بروتوكول جزءا لا يتجزاً من هذه الاتفاقية أو من
البروتوكول تبعا للحالة. وما لم ينص على خلاف ذلك

تشكل أية إحالة إلى هذه الاتفاقية أو إلى بروتوكولاتها
إحالة فى الوقت ذاته إلى أية مرفقات بها. وتقتصر
هذه المرفقات على المسائل العلمية والتقنية

والإدارية.

2 - ينطبق الإجراء التالي على اقتراح واعتماد
وإنفاذ مرفقات هذه الاتفاقية أو مرفقات أي بروتوكول.
ما لم ينص في أي بروتوكول على خلاف ذلك. فيما
يتعلق بمرفقاته :

(أ) تقترح مرفقات هذه الاتفاقية وتعتمد طبقا
للإجراء المنصوص عليه في الفقرتين 2 و3 من المادة
9. بينما تقترح وتعتمد مرفقات أي بروتوكول طبقا
للإجراء المنصوص عليه في الفقرتين 2 و4 من
المادة 9 ‎١‏

(ب) على أي طرف لا يستطيع إقرار مرفق إضافي
لهذه الاتفاقية أو مرفق لأي البروتوكولات يكون طرفا
فيه أن يخطر الوديع كتابيا بذلك في غضون ستة
أشهر من تاريخ قيام الوديع بإبلاغ الاعتماد. ويبلغ
الوديع؛ دون تأخير. جميع الأطراف بأي إخطار يتلقاه.

ويجوز لأي طرف في أي وقت, أن يغير إعلانه السابق
بالاعتراض إلى القبول. وعند ذلك يبدا نفاذ هذا المرفق
بالنسبة لذلك الطرف.

(ج) عند انقضاء ستة أشهر من تاريخ تعميم
الوديع للتبليغ يصبح المرفق ساري المفعول بالنسبة
إلى جميع الأطراف في هذه الاتفاقية أو في أي
بروتوكول معني ممن لم يقدم إخطارا وفقا لأحكام
الفقرة الفرعية (ب) أعلاه.

3- يخضع اقتراح واعتماد وبدء نفاذ تعديلات
المرفقات بهذه الاتفاقية أو بأي بروتوكول لنفس
الإجراء المتبع في اقتراح واعتماد وبدء نفاذ مرفقات
الاتفاقية أو مرفقات أي بروتوكول. وتولي المرفقات
وتعديلاتها المراعاة الواجبة لأمور منها الاعتبارات
العلمية والتقنية ذات الصلة.

4- إذا انطوى أي مرفق إضافي أو أي تعديل
لمرفق على تعديل لهذه الاتفاقية أو لأي بروتوكول فلا
يبدأ نفاذ المرفق الإضافي أو المرفق المعدل إلا وقتما
يبدا نفاذ التعديل المتعلق بهذه الاتفاقية أو
بالبروتوكول المعني.

المادّة 11
تسوية المنازعات

1- في حالة نشوء نزاع بين الأطراف يتعلق
بتفسير أو تطبيق هذه الاتفاقية تسعى الأطراف
المعنية إلى إيجاد حل له عن طريق التفاوض.

2- إذا لم تتمكن الأطراف المعنية من التوصل
إلى اتفاق عن طريق التفاوض, يجوز لها مجتمعة أن
تلتمس المساعي الحميدة لطرف ثالث أو أن تطلب
وساطة طرف ثالث.

3- لدى التصديق على هذه الاتفاقية أو قبولها أو
إقرارها أو الانضمام إليها أو في أي وقت لاحق. يجوز
لدولة ما أو لمتنظمة إقليمية للتكامل الاقتصادي أن
تعلن كتابة لدى الوديع. بصدد نزاع لم يحل وفقا
للفقرة 1 أو الفقرة 2 أعلاه. قبولها على سبيل الإلزام
إحدى أو كلتا الوسيلتين التاليتين لتسوية
المتازعات :

(أ) التحكيم وفقا للإجراءات التي يعتمدها مؤتمر
الأطراف في أول اجتماع عاد له.

(ب) عرض النزاع على محكمة العدل الدولية.

4- إذا لم تكن الأطراف قد قبلت إجراء موحدا أو
أيا من الإجراءين. وفقا للفقرة 3 أعلاه. يحال النزاع
للتوفيق وفقا للفقرة 5 أدناه ما لم تتفق الأطراف على
خلاف ذلك.

5 - تنشأً لجنة توفيق بناء على طلب أحد أطراف
النزاع. وتشكل اللجنة من عدد متساو من الأمضاء
يعينهم كل طرف معنيء ويختار الرئيس من قبل
الأعضاء مجتمعين. وتصدر اللجنة قرارا نهائيا له
طابع التوصية تراعيه الأطراف بحسن نية.

6 - تنطبق أحكام هذه المادة على أي بروتوكول.
ما لم ينص على خلاف ذلك في البروتوكول المعني.

المادّة 12
التوقيع

يفتح الباب لتوقيع الدول ومنظمات التكامل
الاقتصادي الإقليمية غلى هذه الاتفاقية في وزارة

الخارجية الاتحادية لجمهورية النمساء من 22 آذار/
مارس سنة 1985 إلى 21 أيلول / سبتمبر سنة
5. وفي مقر الأممالمتحدة بنيويورك من 22
أيلول / سبتمبر سنة 1985 إلى 21 آذار / مارس سنة
6

المادة 13

التصديق أى القبول أو الإقرار

1- تخضع هذه الاتفاقية و أي بروتوكول
للتصديق أو القبول أو الإقرار. من جانب الدول
والمنظمات الإقليمية للتكامل الاقتصادي. وتودع
صكوك التصديق أو القبول أو الإقرار لدى الوديع.

2- أي منظمة من المنظمات المشار إليها في
الفقرة 1 تصبح. دون أي من دولها الأمضاء. طرفا في
هذه الاتفاقية أو في أي بروتوكول. تصبح مرتبطة
بجميع الالتزامات الناشئة عن الاتفاقية أو
البروتوكول. تبعا للحالة. وفي حالة المنظمات التي
تكون واحدة, أو أكثر, من الدول الأعضاء فيها طرفا في
الاتفاقية أو في البروتوكول ذي الصلة؛ تتولى
المنظمة ودولها الأعضاء البت في مسؤولية كل منها
عن الوفاء بالتزاماتها بموجب الاتفاقية أو
البروتوكول. حسب الأحوال. وفي هذه الحالات؛
لايجوز للمنظمة وللدول الأعضاء أن تمارس. معا وفي
الوقت ذاته. الحقوق الناشئة عن الاتفاقية أو
البروتوكول ذي الصلة.

3- تعلن المنظمات المشار إليها في الفقرة 1
أعلاه. في صكوك تصديقها أو قبولها أو إقرارهاء مدى
اختصاصها بالمسائل التى تنظمها الاتفاقية أو
البروتوكول ذو الصلة. كما تخطر هذه المنظمات
الوديع بئي تعديل جوهري يطراً على نطاق اختصاصها.

المادّة 14
الانضمام
1- يفتح باب الانضمام إلى هذه الاتفاقية وإلى
أي بروتوكول أمام الدول أو منظمات التكامل
الاقتصادي الإقليمية اعتبارا من تاريخ إقفال باب
التوقيع على الاتفاقية أو البروتوكول المعني. وتودع
صكوك الانضمام لدى الوديع.

2- تعلن المنظمات المشار اليها في الفقرة 1
أعلاه. في صكوك انضمامهاء مدى اختصاصها بالمسائل
التي تنظمها الاتفاقية أو البروتوكول ذو الصلة. كما
تخطر هذه المنظمات الوديع بأي تعديل جوهري يطرأ
على تطاق اختصاصها.

3 - تطبق أحكام الفقرة 2 من المادة 13 على
منظمات التكامل الاقتصادي الإقليمية التي تنضم إلى

هذه الاتفاقية أو إلى أي بروتوكول.

المادّة 15
حق التصويت

1- يكون لكل طرف في هذه الاتفاقية أو في أي
بروتوكول صوت واحد.

2 - باستثناء ما نص عليه فى الفقرة 1 أعلاه.
تمارس المنظمات الإقليمية للتكامل الاقتصادي في
المسائل التي تدخل في نطاق اختصاصهاء حقها في
التصويت بإدلائها بعدد من الأصوات مساو لعدد الدول
الأعضاء فيها التي تكون طرفا في الاتفاقية أو في
البروتوكول ذي الصلة. ولا تمارس هذه المنظمات
حقها فى التصويت إذا كانت الدول الأعضاء فيها
تمارس حقها في التصويت. والعكس بالعكس.

المادّة 16
العلاقة بين الاتفاقية وبروتوكولاتها
1- لا يجوز أن تصبح أية دولة أو أية منظمة
إقليمية للتكامل الاقتصادي طرفا في بروتوكول ما لم
تكن أو تصبح في الوقت ذاته طرفا في الاتفاقية.
2- يقتصر اتخاذ المقررات المتعلقة بأي
بروتوكول على الأطراف في البروتوكول المعني.
المادّة 17
يبدء النفاذ
1 - يبدا نفاذ هذه الاتفاقية في اليوم التسعين

التالي لتاريخ إيداع الوثيقة العشرين من وثائق
التصديق أو القبول أو الإقرار أو الانضمام.

2 - يبدا نفاذ أي بروتوكول لهذه الاتفاقية. ما لم
ينص على خلاف ذلك في هذا البروتوكول في اليوم
التسعين التالي لتاريخ إيداع الوثيقة الحادية عشرة
من وثائق التصديق على هذا البروتوكول أو قبوله أو
إقراره أو الانضمام إليه.

3- يبدا نفاذ الاتفاقية بالنسبة إلى كل طرف
يصدق على هذه الاتفاقية أو يقبلها أو يقرها أو ينضم
إليها بعد إيداع الوثيقة العشرين من وثائق التصديق
أو القبول أو الإقرار أو الانضمام؛ في اليوم التسعين
التالي لتاريخ إيداع هذا الطرف لوثيقة تصديقه أو
قبوله أو إقراره أو اتضمامه.

4- يبدأ نفاذ أي بروتوكول. ما لم ينص على
خلاف ذلك فى هذا البروتوكول, بالنسبة للطرف الذي
يصدق عليه أو يقبله أو يقره أو ينضم اليه؛ بعد بدء
نفاذه وفقا للفقرة 2 أعلاه؛ في اليوم التسعين بعد
تاريخ إيداع هذا الطرف وثيقة تصديقه أو قبوله أو
إقراره أو انضمامه أو من تاريخ بدء نفاذ الاتفاقية

بالنسبة لهذا الطرف أيهما أبعد.

5 - لأغراض الفقرتين 1 و2 أعلاه لا تعتبر أي
وثيقة مودعة من قبل إحدى المنظمات الإقليمية
للتكامل الاقتصادي وثيقة إضافية للوثائق التي أودمتها
الدول الأعضاء فى هذه المنظمة.

المادّة 18
التحفظا
لاايجوز إبداء أي تحفظات على هذه الاتفاقية.
المادة 19
الانسحاب

1- يجوز لأي طرف أن ينسحب من هذه الاتفاقية

في أي وقت بعد أربع سنوات من تاريخ بدء نفاذها
بالنسبة إلى ذلك الطرف. وذلك بتوجيه إخطار كتابي
إلى الوديع.

2- فيما عدا ما قد ينص عليه في أي بروتوكول
لهذه الاتفاقية. يجوز لأي طرف أن ينسحب من
البروتوكول في أي وقت بعد أربع سنوات من تاريخ
بدء نفاذ هذا البروتوكول بالنسبة إلى ذلك الطرف.
وذلك بتوجيه إخطار كتابي إلى الوديع.

3 - يكون أي انسحاب من هذا القبيل نافذا
بانقضاء سنة واحدة على تاريخ تسلم الوديع لإخطار
الانسحاب.ء أو في تاريخ خ لاحق حسبما يتحدد في إخطار
الانسحاب.

4- يعتبر أي طرف منسحب من هذه الاتفاقية
منسحبا أيضا من أي بروتوكول هو طرف فيه.
المادّة 20
الوديع
1- يتولى الأمين العام للأمم المتحدة وظائف
الوديع لهذه الاتفاقية ولأي من البروتوكولات.
2 - يقوم الوديع بإبلاغ الأطراف بما يأتي بصفة
خاصة :
(أ) التوقيع على هذه الاتفاقية وعلى أي
بروتوكول. وإيداع وثائق التصديق أو القبول أو
الإقرار أو الانضمام وفقا للمادتين 13 و14,

(ب) تاريخ بدء نفاذ الاتفاقية وأي بروتوكول
وفقا للمادة 17,

(ج) إخطارات الانسحاب المقدمة وفقا للمادة 19,

(د) التعديلات المعتمدة بالنسبة للاتفاقية ولأي
بروتوكول. وقبول الأطراف لهذه التعديلات وتاريخ
بدء نفاذهاء وفقا للمادة 9.

(ه) + جميع الأمور المتعلقة باعتماد وإقرار
المرفقات وتعديل المرفقات وفقا للمادة 10,

(و) الإخطارات الواردة من المنظمات الإقليمية
للتكامل الاقتصادي في شأن مدى اختصاصها بالمسائل
التي تنظمها هذه الاتفاقية وأي من البروتوكولات.
وفي شأن ما يطراً عليها من تعديلات.

(ز)الإعلانات المدلى بها وفقا للفقرة 3 من
المادة 11.

المادّة 21
حجية النصوصض
يودع أصل هذه الاتفاقية؛ الذي تتساوى نصوصه
الاسبانية والانكليزية والروسية والصينية والعربية

والفرنسية في الحجية. لدى الأمين العام للأمم
المتحدة.

وإثباتا لذلك, قام الموقعون أدناه. المفوضون في
ذلك قانوناء بالتوقيع على هذه الاتفاقية.

حرر في فيينا في الثاني والعشرين من آذار /
مارس 1985.

المرفق الأول
البحث وعمليات الرصد المنتظمة

1 - تدرك الأطراف فى الاتفاقية أن القضايا
العلمية الرئيسية هي :

(أ) تعديل طبقة الأوزون. مما قد يسفر عن تغيير
في مقدار الإشعاع الشمسي فوق البنفسجي. ذي
التأثير البيولوجيء الذي يصل إلى سطح الأرض وفي
العواقب المحتملة على صحة البشر وعلى الكائنات
الحية والنظم الإيكولوجية والمواد النافعة للبشرية.

(ب) تعديل التوزيع الرأسي للأوزون. مما يمكن
أن يغير الهيكل الحراري للغلاف الجوي والعواقب
المحتملة على الطقس والمناخ.

2- تتعاون الأطراف في الاتفاقية؛ وفقا للمادة 3.
في الاضطلاع بالبحوث وعمليات الملاحظة المنتظمة
وفي وضع توصيات بشأن البحوث وعمليات الرصد في
المستقبل في مجالات مثل :

(أ) البحث في فيزياء وكيمياء الجو :

7 تماذج نظرية شاملة : مواصلة تطوير النماذج
التى تبحث فى التفاعل بين العمليات الإشعاعية
والدينامية والكيميائية, وإجراء دراسات عن الآثار
المتزامنة لمختلف الأنواع الاصطناعية والأنواع
الحادثة بصورة طبيعية على الأوزون الجوي. وتفسير
مجموعات البيانات المتعلقة بالقياس والمتحصلة
بواسطة التوابع وبدوثهاء وتقييم الاتجاهات في
البارامترات الجوية والجيوفيزيائية. واستحداث
أساليب لعزو التغيير في هذه البارامترات إلى أسباب

محددة؛

7 دراسات مختبرية عن : معاملات المعدلات
وعينات الامتقصاص و آليات التفاعل ذات الصلة
بالعمليات الكيميائية والضوئية الكيميائية في

الطبقة السفلى والطبقة العليا للجوء والبيانات
الطيفية لدعم القياسات الميدانية فى المناطق
الطيفية ذات الصلة.

37" قياسات ميدانية : تركز وتدفقات مصدر
الغازات الرئيسية ذات الأصل الطبيعي والبشري على
السواء. ودراسات عن ديناميات الغلاف الجوي.
وعمليات قياس متزامنة للأنواع المترابطة بصورة
ضوئية كيميائية وصولا إلى الطبقة المتاخمة للكوكب
وذلك باستخدام أجهزة الاستشعار في موضع القياس
أو عن بعد؛ ومقارنات فيما بين أجهزة الاستشعار
المختلفة, بما في ذلك عمليات قياس مترابطة
ومنسقة لتجهيزات التوابع, والميادين الثلاثية الأبعاد
لمكونات النزرة الرئيسية للغلاف الجوي والدفق
الطيفي الشمسيء والبارامترات الجوية.

“4 استحداث الأدوات. بما فى ذلك أجهزة
الاستشعار بواسطة التوابع وغيرها لمكونات النزرة
الجوية. والدفق الشمسى. والبارامترات الجوية.

(ب) البحث في الآثار الصحية
والبيولوجية وآثار الانحلال الضوئي :

العلاقة بين تعرض البشر للإشعاع الشمسي
المرئي وفوق البنفسجي ذي التأثير البيولوجي و()
نشوء السرطان الجلدي القاتم وغير القاتمء و(ب) آثار
ذلك على نظام المناعة.

"2" آثار الإشعاع الشمسي فوق البنفسجي ني
التأثير البيولوجي بما في ذلك تبعية الأطوال
الموجية على (أ) المحاصيل الزراعية. والغابات
والنظم الإيكولوجية الأرضية الأخرىء و(ب) النسيجة
الغذائية المائية ومصايد الأسماك. وكذلك احتمال كبح
الإنتاج الأوكسجيني للنباتات البحرية المغمورة,

“3 الآليات التي يؤثر بها الإشعاع فوق
البنفسجي - ب على المواد البيولوجية. والأنواع»
والنظم الإيكولوجية. بما في ذلك : العلاقة بين
الجرعة.؛ ومعدل الجرعة. والاستجابة. والإصلاح
الضوئي, والتكيف, والحماية,

“4 دراسات عن أطياف التأثير البيولوجى
والاستجابة الطيفية باستخدام الإشعاع المتعدد
الألوان, بغية شمول التفاعلات المتبادلة المحتملة بين
المناطق ذات الأطوال الموجية المختلفة.

5" تأثير الإشعاع فوق البنفسجي - ب على :
حساسيات وأنشطة الأنواع البيولوجية الهامة لتوازن
المحيط الحيوي؛ والعمليات الأولية مثل التوليف
الضوئي والتوليف الحيوي.

6" تأثير الإشعاع الشمسي فوق البنفسجي ذي
التأثير البيولوجي : على الانحلال الضوثئي للملونات
والكيمياويات الزراعية والمواد الأخرى.

(ج) البحوث المتعلقة بالآثار على
المتناخ :

7" دراسات نظرية ودراسات رصد للآثار
الإشعاعية الناجمة عن الأوزون والأنواع النزرة الأخرى
وتأثيرها على بارامترات المناخ. مثل درجات الحرارة
على سطح الأرض والبحرء وأنماط سقوط المطرء
والتبادل بين الطبقتين السقلى والعليا للجوء

'2" تقصي نتائج مثل هذه التأثيرات المناخية
على مختلف جوانب النشاط البشري.

0 عمليات الرصد المنتظمة لما يلي :

"حالة طبقة الأوزون (أي التغيرية الحيزية
والزمنية لمحتوى عمود الأوزون الكلي وتوزيعه
الرأسي) بتحقيق التشغيل الكامل للنظام العالمي
لرصد الأوزون القائم على تكامل نظام التوابع والنظام
الأرضي»

7 تركيزات غازات المنشإ في طبقتي الفلاف
الجوي السفلى والعليا بالنسبة لاكاسيد الهيدروجين
وأكاسيد النتروجين والأكاسيد الكلورية والمجموعات
الكربونية المتجانسة.

"3 درجة الحرارة من الأرض إلى طبقة الغلاف

الجوي الوسطى باستخدام نظم مقامة على الأرض
ونظم محمولة على توابع»

ب الدفق الشمسي ذي الطول الموجي المتفرق»؛
والإشعاع الحراري الذي يترك الغلاف الجوي للأرضء
باستخدام قياسات التوابع»

"5" الدفق الشمسي ذي الطول الموجي المتفرق.
الذي يصل إلى سطع الأرض في نطاق الإشعاع فوق
البنفسجي ذي التأثيرات البيولوجية (الإشعاع فوق
البنفسجي - ب)؛

"6" خواص الإيروسول وتوزيعه من الأآرض إلى
طبقة الغلاف الجوي الوسطى. باستخدام نظم مقامة
على الأرض ونظم محمولة جوا ونظم محمولة على
توابع؛

“7 المتغيرات الهامة مناخياء عن طريق
الاحتفاظ ببرامج تعني بإجراء قياسات سطحية

إرصادية رفيعة النوعية.

"8" الأنواع النزرة ودرجات الحرارة والدفق
الشمسي والإيروسولات. باستخدام طرائق محسنة في
تحليل البيانات العالمية.

3- تتعاون الأطراف في الاتفاقية. مع مراعاة
الاحتياجات الخاصة للبلدان النامية فى النهوض
بالتدريب العلمي والتقني المناسب اللازم للمشاركة
فى البحوث وعمليات الرصد المنتظمة المحددة إجمالا
في هذا المرفق. وينبغي التأكيد بوجه خاص على
المعايرة المتبادلة لأجهزة و أساليب الرصد بقصد
إيجاد مجموعات قابلة للمقارنة أو موحدة قياسيا من
البيانات العلمية.

4- ويعتقد أن المواد الكيميائية ذات المصادر
الطبيعية والاصطناعية. المذكورة فيما يلي غير
مرتبة حسب أولوية الأهمية » لديها القدرة على تعديل
الخواص الكيميائية أو الفيزيائية لطبقة الأوزون.

(أ) المواد الكربونية :

1 أول أكسيد الكريون :

أول أكسيد الكربون له مصادر طبيعية
واصطناعية هامة. ويعتقد أنه يقوم بدور رئيسي
مباشر في الكيمياء الضوئية لطبقة الغلاف الجوي

السفلى وبدور غير مباشر في الكيمياء الضوئية
لطبقة الغلاف الجوي العليا.

“2 ثانى أكسيد الكربون :

لثانى أكسيد الكربون مصادر طبيعية
واصطناعية هامة., وهو يؤثر في أوزون طبقة الغلاف
الجوي العليا بالتأثير على الهيكل الحراري للغلاف
الجوي.

“8 الميثان :

للميثان مصادر طبيعية واصطناعية على السواء؛
وهو يؤثر في أوزون طبقتي الغلاف الجوي السفلى
والعليا.

“4 أنواع الهيدروكربونات غير
الميثانية :

لأنواع الهيدر وكربونات غير الميثائنية., التي
تتألف من عدد كبير من المواد الكيميائية. مصادر
طبيعية واصطناعية على السواء. ولها دور مباشر في
الكيمياء الضوئية لطبقة الغلاف الجوي السفلى ودور
غير مباشر في الكيمياء الضوئية لطبقة الغلاف
الجوي العليا.

(ب) المواد النتروجينية :

7" أكسيد النتروز :

المصادر الغالبة لأكسيد النتروز مصادر طبيعية.
ولكن الاسهامات الاصطناعية غدت متزايدة الأهمية.
وأكسيد النتروز هو المصدر الأولي لأكاسيد
النتروجين في طبقة الغلاف الجوي العليا التي تقوم
بدور حيوي في الحدٌ من وفرة الأوزون في تلك
الطبقة.

أكاسيد النتروجين :

تقوم مصادر أكاسيد النتروجين على مستوى
سطح الأرض بدور مباشر رئيسي في العمليات
الضوئية الكيميائية في طبقة الغلاف الجوي العليا
فقطء وبدور غير مباشر في الكيمياء الضوئية لطبقة
الغلاف الجوي العلياء في حين أن حقن أكاسيد
النتروجين قرب التروبوبوز (منطقة الركود)؛ يمكن
أن يؤدي مباشرة إلى حدوث تغيير في أوزون طبقة
الغلاف الجوي السفلى وأوزون طبقة الفلاف الجوي
العليا.

(ج) المواد الكلورية :

‎"٠7‏ الإلكانات التامة الهلجنة [ مثل رابع كلوريد
الكربون, وثالث كلو ر وفلور وميثان. وثاني كلورو
وثاني فلور وميثان. وثالث كلورو وثالث فلوروايثان.
وثاني كلورو ورابع قفلوروايثان].

‏الإلكانات التامة الهلجنة اصطناعية المنشاٍ
وتعمل كمصدر للأكاسيد الكلورية التي تقوم بدور
أساسي في الكيمياء الضوئية للأوزون. ولا سيما في
منطقة الارتفاع 30 - 50 كم.

‏"2" الإلكانات الجزئية الهلجنة [مثل كلوريد
المشيلء وأول كلورو وثاني فلوروميشان. وثالث
كلوروثان وثاني كلور وفلور وميثان].

‏مصادر كلوريد المثيل طبيعية. في حين أن
الإلكانات الجزئية الهلجنة الأخرى المذكورة أعلاه
اصطناعية المنشاء وتمثل هذه الغازات أيضا كمصدر
للأكاسيد الكلورية في طبقة الغلاف الجوي العليا.

‏(د) المواد البرومية :

‏الإلكانات التامة الهلجنة (مثل أول برومو ثالث
فلوروميثان)

‏هذه الفازات اصطناعية المنشإ وتعمل كمصدر
للأكاسيد البرومية, التي يماثل سلوكها سلوك الأكاسيد
الكلورية.

‏(ه) المواد الهيدروجينية :

‎: ‏غاز الهيدروجين‎ "٠

‏لغاز الهيدروجين مصدر طبيعي ومصدر
اصطناعي, ويؤدي هذا الغاز دورا ضئيلا في الكيمياء
الضوئية لطبقة الغلاف الجوي العليا.

‏”7 الماء:

‏الماء مصدره طبيعي؛ وهو يؤدي دورا حيويا في
الكيمياء الضوئية لكل من طبقتي الغلاف الجوي
السفلى والعليا. ومن المصادر المحلية لبخار الماء في
طبقة الغلاف الجوي العليا تأكسد الميثان ثم.؛ بدرجة
أقل, تأكسد الهيدروجين.”

المرفق الثاني
تبادل المعلومات

1- تدرك الأطراف في الاتفاقية أن جمع وتقاسم
المعلومات وسيلة هامة من وسائل تحقيق أهداف هذه
الاتفاقية وضمان ملاءمة وعدالة أية إجراءات قد تتخذ.
وعلى الأطراف بالتالي أن تتبادل المعلومات العلمية.
والتقنية.؛ والاجتماعية - الاقتصادية. المهنية.
والتجارية؛ والقانونية.

2- ينبغي للأطراف في الاتفاقية عندما تقرر
نوع المعلومات التي يتعين جمعها وتبادلهاء أن تضع
في اعتبارها جدوى المعلومات وتكاليف الحصول
عليها. وتدرك الأطراف أيضا أن التعاون في إطار هذا
المرفق يجب أن يكون متمشيا مع القوانين والأنظمة
والممارسات الوطنية فيما يتعلق بالبراءات. والأسرار
التجارية. وحماية المعلومات السرية والمعلومات
المتعلقة بالملكية.

3- المعلومات العلمية

وتشمل معلومات عن :

(أ) البحوث المزمعة والجارية.؛ الحكومية
والخاصة معاء لتسهيل تنسيق برامج البحوث بما يكفل
استخدام الموارد الوطنية والدولية المتاحة على أكفا

وجهء

(ب) بيانات الانبعاث اللازمة للبحث.

(ج) النتائج العلمية المنشورة في الأدبيات
العلمية الرفيعة المستوى لفهم فيزياء وكيمياء الغلاف
الجوي للأرض وقابليته للتغيرء ولا سيما حالة طبقة
الأوزون. وعواقب تغير محتوى عمود الأوزون الكلي أو
التوزيع الرأسي للأوزون في جميع المسافات الزمنية
على الصحة البشرية والبيئة والمناخ.

(د) تقييم نتائج البحوث ووضع توصيات
للبحوث في المستقبل.

4- المعلومات التقنية

وتشمل معلومات عن :

(أ) مدى توفر وتكلفة البدائل الكيميائية
والتكنولوجيات البديلة للتقليل من انبعاث المواد
المعدلة للأوزون وما يتصل بذلك من بحوث مزمعة
وجارية.

(ب) القيود وآية مخاطر ينطوي عليها استخدام
البدائل الكيميائية أو غير الكيميائية والتكتولوجيات
البديلة.

5 - المعلومات الاجتماعية - الاقتصادية
والتجارية من المواد المشار إليها فى المرفق
الأول

وتشمل معلومات عن :

(أ) الإنتاج والطاقة الإنتاجية.

(ب) الاستخدام وأنماط الاستخدام؛
(ج) الواردات/ الصادرات.ء

(د) تكاليف ومخاطر ومنافع الأنشطة البشرية
التي قد تحدث بطريق غير مباشر تعديلا في طبقة
الأوزون. وتكاليف ومخاطر ومنافع الآثار المترتبة
على الإجراءات التنظيمية المتخذة أو الجاري بحثها
للحد من تلك الأنشطة.

6 - المعلومات القانونية

وتشمل معلومات عن :

(أ) القوانين الوطنية والتدابير الإدارية
والبحوث القانونية ذات الصلة بحماية طبقة
الأوزون»

(ب)الاتفاقات الدوليةبمافي ذلك
الاتفاقات الثنائية. ذات الصلة بحماية طبقة
الأوزون»

(ج) أساليب وأحكام الترخيص ومدى
توفر البراءات ذات الصلة بحماية طبقة

الأوزون.

ملحق المرسوم الرئاسي رقم 355-972
المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1413
المواقفق 23 سبتمير سنة 1992
والمتضمّن الانضمام إلى بروتوكول
مونريال بشأن الموااٌ المستنفدة لطبقة
الأوزون الذي أبرم في موثريال يوم 16
سبتمبر سنة 1987 وإلى تعديلاته
(لندن 27و29 يونيو سنة 1990)
والمنشور في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة (العدد 69 المؤرّخ في 29 ربيع
الأوّل عام 1413 الموافق 27 سبتمبر

1 - بروتوكول مونتريال الخاص بالموادا
الكلورية الفلورية الكربونيّة التي تستنفد
طبقة الأوزون.

إنّ الأطراف في هذا البروتوكول.
باعتبارها أطرافا في اتفاقية فيينا لحماية طبقة

الأوزون؛

وإذ تأخذ بعين الاعتبار التزامها بمقتضى اتفاقية
فيينا بأن تتخذ التدابير الملائمة لحماية الصحة
البشرية والبيئة من الأضرار التي تنجم أو يحتمل أن
تنجم عن الأنشطة البشرية التي تعدل أو يحتمل أن
تعدّل طبقة الأوزون»

وإذ تعترف بأن انبعاثات المواد المسنفدة
للأوزون على النطاق العالمي يمكن أن تؤدي إلى
استنزاف كبير لطبقة الأوزون أو إلى تعديلها بشكل
آخرء الأمر الذي يحتمل أن تنتج عنه آثار ضارة للصحة
البشرية وللبيئة؛

وإذ تدرك أيضاً الآثار المناخية المحتملة
لانبعاثات المواد المستنفدة للأوزون.

وإذ تدرك أن التدابير المتخذة لحماية طبقة
الأوزون من الاستنفاد ينبغي أن تستند إلى المعرفة
العلمية ذات الصلة. أخذا في الحسبان الاعتبارات
الفنية والاقتصادية.

وتصميما منها على حماية طبقة الأوزون باتخاذ
التدابير الوقائية للحد على نحو عادل من الحجم
الكلي لانبعاثات المواد المستنفدة للأوزون على
النطاق العالمي, مع إزالتها كهدف نهائي على أساس
التطورات في المعرفة العلمية., وأخذا في الحسبان
الاعتبارات الفنية والاقتصادية.

وإذ تقر بالحاجة إلى إعطاء اعتبار خاص
لاحتياجات البلدان النامية من هذه المواد.

وإذ تأخذ علما بالتدابير الوقائية التى اتخذت
بالفعل على الصعيدين الوطني والإقليمي للحد من
انيعاثات بعض المواد الكلورية القلورية الكربونية.

وإذ تنظر بعين الاعتبار لأهمية تعزيز التعاون
الدولي في مجال البحث والتطوير للعلوم والتقنيات
الرامية للحد من انبعاثات المواد المستنفدة للأوزون
والتقليل منهاء مع إيلاء الاعتبار بصفة خاصة
لاحتياجات البلدان النامية.

قد اتفقت على ما يأتى :

المادة 1

تعاريف
لأغراض هذا البروتوكول :

1- تعنى " الاتفاقية " اتفاقية فيينا لحماية

طبقة الأوزون التي أبرمت في فيينا بتاريخ 22
مارس سنة 1985.

2- تعني * الأطراف ” الأطراف في هذا
البروتوكول. ما لم يدل النص على خلاف ذلك.

3 - تعني " الأماثنة " أمانة الاتفاقية.

4- تعني " المادة الخاضعة للرقابة " أية مادة
مدرجة في الملحق ألف من هذا البروتوكول, سواء
كانت قائمة بذاتها أو موجودة في مخلوط.ء غير أن ذلك
يستبعد أية مادة أو مخلوط يكون موجودا في منتج

مصنع بخلاف أي وعاء يستخدم في تقل المادّة
المدرجة أو في خزنها.

5 - يعني " الإنتاج” كمية المواد الخاضعة للرقابة
المنتجة ناقصا الكمية المبادة بالتقنيات التي توافق
عليها الأطراف.

6 - يعني " الاستهلاك " الإنتاج مضافا إليه
الواردات من المواد الخاضعة للرقابة ناقصا الصادرات
منها.

7 - تعني " المستويات المحسوبة " للإنتاج
والواردات والصادرات والاستهلاك تلك المستويات
المحددة وفقا لأحكام المادة 3.

8 - يعني " الترشيد الصناعي " نقل كل المستوى
المحسوب للإنتاج لواحد من الأطراف, أو جزء من هذا
المستوى. إلى طرف آخر لأغفراض تحقيق الكفاءات
الاقتصادية أو الاستجابة للنقص المتوقع في العروض

المادة 2

تدابير الرقابة

1- على كل طرف أن يضمن. بالنسبة لفترة
الاثني عشر شهرا التي تبداً في اليوم الأوّل من الشهر
السابع التالي لتاريخ تفاذ هذا البروتوكول. وقي كلّ
فترة اثني عشر شهرا بعد ذلك. ألا يزيد المستوى
المحسوب استهلاكه من المواد الخاضعة للرقابة من
المجموعة الأولى في الملحق ألف على المستوى
المحسوب لاستهلاكه في سنة 1986. وفي نهاية نفس
الفترة, على كل طرف ينتج مادة واحدة أى أكثر من هذه
المواد أن يتأكد من أن المستوى المحسوب لإنتاجه
منها لا يزيد على مستوى إنتاجه المحسوب في سنة
6,., وذلك باستثناء أن مستوى إنتاجه يمكن أن
يكون قد ازداد بنسبة لا تتعدى 10 استنادا إلى
مستوى سنة 1986. ولا يسمح بهذه الزيادة إلا بقدر ما
يلزم لسد الاحتياجات المحلية الأساسية للأطراف التي
تعمل بموجب المادة 5 ولأفراض تحقيق الترشيد
الصناعي فيما بين الأطراف.

2- على كل طرف أن يضمن بالنسبة لفترة
الاثني عشر شهرا التي تبدأ في اليوم الأوّل من الشهر
السابع والثلاثين من تاريخ ثفاذ هذا البروتوكول.؛ وفي

كلّ فترة اثني عشر شهرا بعد ذلك؛ آلا يزيد المستوى
المحسوب لاستهلاكه من المواد الخاضعة للرقابة
المدرجة في المجموعة الثانية في الملحق ألف على
المستوى المحسوب لاستهلاكه في سنة 1986. وعلى
كل طرف ينتج مادة واحدة أو أكثر من هذه المواد أن
يتأكد من أن المستوى المحسوب لإنتاجه منها لا
يتعدى المستوى المحسوب لإنتاجة في سنة 1986,
باستثناء أن هذا المستوى قد يكون قد ازداد بنسبة
لا تزيد على 710 استنادا إلى مستوى سنة 1986.
ولا يسمح بهذهالزيادةإلا بقدر مايلزم لسد
الاحتياجات المحلية الأساسية للأطراف التى تعمل
بموجب المادة 5 ولأغراض تحقيق الترشيد الصناعي
فيما بين الأطراف وعلى الأطراف تقرير آليات تطبيق
هذه الإجراءات في أول اجتماع لها بعد المراجعة
العلمية الأولى.

3 - على كل طرف أن يضمن. بالنسبة للفترة من
‎[١‏ تموز / يوليو 1993 إلى 30 حزيران / يوليو
4. وفي كل فترة اثني عشر شهرا بعد ذلك.
ألا يزيد المستوى المحسوب لاستهلاكه من المواد
الخاضعة للرقابة من المجموعة الأولى في الملحق
ألف على 780 سنويا على المستوى المحسوب
لاستهلاكه في سنة 1986. وعلى كل طرف ينتج واحدة
أو أكثر من هذه المواد أن يتأكد من أن المستوى
المحسوب لإنتاجه منها لا يزيد؛ في نفس الفترات عن
0 سنويا على المستوى المحسوب لإنتاجه في سنة
6 . غير أنه يجوز للمستوى المحسوب لإنتاجه أن
يتعدى هذا الحد بما يصل إلى 710 من المستوى
المحسوب لإنتاجه في سنة 1986 لسد الاحتياجات
المحلية الأساسيّة للأطراف التي تعمل بموجب المادة
5 ولأفراض تحقيق الترشيد الصناعي فيما بين
الأطراف.

4- على كل طرف أن يضمن. بالنسبة للفترة من
1 تموز / يوليو 1998 إلى 30 حزيران / يوليو سنة
9 وفي كلّ فترة اثني عشر شهرا بعد ذلك.
ألا يزيد المستوى المحسوب لاستهلاكه من المواد
الخاضعة للرقابة من المجموعة الأولى في الملحق
ألف على 7/50 سنويا عن المستوى المحسوب
لاستهلاكه في سنة 1986. وعلى كل طرف ينتج واحدة

أى أكثر من هذه المواد أن يتأكد من أن المستوى
المحسوب لإنتاجه منهاء في نفس الفترات., لا يزيد عن
0 سنويا عن المستوى المحسوب لإنتاجه في سنة
6 ., غير أنه لسد الاحتياجات المحلية الأساسيّة
للأطراف التي تعمل بموجب المادة 5 ولأغراض تحقيق
الترشيد الصناعي فيما بين الأطراف. فإن المستوى
المحسوب لإنتاجه يمكن أن يزيد عن ذلك الحد بما
يصل إلى 715 من المستوى المحسوب لإنتاجه في
سنة 1986. وتسري هذه الفقرة إلا إذا قرر الأطراف
خلاف ذلك في اجتماع لها بأغلبية ثلثي الأطراف
الحاضرة والمصوتة التي تمثل على الأقل ثلثي إجمالي
المستوى المحسوب لاستهلاك الأطراف من هذه المواد.
وينظر في هذا القرار في ضوء عمليات التقييم المشار
إليها في المادّة 6.

5 - لأي طرف يقل المستوى المحسوب لإنتاجه
فى سنة 1986 من المواد الخاضعة للرقابة من
المجموعة الأولى في الملحق ألف عن 25 كيلوطنا في
السنة؛ أن ينقل إلى أو يتسلم من أي طرف آخر الإنتاج

الزائد عن الحدود المبينة في الفقرات 1 و3 و4 أعلاه.
شريطة ألا يزيد إجمالي المستويات المحسوبة
للإنتاج المجمّع لهذه الأطراف عن حدود الإنتاج المبينة
في هذه المادّة. ويجب إخطار الأمانة بأي نقل للإنتاج

فى موعد لا يتعدى وقت النقل.

6 - للطرف الذي لا يعمل بموجب أحكام المادة 5
ويملك مرافق تحت التشييد أو متعاقد عليها قبل 16
أيلول / سبتمبر سنة 1987 ومنصوص عليها في
التشريع الوطني قبل 1 كانون الثاني/ يناير 1987
لإنتاج مواد خاضعة للرقابة. أن يضيف إنتاجه من تلك
المرافق إلى حجم إنتاجه في سنة 1986 لأغفراض
تحديد المستوى المحسوب لإنتاجه في سنة 1986
بشرط أن ينتهي إنشاء هذه المرافق بحلول 31 كانون
الأول / ديسمبر 1990 وبشرط ألا يؤدي هذا الإنتاج
إلى رفع المستوى السنوي المحسوب لاستهلاك ذلك
الطرف من المواد الخاضعة للرقابة عن 0,5
كيلوغرامات للفرد.

7 - يجب إخطار الأمانة بأي نقل للإنتاج بموجب
أحكام الفقرة 5 أو أي إضافة للإنتاج بموجب أحكام
الفقرة 6. وذلك في موعد لا يتعدى وقت النقل.

‎)١(- 8‏ لأية أطراف تكون دولا أعضاء في منظمة
إقليمية للتكامل الاقتصادي كما يرد تعريفها في المادة
1 (الفقرة 6 ) من الاتفاقية أن تتفق على الوفاء
بصورة مشتركة بالتزاماتها فيما يتعلق بالاستهلاك
بمقتضى هذه المادة شريطة ألا يزيد المستوى
الإجمالي المحسوب لاستهلاكها المجمع عن
المستويات التي تقضي بها هذه المادة.

‏(ب) على الأطراف في مشثل هذا الاتفاق إخطار
الأمانة العامة بشروط الاتفاق قبل تاريخ إجراء
التخفيض في الاستهلاك الذي يشمله الاتفاق.

‏(ج) لا يصبع هذا الاتفاق نافذا إلا إذا كانت كل
الدول الأعضاء في المنظمة الإقليمية للتكامل
الاقتصادي والمنظمة المعنية أطرافا في البروتوكول
وتكون قد أبلغت الأمانة بطريقة تطبيقها لذلك
الاتفاق.

‎)١( -9‏ استنادا إلى التقديرات المعدة وفقا لأحكام
المادة6, للأطراف أن تقرر :

‏)0 ما إذا كان ينبغي إدخال تعديلات على الحدود
المحتملة لاستنفاد الأوزون المبينة فى الملحق ألفء
وإذا كان الحال كذلك أن تقرر هذه التعديلات.

‏(2)وما إذا كان يتبغى إجراء تعديلات
وتخفيضات إضافية للإنتاج أو الاستهلاك من المواد
الخاضعة للرقابة من مستويات سنة 1986 وإذا كان
الحال كذلك. أن تقرر تنطاق هذه التعديلات
والتخفيضات وحجمها وتوقيتهاء

‏(ب) على الأمانة أن تبلغ الأطراف بالاقتراحات
الرامية إلى إحداث هذه التعديلات قبل ستة أشهر على
الأقل من اجتماع الأطراف الذي تعرض عليه تلك
التعديلات لإقرارها.

‏(ج) على الأطراف عند اتخاذ هذه القرارات بذل كل
جهد للتوصل الى اتفاق بتوافق الآراء. وفي حالة
استنفاد كل الجهود للتوصل إلى توافق الآراء ولم يتم
التوصل الى اتفاق. فيجب أن تتخذ هذه القرارات.
كملجا أخير. بأغلبية ثلثي الأطراف الحاضرة
والمصوتة التي تمثل ما لا يقل عن 50 // من إجمالي
استهلاك الأطراف من المؤاد الخاضعة للرقابة.

(د) على جهة الإيداع أن تقوم فورا بإخطار
الأطراف بهذه القرارات التي تكون ملزمة لجميع
الأطراف. وتصيح هذه القرارات سارية لدى انقضاء
ستة أشهر من تاريخ توزيع الأخطار من جانب جهة
الايداع, إلا إذا نص على خلاف ذلك في القرارات نفسها.

0 - () استناد إلى التقديرات المعدة وفقا
لأحكام المادة 6 وطبقا للإجراء المبين في المادة 9 من
الاتفاقية. للاطراف أن تقرر ما يلي:

(1) ما إذا كان ينبغي إضافة أية مواد إلى أي
ملحق لهذا البروتوكول أو حذفهاء وتعريف تلك المواد
إذا كان الأمر كذلك.

(2) آلية تدابير الرقابة التي ينبغي تطبيقها
على تلك المواد ونطاق تلك التدابير وتوقيتها.

(ب) يصبح مثل هذا القرار ساريا بشرط قبوله
بأغلبية ثلثى الأطراف الحاضرة والمصوتة.

1 - بفض النظر عن الأحكام الواردة في هذه
المادة, للأطراف اتخاذ إجراءات أكشر صرامة من
الإجراءات التي تقضي بها هذه المادة.

المادة 3

حساب مستويات الرقابة

لأغراض المادتين 2 و 5, يقوم كل طرف, بالنسبة
لكل مجموعة من المواد المدرجة في الملحق ألفء
بتحديد المستويات المحسوبة الخاصة به لكل من :

(أ) الإنتاج عن طريق :

(1) ضرب قيمة إنتاجها لسنوي من كل مادة من
المواد الفاضعة للرقابة في معامل استنفاد الأوزون
المحتمل المحدد بالنسبة لت لتلك المادة في الملحو
ألف.؛

(2) وجمع نتائج الضرب لكل مجموعة من تلك
المجموعات.

(ب) كل من الواردات والصادرات. عن طريق
تطبيق نفس الإجراء المحدد في الفقرة الفرعية (()؛

(ج) والاستهلاك عن طريق جمع قيم المستويات
المحسوبة لإنتاجه ووارداته مع طرح المستوى
المحسوب لصادراته كما هو محدد وفقا للفقرتين
الفرعيتين () و (ب) غير أن أي صادرات للمواد
الخاضعة للرقابة لا تطرح عند حساب مستوى
الاستهلاك لأي طرف من الأطراف اعتبارا من 1 كانون
الثاني / يناير 1993.

المادة 4

مراقبة المبادلات التجارية مع غير الأطراف

1- على كل طرف. في غضون سنة واحدة من بدء
نفاذ هذا البروتوكول. أن يحظر استيراد مواد خاضعة
للرقابة من أية دولة ليست طرفا في هذا البروتوكول.

2- لا يجوز لأي طرف يعمل بموجب الفقرة 1 من
المادة 5 أن يصدّر أية مادة خاضعة للرقابة إلى أية
دولة ليست طرفا في هذا البروتوكول. اعتبارا من 1
كانون الثاني / يناير 1993.

3- على الأطراف.ء في غضون ثلاث سنوات من
تاريخ نفاذ هذا البروتوكول القيام؛ وفقا للإجراءات
الواردة في المادة 10 من الاتفاقية. بإعداد ملحق ترد
فيه قائمة بالمنتجات التي تحتوي على مواد خاضعة
للرقابة. وعلى الأطراف التي لم تعترض على ذلك
الملحق وفقا لهذه الإجراءات أن تقوم في غضون سنة
من سريانه بحظر استيراد تلك المنتجات من أية دولة
ليست طرفا في هذا البروتوكول.

4- على الأطراف. في غفضون خمس سنوات من
تاريخ نفاذ هذا البروتوكول. أن تحدد إمكانية حظر أو
تقييد استيراد المنتجات المنتجة باستخدام مواد
خاضعة للرقابة ولكنها غير محتوية على تلك المواد
من آية دول ليست أطرافا في هذا البروتوكول. وفي
حالة تحديد هذه الإمكانية؛ فعلى الأطراف القيام وفقا
للإجراءات الواردة في المادّة 10 من الاتفاقية., بإعداد
ملحق ترد فيه قائمة بتلك المنتجات. وعلى الأطراف
التي لم تعترض على هذا الملحق وفقا لهذه الإجراءات
أن تقوم في غضون سنة من سريانه بحظر أو تقييد
استيراد تلك المنتجات من أية دولة ليست طرفا في
هذا البروتوكول.

5 - على كل طرف أن يشبط تصدير التقلبات
المستخدمة في إنتاج المواد الخاضعة للرقابة وفي
استعمالها إلى أية دولة ليست طرفا في هذا
البروتوكول.

6 - على كل طرف الامتناع عن إعطاء الدول غير
الأطراف في هذا البروتوكول إعانات أو مساعدات أو
ائتمانات أو ضمانات أو برامج تأمين جديدة لتصدير
المنتجات أو التجهيزات أو المصانع أو التكنولوجيا
التي من شأئنها أن تسهل إنتاج المواد الخاضعة
للرقابة.

7 - لا تسرى أحكام الفقرتين 5و6 على
المنتجات أو التجهيزات أو المصانع أو التقنيات التي
من شأنها أن تحسن من احتواء أو استرجاع أو إعادة
استغلال أو إبادة المواد الخاضعة للرقابة أو أن تشجع
تطوير مواد بديلة. أو أن تسهم بشكل آخر في خفض
انبعاثات من المواد الخاضعة للرقابة.

8 - بغض النظر عن أحكام هذه المادة.؛ يجوز
السماح بالواردات المشار إليها في الفقرات 1 و3 و4
من أية دولة ليست طرفا في هذا البروتوكول إذا قورت
الأطراف في اجتماع لها أن هذه الدولة تطبق تطبيقا
كاملا أحكام المادة 2 وأحكام هذه المادة, وأنها قدمت
معلومات بهذا المعنى كما هو محدد في المادة 7.

المادة 5

الوضع الخاص للبلدان النامية

1- لأي طرف يكون بلدا ناميا ويقل المستوى
المحسوب لاستهلاكه من المواد الخاضعة للرقابة عن
3 كيلوغرامات للقرد سنويا في تاريخ نفاذ هذا
البروتوكول بالنسبة له؛ أو في أي وقت بعد ذلك في
غضون 10 سنوات من تاريخ نفاذ البروتوكول, الحق
في أن يؤخخر تطبيقه لتدابير الرقابة المحددة في
الفقرات من 1 إلى 4 من المادة 2 لمدة عشر سنوات
بعد التاريخ المحدد في تلك الفقرات وذلك لسد
احتياجاته الأساسية المحلية. غير أنه على هذا الطرف
ألا يتعدى مستوى محسوبا للإستهلاك مقداره 0,3
كيلوغرامات للفرد سنويا. ويحق لمثل هذا الطرف أن
يستعمل إما متوسط المستوى المحسوب للاستهلاك

عن الفترة 1995 إلى نهاية 1997 أو مستوى
محسوب للاستهلاك بمقدار 3 كيلوغرامات للفرد.
أيهما أقل, وذلك كأساس لتطبيق تدابير الرقابة.

2- تتعهد الأطراف بتسهيل إتاحة المواد البديلة
الآمنة من الجهة البيئية والتقنيات البديلة للأطراف
من البلدان النامية ومساعدتها على الإسراع في
استعمال مثل هذه البدائل.

3 - تتعهد الأطراف بأن تسهل على المستوى
الثنائي أو المتعدد الأطراف تقديم الإعانات أو
المساعدات أو الائتمانات أو الضمانات أو برامج
التأمين إلى الأطراف من البلدان النامية لفغفرض
استعمال التقنيات البديلة والمواد البديلة.

المادة 6
تقييم واستعراض تدابير الرقابة

على الأطراف, ابتداء من عام 1990 ثم كل أربع
سنوات بعد ذلك؛ إجراء تقييم لتدابير الرقابة
المنصوص عليها في المادة 2 على أساس المعلومات
العلمية والبيئية والتقنية والاقتصادية المتاحة. وعلى
الأطراف قبل سنة على الأقل من إجراء هذا التقييم.؛ عقد
العدد الملائم من أفرقة الخبراء المؤهلين في
المجالات المذكورة وتقرير تكوين وصلاحيات تلك
الأفرقة. وتقوم الأفرقة في غفضون سنة من عقدها
بإبلاغ الأطراف بالنتائج التي توصلت إليها وذلك من
خلال الأمانة.

المادة 7

إبلاغ البيانات

1- على كل طرف القيام في غضون ثلاثة أشهر
من الوقت الذي يصبح فيه طرفاء تزويد الأمانة
بالبيانات الإحصائية عن إنتاجه ووارداته وصادراته
من كل المواد الخاضعة للرقابة عن سنة 1986 أو
أفضل تقديرات ممكنة لهذه البيانات إذا لم تتوفر
بيانات فعلية.

2- على كل طرف أن يزو الآمانة بالبيانات
الإحصائية عن إنتاجه السنوي ( مع إعطائها بيانات
مستقلة عن الكميات المْبادة بواسطة التقنيات التي

يوافق عليها الأطراف) وعن وارداته السنوية وصادراته
السنوية من هذه المواد لكل من الأطراف وغير الأطراف
عن السنة التي يصبح فيها طرفا وعن كل سنة بعد ذلك.
وعليه أن يقدم هذه البيانات في غضون ما لا يزيد عن
تسعة أشهر بعد نهاية السنة التي تتعلق بها تلك
البيانات.

المادة 8 *
الإخلال بأحكام البروتوكول

على الأطراف القيام. في اجتماعها العادي الأول
ببحث واعتماد الإجراءات والآليات المؤسسية لتحديد
حالات الإخلال بأحكام هذا البروتوكول وكيفية معاملة
الأطراف التي يثبت إخلالها بأحكامه.

المادّة 9

البحث والتطوير والوعي الجماهيري وتبادل
المعلومات

1- على الأطراف أن تتعاون بما يتماشى
وقوانيتها ونظمها وممارساتها الوطنية. سواء مباشرة
أو من خلال الهيئّات الدولية المختصة. أخذا في
الامتبار احتياجات البلدان النامية بشكل خاص. على
تشجيع البحث والتطوير وتبادل المعلومات بشأن
ما يلي :

(أ) أفضل التقنيات لتحسين احتواء أو استرجاع
أو إعادة استفلال أو إبادة المواد الخاضعة للرقابة أو
خفض انبعاثاتهاء

(ب) البدائل الممكنة للمواد الخاضعة للرقابة
وبدائل المنتجات التي تحتوي على تلك المواد وبدائل
المنتجات المصنعة بهاء

(ج) تكاليف وفوائد استراتيجيات الرقابة ذات
الصلة.

2-على الأطراف أن تتعاون بشكل منفرد أو
جماعي أو عن طريق الهيئات الدولية ذات الصلة. على
تعزيز الوعي الجماهيري بشأآن الآثار البيئية
لانبعاثات المواد الخاضعة للرقابة أو المواد الأخرى

التي تستنفد الأوزون.

3- على كل طرف أن يقدم إلى الأمانة ملخصا
للأنشطة التي تبذل عملا بهذه المادة, وذلك في غضون
سنتين من دخول هذا البروتوكول حيِّز النّفاذ ومرة كل

سنتين بعد ذلك.

المادة 10

المساعدة الفنية

1- على الأطراف. في إطار أحكام المادّة 4 من
الاتفاقية. أن تتعاون على تشجيع تقديم المساعدة
الفنية لتيسير المشاركة في هذا البروتوكول
وتنفيذه, آخذة في الاعتبار احتياجات البلدان النامية
بشكل خاص.

2 - لأي طرف في هذا البروتوكول. ولأي موقع
عليه.؛ أن يقدم طلبا اإى الأمانة من أجل الحصول على
المساعدة الفنية لأغراض تنفيذ هذا البروتوكول أو
المشاركة فيه.

3- على الأطراف أن تبداء في اجتماعها الأول.
مداولات بشأن سبل الوفاء بالالتزامات المحددة فى
المادة 9 وفي الفقرتين 1 و2 من هذه المادة, يما فى
ذلك إعداد خطط العمل. وعلى خطط العمل هذه أن تولي
اهتماما خاصا لاحتياجات وظروف البلدان النامية.
وينبغي تشجيع الدول والمنظمات الإقليمية للتكامل
الاقتصادي غير الأطراف في البروتوكول على المشاركة
في الأنشطة المدرجة في خطط العمل.

المادة 11

اجتماعات الأطراف

1- على الأطراف أن تعقد اجتماعات على فترات
منتظمة. وعلى الأمانة أن تدعو إلى عقد الاجتماع الأول
للأطراف في غضون سنة واحدة على الأكثر من تاريخ
نفاذ هذا البروتوكول ويكون ذلك الاجتماع مقترنا
باجتماع مؤتمر الأطراف في الاتفاقية, إذ كان من
المقرر عقد اجتماع لهذا المؤتمر في تلك الفترة.

2- تعقد الاجتماعات العادية التالية للأطراف
مقترنة باجتماعات الأطراف في الاتفاقية. ما لم يقرر
الأطراف في البروتوكول: خلاف ذلك. وتعقد الاجتماعات

غير العادية للأطراف في أية أوقات أخرى يعتبر
اجتماع للأطراف أنها ضرورية. أو بناء على طلب خطي
من أي طرف؛ شريطة أن يؤيد هذا الطلب ثلث عدد
الأطراف على الأقل في غضون ستة أشهر من إحالة
الأمانة ذلك الطلب إلى الأطراف.

3- تقوم الاطراف. في اجتماعها الأول, بما يلي :

(أ) اعتماد النظام الداخلي لاجتماعاتها بتوافق
الآراء.

(ب) اعتماد القواعد المالية المشار إليها في
الفقرة 2 من المادة 13 بتوافق الآراء؛

(ج) إنشاء أفرقة الخبراء وتحديد الصلاحيات

المشار إليها فى المادة 6.

(د) بحث واعتماد الإجراءات والآليات المؤسسية
المحددة في المادة 8

(ه) بدء إعداد خطط العمل الخاصة وفقا لأحكام
الفقرة 3 من المادة 10.

4- تكون مهام اجتماعات الأطراف ما يلي :
(أ) استعراض تنفيذ هذا البروتوكول.

(ب) البتٌ في التعديلات أو التخفيضات المشار
إليها فى الفقرة 9 من المادة 2.

(ج) البت في إضافة مواد وتدابير رقابة إلى أي
ملحق أو إدماجها أو حذفها وفقا لأحكام الفقرة 10 من
المادة 2

(د) القيام. عند الاقتضاء. بوضع المبادئ
التوجيهية أو الإجراءات اللازمة لإبلاغ المعلومات.
حسيما تقضى به المادة 7 والفقرة 3 من المادة 9.

(ه) استعراض طلبات المساعدة الفنية المقدمة
وفقا لأحكام الفقرة 2 من المادة 10,

(و) استعراض التقارير التي تعدها الأمانة
بموجب أحكام الفقرة الفرعية (ج) من المادة 12

(ز) تقييم تدابير الرقابة المتصوص عليها في
المادة 2 وفقا لأحكام المادة6.

(ح) النظر في اقتراحات تعديل هذا البروتوكول
أو تعديل أي ملحق أو إضافة ملحق جديد.؛ واعتمادها
حسب مقتضى الأحوال.

(ط) النظر في ميزائنية تنفيذ هذا البروتوكول
واعتمادهاء

(ي) وبحث واتخاذ أي إجراءات إضافية يمكن أن
يتطلبها بلوغ أهداف هذا البروتوكول.

5 - للآمم المتحدة ووكالاتها المتخصصةوللوكالة
الدولية للطاقة الذرية؛ وكذلك لأية دولة ليست طرفا
في هذا البروتوكول. أن تمثل في اجتماعات الأطراف
بصفة مراقب. ويجوز أن يقبل حضور أية هيئة أو
وكالة وطنية أو دولية. حكومية أو غير حكومية, لها
الأهلية في الميادين المتصلة بحماية طبقة الأوزون»
وتبدي للأمانة رغيتها في أن تمثل في اجتماع ما
للأطراف بصفة مراقب. ما لم يعترض على ذلك ثلث
عدد الأطراف الحاضرة على الأقل. ويكون قبول
المراقبين ومشاركتهم خاضعين لأحكام النظام الداخلي
الذي تعتمده الأطراف.

المادّة 12
الآمانة
تقوم الأمانة. لأغراض هذا البروتوكول. بما يلي :
(أ) عمل الترتيبات لاجتماعات الأطراف حسيما
تقضى به المادة 11 وتتولى خدمة هذه الاجتماعات.
(ب) تسلم البيانات المقدمة وفقا لأحكام المادة 7
وإتاحتها لأي طرف عند الطلب.

(ج) القيام على نحو منتظم بإعداد التقارير التي
تتلقاها بموجب المادتين 7و9 وتوزيعها على
الأطراف.

(د) إبلاغ الأطراف عن أي طلب للمساعدة الفنية
تتلقاه وفقا لأحكام المادة 10 لتيسير تقديم هذه
المساعدة؛

(ه) تشجيع غير الأطراف على حضور اجتماعات
الأطراف بصفة مراقب وعلى العمل بموجب أحكام
البروتوكول.

(و) القيام. حسبما هو ملائم. بتقديم المعلومات
والطلبات المشار إليها في الفقرتين الفرعيتين
(ج)و(د) إلى مثل هؤلاءالمراقبين منفير
الأطراف. ,

(ز) أداء ما تكلفها بها الأطراف من مهام أخرى
تحقيقا لأغراض هذا البروتوكول.

المادّة 13
الأحكام المالية
1- تحمل الأموال اللازمة لتشغيل هذا
البروتوكول. وضمنها الأموال اللازمة لسير عمل

الأمانة والمتصلة بهذا البروتوكول على اشتراكات
الأطراف فقط.

2- تقر الأطراف في اجتماعها الأول النظام

المالى الخاص بتنفيذ هذا البروتوكول بتوافق
الآراء.

المادّة 14

العلاقة بين هذا البروتوكول والاتفاقية

يسري على هذا البروتوكول ما في الاتفاقية من
أحكام تتصل ببروتوكولاتها ما لم يرد خلاف ذلك في
هذا البروتوكول.

المادّة 15
التوقيع

يفتح باب التوقيع على هذا البروتوكول للدول
ومنظمات التكامل الاقتصادي الإقليمية في مونتريال
في 16 أيلول / سبتمبر 1987 وفي أوتاوا من 17
أيلول / سبتمبر 1987 إلى 16 كانون الثاني / يناير
سنة 1988 وفي مقر الأمم المتحدة بنيويورك من 16
كانون الثاني / يناير 1988 إلى 15 أيلول / سيتمير
سنة1988.

المادّة 16

بدء التفاذ

1- يدخل هذا البروتوكول حيز النفاذ فى 1
كانون الثاني / يناير 1989, شريطة إيداع أحد مشر
صكا على الأقل من صكوك التصديق على البروتوكول
أو قبوله أو إقراره أو الانضمام إليه من جانب دول أو
منظمات إقليمية للتكامل الاقتصادي تمثل على الأقل
ثلثي الاستهلاك التقديري العالمي للمواد الخاضعة
للرقابة في عام 986 1وشريطة الوفاء بأحكام الفقرة 1
من المادة 17 من الاتفاقية. وفي حالة عدم الوفاء بهذه
الشروط بحلول ذلك التاريخ,؛ يبدا نفاذ هذا
البروتوكول في اليوم التاسع عشر الذي يلي تاريخ
الوفاء بتلك الشروط.

2- لأغراض الفقرة 1 لا يعد أي صك تودمه
منظمة إقليمية للتكامل الاقتصادي صكا مضافا إلى
لصكوك التي أودعتها الدول الأطراف في مثل تلك
المنظمة.

3- بعد دخول هذا البروتوكول حيز النفاذ. تصبح
أية دولة أو أية منظمة إقليمية للتكامل الاقتصادي
طرفقا في هذا البروتوكول في اليوم التاسع عشر
التالي لتاريخ إيداع صك التصديق أو القبول أو الإقرار
أو الانضمام الخاص بها.

المادّة 17

الأطراف التي تنضم بعد بدء النفاذ

مع مراعاة أحكام المادة 5. على أية دولة أو
منظمة إقليمية للتكامل الاقتصادي تصبح طرفا في هذا
البروتوكول بعد تاريخ تفاذه أن تقوم على الفور
بمجمل الالتزامات الواقعة عليها بموجب أحكام المادة
2 فضلا عن أحكام المادة 4, تلك الالتزامات التي تسري
في ذلك التاريخ على الدول والمنظمات الإقليمية
للتكامل الاقتصادي التي أصبحت أطرافا بتاريخ بدء
نفاذ البروتوكول.

المادة 18

لا يجوز إبداء: تحفظات على هذا البروتوكول.

المادّة 19

الانسحاب

لأغراض هذا البروتوكول. تسري أحكام المادة 19
من الاتفاقية فيما يتعلق بالانسحاب إلا في حالة
الأطراف المشار إليها في الفقرة 2 من المادة 5 ويجوز
لتلك الأطراف أن تنسحب من هذا البروتوكول بإعطاء
إخطار كتابي إلى جهة الإيداع بعد مرور أربع سنوات
من الاضطلاع بالالتزامات المحددة في الفقرات من 1
إلى 4 من المادة 2. يصبح هذا الانسحاب ساريا بعد
انقضاء سنة واحدة من تاريخ تسلم إخطار الانسحاب

من جانب جهة الإيداع. أو في أي تاريخ لاحق آخر
حسبما ينصّ عليه فى إخطار الانسحاب.

المادة 20

حجية التصوص

يودع أصل هذا البروتوكول. الذي تعتبر نصوصه
العربية والصينية والانكليزية والفرنسية والروسية
والاسبانية متساوية في الحجية. لدى الأمين العام
للأمم المتحدة.

وإثباتا لذلك قام الموقعون أدثاه. المخولون
بذلك حسب الأصول. بالتوقيع على هذا البروتوكول.

حرر بمونتريال في هذا اليوم السادس عشر من
أيلول / سبتمبر 1987.

الملحق ألف

المواد المصّاضعة للرقابة

010 -1
00-2
00-3
10-4
070 - 5

1 - طملو11
1 - تمله11
2- 0م111

القابلية المحسوبة
لاستنفاد الأوزون *

وى
مه متت
موقي
ممقيقتيى
نو

ال ا
:8 5ض
87 لا 0

* قيم القابلية لاستنفاد الأوزون هذه تقديرات طبقا للمعلومات العلمية المتاحة حاليا ووسوف تراجع هذه التقديرات

دوريا.

2) تعديلات بروتوكول مونتريال بشأن

المواد المستنفدة لطيقة الأوزون

المادّة 1 : التعديلات

ألف - فقرات الديباجة

1- يستعاض عن الفقرة 6 من ديباجة
البروتوكول بما يلي :

وتصميما منها على حماية طبقة الأوزون
باتخاذ التدابير الوقائية للحد على نحو عادل من
الحجم الكلي لانبعاثات المواد المستنفدة للأوزون على
النطاق العالمي, مع القضاء عليها كهدف نهائي على
أساس التطورات في المعرفة العلمية, وآخذة في
الحسبان للاعتبارات الفنية الاقتصادية وواضعة فى
الاعتبار الاحتياجات الإنمائية للبلدان النامية,

2 - يستعاض عن الفقرة 7 من ديباجة
البروتوكول بما يلي :

إذ تسلم بالحاجة إلى حكم خاص لتلبية
احتياجات البلدان النامية. بما في ذلك توفير موارد
مالية إضافية وإمكانية الوصول إلى التكتولوجيات
المناسبة مع الأخذ في الاعتبار أنه يمكن التنبؤ
بحجم الأموال اللازمة وتوقع ما يمكن أن تقوم به
الأموال من فرق هائل في قدرة العالم على مواجهة
المشكلة الثابتة علميا الخاصة باستنفاد الأوزون
وما لها من آثار ضارة.
3- ويستعاض عن الفقرة 9 من الديباجة بما يلي :

وإذ تنظر بعين الاعتبار لأهمية تعزيز
التعاون الدولي في مجال البحث. وتطوير ونقل
التكنولوجيات البديلة المتعلقة بالرقابة على انبعاثات
المواد المستنفدة للآوزون والتقليل منهاء مع إيلاء
الاعتبار بصفة خاصة لاحتياجات البلدان النامية.

باء - المادة 1 : تعاريف

1- يستعاض عن الفقرة 4 من المادّة 1 من
البروتوكول بالفقرة التالية :

4- تعني "المادّة الخاضعة للرقابة” أية مادة
مدرجة فى الملحق ألف أو الملحق باء من هذا

البروتوكول. سواء كانت قائمة بذاتها أو موجودة
في مخلوط. وتشمل الإيسومرات من أي من هذه
الموادء فيما عدا ما هو مبين بالمرفق ذى الصلة.
غير أن ذلك يستبعد أية مادّة خاضمة للرقابة
أو مخلوط يكون موجودا في منتج مصنع بخلاف
أي وعاء يستخدم في نقل المادة المدرجة أو في
خزنها.

2- يستعاض عن الفقرة 5 من المادّة 1 من
البروتوكول بالفقرة التالية :

5 - يعني "الإنتاج* حجم ما ينتج من المواد
الخاضعة للرقابة مطروحا منه الكمية المبادة
بواسطة التكنولوجيات المتعين أن توافق عليها
الأطراف ومطروحة منها الكمية المستخدمة
بالكامل كمواد أساسية في إنتاج مواد كيميائية
أخرى. ولا تعتبر الكميات المعاد دورانها واستخدامها
على أنها ("إنتاج").

3- تضاف الفقرة التالية إلى المادّة 1 من
البروتوكول :

9 - يقصد "بالموادٌ الانتقالية” الموادٌ المبينة
بالمرفق جيم لهذا البروتوكول. سواء كانت قائمة
بذاتها أو مستخدمة في مزيج. وتشمل إيسومرات تلك
المواد فيما عدا ما قد تحدّد في المرفق جيم. بيد أنه
يستبعد منها أي مادّة انتقالية أو مزيج يوجد في أي
منتجات مصنعة غير الوعاء المستخدم في نقل أو
تخزين تلك المادة.

جيم - المادّة 2 : الفقرة 5

يستعاض عن الفقرة 5 من المادّة 2 من البروتوكول
بالفقرة التالية :

5 - يجوز لأي طرف أن ينقل إلى أي طرف آخر
لفترة واحدة أو أكثر من فترات الرقابة أي جزء
من مستوى إنتاجه المحسوب المبيِّن في الفقرتين
2 ألف؛, إلى 2 هاء. شريطة ألا يتجاوز إجمالى
المستويات المحسوبة المجمعة لإنتاج الأطراف
المعنية من أي مجموعة موادٌ خاضعة للرقابة حدود
الإنتاج المنصوص عليها في تلك الموااً. وعلى كل
طرف من الأطراف المعنية أن يخطر الأمانة بشروط
هذا النقل والفترة "التي ينفذ فيها.

دال - المادّة 2, الفقرة 6

تدرج العبارة التالية في الفقرة 6 من المادّة 2
قبل عبارة "الموادٌ الخاضعة للرقابة" عندما يأتي ذكرها
للمرة الأولى :

الملحق ألف أو الملحق باء

هاء - المادّة 2. الفقرة 8 ‎)١(‏

تضاف العبارة التالية بعد كلمتى "هذه المادة”
أينما وردتا في الفقرة 8 () من المادّة 2 من
البروتوكول :

والمواد من 2 ألف إلى 2 هاء
واو - الملدّة 2,. الفقرة 9 (1) (717)

تضاف الجملة التالية بعد "الملحق ألف” في
الفقرة 9 (1) "1" من المادّة 2 من البروتوكول :

و/أو الملحق باء

زاي - المادّة 2, الفقرة 9 () 27"

تحذف العبارة التالية من الفقرة 9 () 27" من
المادة 2 من البروتوكول :

عن مستويات سنة 1986
حاء - المادّة 2, الفقرة 9 (ج)

تحذف العبارات التالية من الفقرة 9 (ج) من
المادة 2 من البروتوكول :

التي تمثل ما لا يقل عن 750 من إجمالي استهلاك
الأطراف من الموادٌ الخاضعة للرقابة.

ويستعاض عنها بما يلي :

تمثل أغلبية الأطراف العاملة بموجب الفقرة 1
من المادة 5 الحاضرة والمصوتة و أغلبية الأطراف غير
العاملة بتلك الفقرة الحاضرة والمصوتة.

طاء - المادة 2, الفقرة 10 (ب)

تحذف الفقرة 10 (ب) من المادة 2 من
البروتوكول وتصبح الفقرة 10 (ألف) من المادّة 2
الفقرة 10.

ياء - المادّة 2, الفقرة 11

تضاف العبارة التالية بعد كلمتى "هذه المادّة"
أينما وردتا في الفقرة 11 من المادّة 2 من
البروتوكول :

والموادٌ من 2 ألف إلى 2 هاء.

كاف - المادة 2 جيم : المركبات الكلورية
الفلورية الكربونية الأخرى كاملة الهلجنة
تضاف الفقرات التالية إلى البروتوكول
باعتبارها الملدة 2 جيم :
المادّة 2 جيم : المركيات الكلورية الفلورية
الكربونية الأخرى الكاملة الهلجنة

1- على كل طرف أن يضمن لفترة الاثني عشر
شهرا التي تبدأ من 1 كانون الثاني/يناير 1993
وفي كل فترة اثني عشر شهرا بعد ذلك ألا يتجاوز
المستوى المحسوب لاستهلاكه من الموادً
الخاضعة للرقابة المدرجة في المجموعة الأولى
في الملحق باء ثمانين في المائة سنويا من
المستوى المحسوب لاستهلاكه في عام 1989.
وعلى كل طرف ينتج مادّة واحدة أو أكشر من هذه
الموادً أن يضمن. خلال الفترات نفسهاء أن المستوى
المحسوب لإنتاجه منها لا يتعدى ثمانين في المائة
سنويا من المستوى المحسوب لإنتاجه في عام 1989.
غير أنه يجوز للمستوى المحسوب لإنتاجه أن يتعدى
هذا الحد بنسبة عشرة في المائة من المستوى
المحسوب لإنتاجه في عام 1989 لسد الاحتياجات
المحلية الأساسية للأطراف التي تعمل بموجب
الفقرة 1 من المادّة 5.

2- على كل طرف أن يضمن لفترة الاثني عشر
شهرا التي تبدا في 1 كانون الثاني/يناير 1997.
وفي كل فترة اثني عشر شهرا بعد ذلك ألا يتجاوز
المستوى المحسوب لاستهلاكه من الموالداً
الخاضعة للرقابة المدرجة في المجموعة الأولى في
الملحق باء خمسة عشر في المائة سنويا من المستوى
المحسوب لاستهلاكه في عام 1989. وعلى كل طرف
ينتج مادّة أو أكشر من هذه الموادٌ أن يكفل. خلال

القفترات نفسهاء آلا يتعدى المستوى المحسوب

لإنتاجه من هذه الموادٌ خمسة عشر فى المائة

سنويا من المستوى المحسوب لإنتاجه في عام 1989.
غير أنه يجوز للمستوى المحسوب لإنتاجه أن
يتعدى هذا الحد بما لا يزيد عن عشرة في المائة من
المستوى المحسوب لإنتاجه عام 1989 لسد
الاحتياجات المحلية الأساسية للأطراف التي تعمل
بموجب الفقرة 1 من المادّة 5.

3- على كل طرف أن يضمن لفترة الاثني عشر
شهرا التي تبدأ في 1 كانون الثاني/يناير 2000,
وفي كل فترة اثني عشر شهرا بعد ذلك ألا يتجاوز
المستوى المحسوب لاستهلاكه من الموادٌ الخاضعة
للرقابة المدرجة في المجموعة الأولى في الملحق باء
الصفر. وعلى كل طرف ينتج مادّة أو أكثر من هذه
الموادٌ أن يكفل. بالنسبة لنفس الفترات. ألا يتعدى
المستوى المحسوب لإنتاجه من تلك الموادٌ صفر. غير
أنه يجوز للمستوى المحسوب لإنتاجه أن يتعدى هذا
الحد بما لا يزيد عن خمسة عشر في المائة من
المستوى المحسوب لإنتاجه عام 1989 لسد
الاحتياجات المحلية الأساسية للأطراف التي تعمل
بموجب الفقرة 1 من المادّة 5.

لام - المادّة 2 دال - رابع كلوريد الكربون

تضاف الفقرتان التاليتان إلى البروتوكول باعتبارهما
المادة 2 دال :

المادّة 2 دال : رابع كلوريد الكربون

1- على كل طرف أن يضمن لفترة الاثني عشر
شهرا التي تبداً في 1 كانون الثاني/يناير 1995
وفي كل فترة اثني عشر شهرا بعد ذلك. ألا يتجاوز
المستوى المحسوب لاستهلاكه من المادة الخاضعة
للرقابة من المجموعة الثانية في الملحق باء خمسة
عشر في المائة سنويا من المستوى المحسوب
لاستهلاكه عام 1989. وعلى كل طرف ينتج هذه المادّة
أن يكفل أن المستوى المنسوب لإنتاجه منها خلال
الفترات نفسها لا يتجاوز خمسة عشر في المائة
سنويا من المستوى المحسوب لإنتاجه في 1989.
غير أنه يجوز للمستوى المحسوب لإنتاجه أن يتعدى

هذا الحد بنسبة تصل إلى عشرة في المائة من
المستوى المحسوب لإنتاجه فى 1989 لسد
الاحتياجات المحلية الأساسية للأطراف التى تعمل
بموجب المادّة 5. ‎١‏

2- على كل طرف أن يضمن لفترة الاثني عشر
شهرا التي تبدأ في 1 كانون الثاني/يناير 2000,
وفي كل فترة اثني عشر شهرا بعد ذلك ألا يتجاوز
المستوى المحسوب لاستهلاكه من المادّة الخاضعة
للرقابة من المجموعة الثانية في الملحق باء صفرا.
وعلى كل طرف ينتج هذه المادّة أن يتأكد من المستوى
المحسوب لإنتاجه منها في نفس الفترة لا يتجاوز
صفرا. غير أنه يجوز للمستوى المحسوب لإنتاجه أن
يتعدى هذا الحد بما لا يتجاوز خمسة عشر فى المائة
من المستوى المحسوب لإنتاجه في 1989 لسد
الاحتياجات الأساسية المحلية للأطراف التى تعمل
بموجب الفقرة 1 من المادّة 5. ‎١‏

ميم - المادّة 2 هاء : ثالث كلور الاثيان
1 (ميثيل الكلوروفورم)

تضاف الفقرات التالية إلى البروتوكول
باعتبارها المادّة 2 هاء :

المادّة 2 هاء : ثالث كلور الاثيان 1,1,1
(ميثيل الكلوروفورم)

1- على كل طرف أن يضمن لفترة الاثني عشر
شهرا التي تبدأ في 1 كانون الثاني/يناير 1993.
وفي كل فترة اثني عشر شهرا بعد ذلك ألا يتجاوز
استهلاكه السنوي من الموادٌ الخاضعة للرقابة
المدرجة في المجموعة الثالشة في الملحق باء.
المستوى المحسوب لاستهلاكه في 1989. وعلى كل
طرف ينتج هذه المادّة أن يضمن ألا يتجاوز إنتاجه
من هذه المادّة, في نفس الفترات. المستوى
المحسوب لإنتاجه السنوي في 1989. غير أنه يجوز
أن يتجاوز المستوى المحسوب لإنتاجه ذلك الحد
بنسبة تصل إلى عشرة في المائة من المستوى
المحسوب لإنتاجه في 1989 وذلك لسدٌ الاحتياجات
المحلية الأساسية للأطراف التي تعمل بموجب
الفقرة 1 من المادة 5. ‎١‏

2- على كل طرف أن يضمن لفترة الاثني عشر
شهرا التي تبدا في 1 كانون الثاني/يناير 1995,
وفي كل فترة اثني عشر شهرا بعد ذلك ألا يتجاوز
المستوى المحسوب لاستهلاكه من الموادٌ الخاضعة
للرقابة المدرجة في المجموعة الثالثة في الملحق باء
سبعين في المائة سنويا من المستوى المحسوب
لاستهلاكه في 1989. وعلى كل طرف ينتج هذه الماذة
الخاضعة للرقابة أن يضمن ألا يتجاوز المستوى
المحسوب لإنتاج هذه المادّة في نفس الفترات سبعين
في المائة من المستوى المحسوب لاستهلاكه في
89. غير أنه يجوز أن يتجاوز المستوى

المحسوب لإنتاجه ذلك الحد بنسبة تصل إلى عشرة
في المائة من المستوى المحسوب لإنتاجه في 1989
وذلك لسدٌ الاحتياجات المحلية الأساسية للأطراف
التي تعمل بموجب الفقرة 1 من المادّة 5.

3- على كل طرف أن يضمن لفترة الاثني عشر
شهرا التي تبداً في 1 كانون الثاني/يناير 0.,
وفي كل فترة اثني عشر شهرا بعد ذلك ألا يتجاوز
استهلاكه من المادّة الخاضعة للرقابة المدرجة في
المجموعة الثالشة في الملحق باء ثلاثين في المائة.
سنوياء من المستوى المحسوب لاستهلاكه في 1989.
وعلى كل طرف ينتج هذه المادة أن يضمن أن المستوى
المحسوب لإنتاجه من هذه المادّة لا يتجاوز ثلاثين
في المائة سنويا من المستوى المحسوب لاستهلاكه
في 1989. غير أنه يجوز أن يتجاوز المستوى
المحسوب لإنتاجه ذلك الحد بنسبة تصل إلى عشرة
في المائة من إنتاجه في 1989 وذلك لسد الاحتياجات
المحلية الأساسية للأطراف التي تعمل بموجب الفقرة
1 من المادة 5.

4- على كل طرف أن يضمن خلال فترة الاثني
عشر شهرا التي تبدأ في 1 كانون الثاني/يناير
5. وفي كل فترة اثني عشر شهرا بعد ذلك ألا
يتجاوز المستوى المحسوب لاستهلاكه من الموالاً
الخاضعة للرقابة المدرجة في المجموعة الثالثة في
الملحق باء صفرا. وعلى كل طرف ينتج تلك المادة أن
يضمن. في نفس الفترات., ألاّ يتجاوز المستوى
المحسوب لإنتاجه صفرا. غير أنه يجوز أن يتجاوز
المستوى المحسوب للإنتاج هذا الحد إلى 15 في

المائة من المستوى المحسوب للإنتاج في عام 1989
وذلك لسدٌ الاحتياجات المحلية الأساسية للآطراف
العاملة بموجب الفقرة 1 من المادة 5.

5 - تستعرض الأطراف في عام 1992 إمكانية
وضع برنامج أسرع للتخفيضات من البرنامج المبيِّن
في هذه المادة.

نون - المادة 3 : حساب مستويات الرقابة

1- يضاف ما يلي بعد عبارة "المادّة 2" في المادة 3
من البروتوكول :

من 2 ألف إلى 2 هاء.

2- تضاف العبارة التالية بعد "الملحق ألف”"
كلما وردت في الماذة 3 من البروتوكول أو الملحق
باء

سين - المادة 4 : مراقبة المبادلات التجارية

مع غير الأطراف

1- يستعاض عن الفقرات من 1 إلى 5 من المادّة
4 بالفقرات التالية :

1- يحظر على كل طرف استيراد المواد الخاضعة
للرقابة الواردة في الملحق ألف, من أي دولة ليست
طرفا في هذا البروتوكول. ابتداء من 1 كانون
الثاني/يناير 1990.

1 مكرر - على كل طرف أن يقوم بحظر استيراد
المواد الخاضعة للرقابة الواردة في الملحق باء؛
من أي دولة ليست طرفا في هذا البروتوكول. في
غضون عام واحد من تاريخ بدء نفاذ هذه الفقرة.

2- على كل طرف أن يحظر اعتبارا من 1 كانون
الشاني/يناير 1993 تصدير أي مادّة من الموادً
الخاضعة للرقابة واردة في الملحق ألف لأي دولة
ليست طرقا في هذا البروتوكول.

2 مكرر - على كل طرف أن يحظر ابتداء من
مرور عام واحد من تاريخ بدء نفاذ هذه الفقرة. تصدير
أي مادّة من المواد الخاضعة للرقابة الواردة في الملحق
باء لأي دولة ليست“طرفا في هذا البروتوكول.

3- على الأطراف أن تقوم. ابتداء من 1 كانون
الثاني/يناير 1992 وتبعا للإجراءات الواردة في
المادّة 10 من الاتفاقية؛ بوضع قائمة ترد في مرفق
وتتضمن المنتجات المحتوية على مواد خاضعة
للرقابة في الملحق ألف. وعلى الأطراف التي لم
تعترض على المرفق وفقا لتلك الإجراءات. أن تحظرء
في غضون سنة واحدة من بدء سريان المرفق. استيراد
تلك المنتجات من أي دولة ليست طرفا في هذا
البروتوكول.

3 مكرر - على الأطرف أن تقوم في غفضون
ثلاث سنوات من تاريخ بدء نفاذ هذا البروتوكول.
وتبعا للإجراءات المنصوص عليها في المادّة 10 من
الاتفاقية, بوضع قائمة ترد في مرفق وتتضمن
المنتجات المحتوية على موادٌ خاضعة للرقابة فى
الملحق باء. وعلى الأطراف التي لم تعترض على
المرفق وفقا لتلك الإجراءات. أن تحظر. في غفضون
سثة واحدة من بدء سريان المرفق.؛ استيراد تلك
المنتجات من أي دولة ليست طرفا في هذا
البروتوكول.

4- على الأطراف أن تحدد؛ في موعد لا يتجاوز 1
كانون الثاني/يناير 1994 مدى إمكانية حظر أو
تقييد استيراد منتجات الموادٌ الخاضعة للرقابة
في الملحق ألف التي لا تحتوي على مواد خاضعة
للرقابة من أي دولة لبست طرفا في هذا البروتوكول.
وعلى الأطراف إذا قرّرت إمكانية ذلك. أن تقوم تبعا
للإجراءات المنصوص عليها فى المادة 10 من
الاتفاقية؛ بوضع قائمة بتلك المنتجات وإيرادها في
مرفق. وعلى الأطراف التي لم تعترض على ذلك أن
تقوم وفقا للإجراءات المذكورة آنقاء وفي غضون سنة
واحدة من بدء سريان المرفق. بحظر أو تقييد
استيراد تلك المنتجات من أي دولة ليست طرفا في
هذا البروتوكول.

4 مكرر - على الأطرف أن تحدد. في فضون
خمس سنوات من تاريخ بدء هذه الفقرة. مدى إمكانية
حظر أو تقييد لاستيراد منتجات الموادٌ الخاضعة
للرقابة الواردة في المرفق باء التي لا تحتوي على
موادٌ خاضعة للرقابة من أي دولة ليست طرفا في
البروتوكول. وعلى الأطراف إذا قرّرت إمكانية ذلك. أن
تقوم وفقا للإجراءات المنصوص عليها في في المادّة
0 من الاتفاقية؛ بوضع قائمة لتلك المنتجات وإيرادها

في مرفق. وعلى الأطراف التي لم تعترض على ذلك
وفقا للإجراءات السالفة الذكرء أن تحظر أو تقيد فى
غضون سنة واحدة من بدء سريان المرفق»ء استيراد
الموادٌ المشار إليها من أي دولة ليست طرفا في هذا
البروتوكول.

5 - يلزم كل طرف ما أمكنه عملياء بعدم تشجيع
تصدير تكنولوجيا إنتاج الموادٌ الخاضعة للرقابة أو
استعمالها إلى أي دولة ليست طرفا في البروتوكول.

2 - يستعاض عن الفقرة 8 من المادّة 4 من
البروتوكول بالفقرة التالية :

8 - بفض النظر عن أحكام هذه المادة. يجوز
السماح بالواردات المشار إليها في الفقرات 1 و1
مكرر و3 و3 مكرر و4 و4 مكرّر والصادرات المشار
إليها في الفقرات 2 و2 مكرّر من أي دولة غير طرف
في هذا البروتكول أو إليها إذا قرّرت الأطراف في
اجتماعلهاأن هذه الدولة تطبق تطبيقا كاملا
أحكام المادة 2 والمواد 2 ألف إلى 2 هاء وهذه
المادة. وأنها قدمت بيانات بهذا المعنى كما هو محدد
في المادة 7.

3 - تضاف الفقرة التالية إلى المادّة 4 من
البروتوكول. باعتبارها الفقرة 9 :

9 - لأغراض هذه المادّة؛ يشمل مصطلح "دولة غير
طرف في هذا البروتوكول". فيما يتعلق بأي مادّة
معينة خاضعة للرقابة أية دولة أو منظمة للتكامل
الاقتصادي الإقليمي لم توافق على أن تلتزم بتدابير
الرقابة السارية على تلك المادة.

عين - المادّة 5 : الوضع الخاص للبلدان
النامية

يستعاض عن المادة 5 من البروتوكول
بالفقرات التالية :

1- يحق لأي طرف من البلدان النامية يقل
المستوى المحسوب لاستهلاكه من الموادٌ الخاضعة
للرقابة الواردة في المرفق ألف عن 03 كيلوغرام
للفرد سنويا في تاريخ نفاذ هذا البروتوكول أو أي
وقت بعد ذلك حتى 1 كانون الثاني/يناير 1999 أن
يؤخر امتثاله لتدابير الرقابة المحددة في الموادٌ 2
ألف إلى 2 هاء؛ لمدة عشر سنوات لتلبية احتياجاته
المحلية الأساسية.٠‏

2 - بيد أنه؛ على كل طرف يعمل بموجب الفقرة
1 من هذه المادة, ألا يتجاوز المستوى السنوي
المحسوب لاستهلاك الفرد فيها من الموادٌ الخاضعة
للرقابة الواردة في المرفق ألف قدره 0,3 كيلوغرام
ألاّ يتجاوز المستوى المحسوب السنوي لاستهلاك
الفرد فيها من المواد الخاضعة للرقابة الواردة في
المرفق باء 0,2 كيلوغرام.

3- عند تنقيذ تدابير الرقابة المنصوص عليها
في الموادٌ من 2 ألف إلى 2 هاء. يحق لأي طرف عامل
بموجب الفقرة 1 من هذه المادة أن يستخدم :

(آ) بالنسبة للموادٌ الخاضعة للرقابة الواردة في
المرفق ألف. إما متوسط المستوى المحسوب
لاستهلاكه سنويا عن الفتّرة من 1995 إلى 1997
بأكملهاء أو مستوى محسوبا من الاستهلاك قدره
3 كيلوغرام للفرد. أيهما أقل. كأساس لتحديد امتثاله
لتدابير الرقابة.

(ب) بالنسبة للمواد الخاضعة للرقابة الواردة في
المرفق باء, إما متوسط المستوى المحسوب لاستهلاكه
سنويا عن الفترة من 1998 إلى 2000 بأكملهاء أو
مستوى محسوبا من الاستهلاك قدره 0,2 كيلوغرام
للفرد. أيهما أقل. كأساس لتحديد امتثاله لتدابير
الرقابة.

4- وإذا وجد أي طرف عامل بموجب الفقرة 1
من هذه المادّة؛ في أي وقت قبل تطبيق التزاماته
بتدابير الرقابة الواردة في المواد من 2 ألف إلى
2 ماء. أنه غير قادر على الحصول على الإمدادات
الكافية من الموادٌ الخاضعة للرقابة. يجوز له
إخطار الآمانة بذلك. وتحول الأمانة هذا الإخطار إلى
الأطراف. التي تنظر بدورها في المسألة في اجتماعها
العادي التالي وتقرر ما يمكن أن تتخذه من إجراء
مناسب في هذا الشأن.

5 - إن تطوير القدرة للايفاء بالتزامات الأطراف
العاملة بموجب الفقرة 1 من هذه المادّة للامتثال
بتدابير الرقابة الواردة في المواد 2 ألف إلى 2 هاء.
وتنفيذها من قبل نفس الأطراف يعتمد على التنفيذ
الفعال للتعاون المالي الذي نصت عليه المادّة 10 ونقل
التكثولوجيا كما نصت عليه المادّة 10 ألف.

6 - يجوز لأي طرف يعمل بموجب الفقرة 1 من
هذه المادّة؛ في أي وقت من الأوقات, إخطار الأمانة
كتابة أنه بالرغم من اتخاذه لجميع الخطوات العملية
فهو غير قادر على تنفيذ أي أو جميع الالتزامات
الواردة في الموادٌ من 2 ألف إلى 2 هاء نظرا لعدم
التنفيذ الكافي للمادّتين 10 و10 ألف. وعلى الأمانة
أن تحيل نسخة من الإخطار إلى الأطراف, التي ستنظر
في المسألة في اجتماعها التالي وأن تولي الفقرة 5
من هذه المادّة ما يلزم من الاعتراف وأن تقرر بشأن
الإجراء الملائم الذي يمكن اتخاذه.

7 - لا تنطبق تدايير عدم الامتثال المشار إليها
في المادّة 8 على الطرف المقدم للإخطار ؛ خلال الفترة
الواقعة بين تقديم الإخطار واجتماع الأطراف الذي
ينبغي أن يتم فيه تقرير الإجراء المناسب المشار إليه
في الفقرة 6 أعلاه. أو خلال فترة أخرى. إذا قرر
اجتماع الأطراف ذلك.

8 - يعقد اجتماع للأطراف. في موعد لا يتعدى
عام 1995, يتم فيه استعراض حالة الأطراف
العاملة بموجب الفقرة 1 من هذه المادّة, بما في ذلك
التنفيذ الفعال للتعاون المالي ونقل التكنولوجيا
إليهاء واعتماد ما يراه الاجتماع ضروريا من تنقيحات
لجداول تدابير الرقابة السارية على هذه الأطراف.

9- تتخذ الأطراف المقررات المشار إليها
في الفقرات 4 و6 و7 من هذه المادّة طبقا لنفس
الإجراء المعمول به في اتخاذ القرارات بموجب
المادة 10.

فاء - المادّة 6 : تقييم واستعراض تدابير
الرقابة

تضاف العبارة التالية بعد "المادّة 2" في المادّة
6 من البروتوكول : الموادً من 2 ألف إلى 2 هاء

الوضع المتعلق بإنتاج وواردات وصادرات الموادً
الانتقالية في المجموعة الأولى من المرفق جيم.

صاد - المادّة 7 : إبلاغ البيانات

1- يستعاض عن المادة 7 من البروتوكول بالتالي :

1- على كل طرف أن يزو الأمانة؛ في خلال ثلاثة
أشهر من بعد أن يصبح طرفاء بالبيانات الإحصائية عن
إنتاج وواردات وصادرات كل من الموادٌ المخاضعة
للرقابة في الملحق ألف عن عام 1986, أو أفضل
تقديرات ممكنة لتلك البيانات في حالة عدم توفر
بيانات فعلية..

2- يقدَّم كل طرف إلى الأمانة بيانات إحصائية
عن إنتاجه ووارداته وصادراته من كل مادة من
الموادٌ الخاضعة للرقابة فى المرفق باء فضلا عن
كل مادة من الموادٌ الانتقالية المحددة فى المجموعة
الأولى من المرفق جيم عن عام 0199 أفضل
تقديرات ممكنة لمثل هذه البيانات في حالة عدم
توافر البيانات الفعلية.في موعدلايتجاوز
ثلاثة أشهر من تاريخ سريان البنود الواردة في
البروتوكول قيما يتعلّق بالمواد في المرفق باء
على هذا الطرف.

3- على كل طرف أن يقدّم إلى الأمانة بيانات
إحصائية عن إنتاجه السنوي (كما حدّد في الفقرة 5 من
المادّة 1) وبيانات منفصلة عن :

-الكميات المستخدمة كمادة أساسية.

- الكميّات الميادة بواسطة التقنيات التي وافقت
عليها الأطراف.

- وارداته وصادراته إلى كل من الأطراف وغير
الأطراف, من كل من الموادٌ الخاضعة للرقابة المحددة
في المرفقين ألف وباء وكذا من الموادٌ الانتقالية
الواردة في المجموعة الأولى من المرفق جيم عن
السنة التي يبدأ فيها سريان الأحكام المتعلقة بالمواد
في المرفق باء على ذلك الطرف, وعن كل سنة تالية.
ويتعين تقديم هذه البيانات في موعد لا يتجاوز فترة
تسعة أشهر من انتهاء السنة التي تتعلق بها تلك
البيانات.

4- تستوفي الأطراف العاملة بموجب حكم
الفقرة 8 () من المادّة 2, الشروط الواردة في
الفقرات 1و2و3 من هذهالمادّة. فيما يتعلّق
بالبيانات الإحصائية عن الواردات والصادرات. إذا
قدّمت منظمة إقليمية للتكامل الاقتصادي معنية.
بيانات عن الواردات والصادرات بينها وبين الدول
غير الأعضاء في تلك المنظمة.

قاف - المادّة 9 : البحث والتطوير والومى
الجماهيري وتبادل المعلومات

1- يستعاض عن الفقرة 1) من المادة 9 بما يلي :

(أ) - أفضل التقنيات لتحسين احتواء أو
استرجاع أو إعادة تدوير أو إبادة الموادٌ الخاضعة
للرقابة والموادٌ الانتقالية أو خفض انبعاثاتها.

راء - المادّة 10 : الآلية الماليّة

يستعاض عن المادّة 10 من البروتوكول
بمايلي :

المادّة 10 : الآلية الماليّة

1 - تنشىء الأطراف آلية لأغراض توفير التعاون
المالي والتقني. بما في ذلك نقل التكنولوجيات.
إلى الأطراف العاملة بموجب الفقرة 1 من المادّة 5
من هذا البروتوكول لتمكينها من الامتثال لتدابير
الرقابة الواردة في الموااٌ من 2 ألف إلى 2 هاء
من البروتوكول. تقوم الآلية, التي ستكون المساهمات
فيها إضافية للموارد الماليّة الأخرى المحوؤلة
إلى الأطراف العاملة بموجب تلك الفقرة.بتغطية
جميع التكاليف الإضافية المتفق عليها لتلك
الأطراف لكي تمتثل لتدابير الرقابة للبروتوكول.
ويحدّد اجتماع الأطراف قائمة إرشادية بفئات
التكاليف الإضافية.

2 - تشمل الآلية المنشأة بموجب الفقرة 1 من
هذه المادّة صندوقا متعدّ الأطراف. ويمكن أن تشتمل
الآلية أيضا على وسائل أخرى للتعاون المتعدّ الأطراف
والإقليمي والثنائي.

3- يقوم الصندوق المتعدّد الأطراف :

(أ) بتغطية جميع التكاليف الإضافية المتفق
عليهاء على أساس منحة أو على أساس ميسر. كلما
اقتضى الأمر . وطبقا لمعايير تقرّرها الأطراف,

(ب) بتمويل وظائف غرفة مقامة من أجل :

7 مساعدة البلدان العاملة بمقتضى الفقرة 1
من المادّة 5 على تحديد احتياجاتها من أجل التعاون
عن طريق القيام بدراسات قطرية محددة والتعاون
التقني الآخرء

"2" تسهيل التعارون التقنى لتلبية تلك
الاحتياجات المحددة.

"3" توزيع المعلومات والموادذات الصلة وعقد
حلقات عمل, ودورات تدريبية والقيام بأنشطة أخرى
ذات صلة لصالح الأطراف من البلدان النامية وذلك وفقا
لما نصت عليه المادّة 9.

47" تسهيل ورصد التعاون الآخر المتعدّد الأطراف
والإقليمي والثنائي المتاح لهذه الأطراف من البلدان
النامية.

(ج) تمويل خدمات أمانة الصندوق المتعدد
الأطراف وتكاليف الدّعم ذي الصلة.

4- يعمل الصندوق المتعدد الأطراف تحت سلطة
الأطراف التي ستقوم بتحديد السياسات الشاملة
للصندوق.

5 - تنشىء الأطراف لجنة تنفيذية لتقوم بوضع
ورصد تنقيذ سياسات عملية محددة ومبادىء توجيهية
وترتيبات إدارية بما في ذلك توزيع الموارد من أجل
تحقيق الهدف من الصندوق المتعدّد الأطراف. وتقوم
اللجنة التنفيذية بمهامها ومسؤولياتها على النحو

المحدّد في اختصاصاتها بالتعاون مع البنك الدولي أو
برنامج الأمم المتحدة للبيئة أو برنامج الأمم المتحدة
الإنمائي أو أي وكالات أخرى ملائمة وبمساعدة منها كل
في مجال اختصاصه. تقوم الأطراف بالموافقة على
أعضاء اللجنة التنفيذية الذين يتم اختيارهم على
أساس التمثيل المتوازن للأطراف العاملة بمقتضى
الفقرة 1 من المادّة 5 والأطراف غير العاملة

بمقتضاها.

6 - يمول الصندوق المتم ا الأطراف من
مساهمات الأطراف غير العاملة بموجب الفقرة 1 من
المادة 5 بالعملات القابلة للتحويل وفي الحالات
الاستثنائية عينا و//أو بالعملة المحلية على أساس
جدول اشتراكات الأمم المتحدة. وتشجع الأطراف
الأخرى على تقديم مساهمات. ويمكن أن يعتبر التعاون
الثنائي والتعاون الإقليمي حتى نسبة مئوية معينة
فى حالات خاصة توافق عليها الأطراف بواسطة مقرر
ووفقا لأي معايير تحددها الأطراف بمقرّر. مساهمة
فى الصندوق المتعدّد الأطراف., ويشترط كحد أدنى
في هذا التعاورن أن :

(آ) يكون متصلا بشكل محدّ بالامتثال لأحكام هذا
البروتوكول»

(ب) يوفر موارد إضافية. و

(ج) يغطي التكاليف الإضافية المتفق عليها.

7 - تعتمد الأطراف الميزانية البرنامجية
للصندوق المتعدّ الأطراف لكل فترة مالية وتحدٌّ
النسبة المئوية لمساهمات كل طرف على حدة فيه.

8 - وتورّع الموارد الموجودة في حيازة
الصندوق المتعدّد الأطراف بموافقة الطرف المستفيد.

9 - تعتمد المقررات بموجب هذه المادّة التى
تتخذها الأطراف بتوافق الآراء, كلما كان ذلك ممكنا.
وإذا استنفدت جميع الجهود للتوصل إلى اتفاق
في الآراء ولم يتحقق أي اتفاق على الإطلاق. تعتمد
المقررات بأغلبية ثلثي أصوات الأطراف الحاضرة
والمصوتة. التي تمثل غالبية الأطراف العاملة بموجب
الفقرة 1 من المادة 5 الحاضرة والمصوتة وغالبية
الأطراف غير العاملة بموجب الفقرة 1 من المادة 5
الحاضرة والمصوتة.

0 - لا تتعارض الآلية المالية المتنصوص عليها
في هذه المادة مع أي ترتيبات قد يمكن التوصل إليها
مستقبلا فيما يتعلق بالقضايا البيئية الأخرى.

شين - المادّة 10 :

ألف : نقل التكنولوجيا

تضاف المادة التالية إلى البروتوكول باعتبارها
المادة 10 ألف :

المادّة 10 ألف : نقل التكتولوجيا

يتخذ كل طرف جميع الخطوات العملية. بما
يتفق مع البرامج التي تدعّمها الآلية المالية من
أجل ضمان : ‎١‏

(أ) تقل أفضل الموادً البديلة المتاحة
المأمونة بيئيا والتكنولوجيات ذات الصلة إلى
الأطراف العاملة بمقتضى الفقرة 1 من المادّة 5
على وجه السرعة؛و

(ب) أن يتم النقل المشار إليه في الفقرة
الفرعية 1 في إطار أفضل الشروط العادلة الملائمة.

تاء - المادّة 11 : اجتماعات الأطراف

يستعاض عن الفقرة 4 (ز) من المادّة 11 من
البروتوكول بما يلي :

(ز) تقييم تدابير الرقابة والحالة المتعلّقة
بالمواد الانتقالية بموجب أحكام الما 6.

ثاء - المادّة 17 : الأطراف التي تنضم بعد
بدء التفاذ

تضاف العبارة التالية بعد كلمتي "فضلا
عن" فى المادة 17 :

المواد من 2 ألف إلى 2 هاء. و

خاء - المادّة 19 : الانسحاب
يستعاض عن المادَّة 19 من البروتوكول بالفقرة
التالية :

يجوز لأي طرف أن ينسحب من هذا البروتوكول
بواسطة تقديم إخطار كتابي إلى جهة الإيداع في أي
وقت بعد مرور أربع سنوات من الاضطلاع بالالتزامات
المحددة في الفقرة 1 من المادة 2 ألف. ويصبح هذا
الانسحاب ساريا بعد انقضاء سنة واحدة من تاريخ
استلام جهة الإيداع للإخطار بالانسحاب؛ أو في تاريخ
لاحق حسبما ينص عليه في إخطار الانسحاب.

ضاء - المرفقات

يضاف المرفقان التاليان إلى البروتوكول :

المرفق باء

المواداً الخاضعة للرقابة

قدرات استتنفاد الأوزون

دعس
11 6)
هدع
نفع
هعس
ممع
سمدعن
قامس
ممع

)010-217(

المجموعة الأولى
10
ومن
معضي
جعتيى
ممتي
واي
يعتيى
جلاوتين
ددمتي
جين
المجموعة الثانية

رابع كلورية الكربون يت

1 ثالث كلور الايثان
(مثيل الكلوروفورم)

* لا تشير الحاشية إلى 1010:0617 1,1,2.

المجموعة الثالثة
*ج0 يلي

المرفق جيم

الموادٌ الانتقالية

بف000

مهموق

ه010

د01
دقدبعس01
ممع
ممعي
ب010-631)
0106-32
بددت0102
بعفت00-06)
ممعت
(0-151ت10)
0100-22
هد-10
بصعي
#دمصع
#ممصوي
0102260
بتقعس
مس1
عع
شمتمععسه
عع
بتممعتمي
(#ممتمي
ممممعوي
شمعمععوي
باقمعتوي0
مممععوو
م010
0100-26
مممصعمي
ص00

المجموعة الأولى
013102
0و1
120
ي0ط11و0
وى
112و
بتي
جتاون
02112102
1110وين
ون تمن
1ن
لمن
1066
5 تين
0تون
ونعلتتون
واو11و0ن
وين
يلين
11204ين
يجن وايتيى
و12140ين
وتيا
مل يتين
رثن
ول وي1ون
تلان
جان يلون
من دكيتتينى
ال#وليتتين
من تين
تين
ين

المادّة 2 - يدء التفاذ

1[-يبداًنفاذ هذا التعديل في 1 كانون

الثاني/يناير 1992. شريطة أن يتم إيداع عشرين
صكًا على الأقل من صكوك التصديق أو القبول أو
الموافقة على هذه التعديلات من جانب الدول أو
منظمات التكامل الاقتصادي الإتليمية التي هي أطراف
في بروتوكول مونتريال بشأآن الموادٌ المستنفدة
لطبقة الأوزون. وإذا لم يستوف هذا الشرط حتى ذلك
التاريخ,؛ يبداً نفاذ التعديلات في اليوم التسعين من
تاريخ تحقيقه.

2- تحقيقا لأغراض الفقرة 1. فإن أي صك من
هذه الصكوك تودعه منظمة إقليمية للتكامل
الاقتصادي لا يعتبر مكًا إضافيًا للصكوك التي قامت
بإيداعها الدول الأعضاء في تلك المنظمة. ‎١‏

3 - بعد بدء نفاذ هذا التعديل كما نص على ذلك
بموجب الفقرة 1. يبدا نفاذه على أي طرف في
البروتوكول في اليوم التسعين من تاريخ إيداعه صك
التصديق أو القبول أو الموافقة.

نسو عادعا ع1 عسو علناتعه 1
ع001ع 12 أ:ع ع026660
التعسدعا دعسم 1 عل عمعطملدمه.
مل 1990 مز 29 1 210016
5 «0ملمد16 عسغنحيه10
عل ع2010001 تنه 068توط
ف ةذ لتتماء 1101621
021 815812708
عطعنتام 18 21021171188601
عل مغل تتة عتتهع] ,00207
عسناتد1 دمناة ة تصقع101
,12016 ,علقنه 101081
.990 عتتاز 29 تت 27 ن0

عتثماف»5 1 تنوط
لسع
عساو 11110 20036116 ع1
مكدع #تلمائه*5)
تصتمرفة
(معناوتل از معتثاكة كلت

عط اقطا تإلتاتعه نعط 1
تدرف عنصا د فلا16 قصاوع 101
دنه 2000160 بتع سل معصة عط آه
40 عط عه 1990 عستز 29
عطا ما قعتاتةط عط آه عهناء/1
«ه 2010601ط© لمعتاه110
عطا عتعامع1 اقطا 5105180665
اع ندر لاعتطا نيمآ ع0200
عط آه متعافنوف1620 غطا ل
مستاتعة11 لقف1ه م1010
ممفدم1 سد امنا تصمقع:0
1990 عمست 29 ما 27 صو]

عطا :10
‎2606٠‏ - لإتقاعته5
عمستام لقعع1 ع1
تدمع - بصتماعمعه: - «علداآ)

تغسقططف 116 ا قتاعتاط - اتوم

58101 ه088
وعندنا مصمتادا1 قعل
دولا ]1
0 1666016 166

عاروثد سعلل ,م212 0عانهلآ
0 :616661006

