
حرر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1420
الموافق 26 فبراير سنة 2000.

قرار مؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1420
الموافق 26 فبراير سنة 2000. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الوسائل
الإمداديّة والماليّة بالمديريَّة العامَّة

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 329
المؤٌرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
في المديريّةالعامّّة للجمارك. المعدل

والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 55
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 والمتضيتّن تنظيم
الإدارة المركزيَّة في وزارة الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ
في أوّل ذي القعدة عام 1419 الموافق 17 فبراير
سنة 1999 والمتضمّن تعيين السْيِّد مراد سعادة.
مديرا للوسائل الإمداديّة والماليّة بالمديريَّة العامَّة
للجمارك.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يقوض إلى السَّيِّد مراد
سعادة. مدير الوسائل الإمداديّة والماليّة بالمديريّة
العامة للجمارك. الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم
وزير الماليّة. على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1420
الموافق 26 فبراير سنة 2000.

عبد اللّطيف بن أشنهووزارة الطاقة والمناجم

