قرارات مؤرخة في 25 شوال وى 17 ذي القعدة

عام 1420 الموافق 31 يناير و22
فبراير سنة 2000, تتضمّن تفويض
الإمضاء إلى نواب مديرين.

إن وزير السّياحة والصّناعة التقليديّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 0 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 92 - 358
المؤرخ في 6 ربيع الثّاني مام 1413 الموافق 3
أكتوبر سئنة 1992 والمتضَمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة السّياحة والصّناعات التّقليديّة.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 301-99
المؤرّخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤَرّخ
في أوّل ذي القعدة عام 1419 الموافق 17 فبراير سنة
9 والمتضمّن تعيين السّيّدة طاطا وحيدة عبد
المؤمن. زوجة زياني. نائبة مدير للتّنظيم والشّؤون
القانونية بوزارة السّياحة والصّناعة التّقليديّة.

يقرّر ما يآتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السنّيِّدة طاطا وحيدة
عبد المؤمن. زوجة زياني. نائبة مدير التّنظيم
والشّؤون القانونيّة. الإمضاء فى حدود صلاحيّاتهاء
باسم وزير السّياحة والصتّناعة التقليديّة. على جميع
الوثائق باستثناء المقررات والقرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 شؤّال عام 1420 الموافق
1 ناير سنة 2000.

لخضر ضرباتني

إن وزير السّياحة والصّناعة التّقليديّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 92 - 358
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3
أكتوبر سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة السّياحة والصّنامات التّقليديّة.

المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرّخ
في 11 محرم عام 1414 الموافق أول يوليو سنة
3 والمتضمّن تعيين الآنسة ضاوية كرمية؛ نائبة
مدير للمستخدمين بوزارة السّياحة والصنّناعة

ا -
التقليدية؛

يقرّر ما يآأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى الآنسة ضاوية
كرمية. نائبة مدير المستخدمين. الإمضاء في حدود
صلاحيّاتها. باسم وزير السّياحة والصّناعة
التّقليديّة. على جميع الوثائق باستثناء المقرّرات
والقرارات.

الماداّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 5 شوال عام 1420 الموافق
1يناير سنة 2000.

لخضر ضربانيإن وزير السياحة والصّناعة التّقليديّة.

- بمقتضى المرسوم اراسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمير سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 92 - 358
المؤرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1413 الموافق 3
أكتوبر سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة السّياحة والصّنامات التّقليديّة,
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 301-99
المؤرّخ في 1 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤْرّخ
في 26 ذي الحجّة عام 1417 الموافق 3 مايو سنة
7 والمتضمّن تعيين الآنسة فضيلة روابح, نائبة
مدير للتّعاون بوزارة السّياحة والصّناعة التقليديّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى الآنسة فضيلة
روابح؛ نائبة مدير التّعاون, الإمضاء في حدود
صلاحيَّاتها. باسم وزير السّباحة والصنّناعة
التّقليديَة. على جميع الوثائق باستثناء المقرّرات
والقرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 شؤّال عام 1420 الموافق
1 يناير سنة 2000.

فضر ضربائي

إن وزير السياحة والصنّناعة التّقليديّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92 - 358
المؤرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1413 الموافق 3
أكتوبر سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة السّياحة والصنّناعات التّقليديَّة.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 301-99
المؤرّخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ
في أوّل ذي القعدة عام 1419 الموافق 17 قبراير سنة
9 والمتضمّن تعيين السّيِّد فكاني بوعليلي, نائب
مدير للوسائل العامَّة بوزارة السّياحة والصنّناعة
التّقليديّة.

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيِّد فكاني
بوعليلي. نائب مدير الوسائل العامَّة. الإمضاء في
حدود صلاحيّاته؛ باسم وزير السّياحة والصنّنامة
التّقليديَّة. على جميع الوثائق باستثناء المقرّرات
والقرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1420
الموافق 22 فبراير سنة 2000.

المطبعة الرسمية 7+ 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو
