الموافق أول مارس سنة 2000.

وزارة السياحة والصناعة

قرار مؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1420
الموافق 13 فبراير سنة 2000, يتضمّن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة

بموجب قرار مؤَرّخ في 8 ذي القعدة عام 1420
الموافق 13 فبراير سنة 2000 يعيّن. بناء على
اقتراح من السّلطات التي ينتمون إليهاء أعضاء في
مجلس إدارة الوكالة الوطنيّة لتنمية السّياحة. تطبيقا
لأحكام المادة 13 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 70
المؤرّخ في 24 شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيّة لتنمية
السّياحة وتحديد قانونها الأساسئ. الأشخاص الآتية
أسماؤهم:

- الآنسة دليلة صالح. ممكئلة الوزير المكلّف
بالماليّة.

- السسّيّد طه حيدر خالدي. ممثّل الوزير المكّف
بالجماعات المحليّة.

- السنّيّد رشاد بتة. ممكئّل الوزير المكئتف
بالتّعمير.

- السَّيّد سعيد سنوسي. ممثُل الوزير المكلّف
بالتجهيز والتّهيئة العمرانيّة.

- السيّدة رشيدة سليمانو. ممئّلة الوزير المكلّف
بالصّحَّة والسّكان.

- السّيّد عمار خليف. ممكّل الوزير المكلّف
بالثّقافة.

- السَّيّد محمّد زغلامي, ممثّل الوزير المكلّف
بالمؤسسسات الصتُغيرة والمتوسّطة.

- السَّيّد شريف بهاز. ممكّل السّلطة المكلّفة
بالتتخطيط.ء

- السيِدَ سيد على رمضان. ممكثّل الوزير المكلّف
بالبيئة,- السَّيّد خالد بوقرة.؛ مدير وكالة ترقية
الاستثمارات ودعمها ومتابعتهاء

- السّبّد محمّد مكاوي. مدير الوكالة الوطنيّة
للتّهيئة العمرانيّة.

لبب“لش“بسدق___سسسست

