
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 71-2000 مؤرخ في
9 ذي الحجّة عام 1420 الموافق 25
مارس سنة 2000. يتضمّن تخفيضا
جزئيًا لباقي العقوبة.
إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور . لاسيّما المادتان77 (6 و 7)
و156 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات. المعدل والمتمّم.

- وبناء على الرأي الاستشاريئّ الذي أبداه المجلس
الأعلى للقضاء طبقا لأحكام المادة 156 من الدستور.

يرسم ما يآتي :

المادّة الأولى : يمنح تخفيض جزئيّ لباقي
العقوبة لمدّة أربعين (40) شهرا للمسمّى الهاشمي
الجيلالي. المحكوم عليه من طرف محكمة الجنايات
لمجلس قضاء مستفائم بتاريخ 4 نوفمبر سنة 1996
والمسجون بمؤسّسة إعادة التّربية بمستغائم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 25 مارس سنة 2000.

