وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤرّخ في 14 ذي القعدة عام 1420
الموافق 19 فبرايز سنة 2000. يتعلّق
بمنح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة بحث عن
منجم الذّهب في المكان المسمَّى "إيسلان
- تكلكية” يولاية تامنغفست.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرّخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة
4 والمْت علق بالأنشطة المنجميّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤٌرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 31-972
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير
سنة 1992 والمتضمّن إنشاء الدّيوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 73-93
المؤْرّخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 الذي يحدّد قائمة الموادٌ المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 191-93
المؤرخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
3 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة

-»والمناجم»

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غفشت سنة 1993 والمتعلّق
بكيفيَّات دراسة طلبات رخص البحث والاستغلال
وتمديدها والتَخْلي عنهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 2 ذي القعدة عام
9 الموافق 17 فبراير سنة 1999 الذي يحدد
نموذج دفتر الشروط المتعلّق برخص البحث عن
الموادٌ المعدنيّة واستغلالهاء

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي تقدّم به الدّيوان
الوطني للبحث الجيولوجي والمنجميّ بتاريخ 16
نوفمبر سنة 1997,

يقرّر ما يأتي :

المالاّة الأولى : يمتح الدّيوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة بحث عن منجم الذّهب
في المكان المسمّى "إيسلان - تكلكبة"” بمساحة
إجمالية قدرها 0 كلم 2. الواقع في تراب بلدية
إن قزام بولاية تامنغست.

المادة 2 : تتكوّن مساحتا البحث طبقا
لمستخرج الخريطة المصمّمة على مقياس
1/0 الملحق بأصل هذا القرار. من مضلّع
رباعي تحدد رؤوسه أء باء جء داه و, حسب
الإحداثيّات الجغرافيَّة فى منظومة إسقاط.لومبير
كما ياتي : ‎١‏

0 مساحة : إيسلان :

ع

سس :005 *7

ع :15 22
سس :005 8

15: 2المادة 3 : يمتح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة البحث لمدّة سنتين
(2) ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميَّة للجمهورية الجزائريّة الدّيِمقراطيّة

المادّة 4 : يتعيِّن على صاحب هذه الرخصة أن
يلتزم باحترام الأحكام الواردة في دفتر الشّروط طبقا
للمادة 43 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 191-93
المؤرخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
3 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستفغلالها.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1420
المواقق 19 فبراير سنة 2000.

