الموافق 29 فبراير سنة 2000.

قرار مؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1420
الموافق 15 فبراير سنة 2000, يحدد
تشكيلة اللّجان المتساوية الأعضاء
المختصّة بأسلاك مستخدمي وزارة
الصّناعة وإعادة الهيكلة.

بموجب قرار مؤْرّخ في 10 ذي القعدة عام 1420
الموافق 15 فبراير سنة 2000. يعيِّن ممثّلين للإدارة
والمستخدمين فى اللّجان المتساوية الأعمضاء
المختصنّة بأسلاك مستخدمى وزارة الصّناعة وإعادة
الهيكلة الموظفون الواردة أسماؤهم والقابهم في
الجدول أدناه :الأسلاك

المتصرقون الرَئئيِسيون

المهندسون الرئيسيون

المتصرفون
المترجمون
الوثائقيون أمناء المحفوظات

مهندسو الدولة

مهندسى التطبيق

التقنيون. التقنيون السامون
المساعدون الإداريّون الرئيسيّون
المساعدون الإداريون

المحاسبون الإداريّون الرئيسبّون

كتَّاب المديريّات الرئٌيِسيِون.

المحاسبون الإداريون.
المعاونون الإداريون.
كتّاب المديريّات

الأعوان الإداريّون
مساعدو المحاسيين

الراقنون المختزلون

كتّاب الرقن
أعوان الرّقن
أعوان المكاتب

سائقو الستيارات من الصّنفين الأول
والثّاني

العمّال المهنيّون من السمنّنف الأؤل
والّاني والتّالث والحجّاب

حكيمة ضيف الله
جمال يابوش
صادق بومرداسي

أعمر بلعسلة

عبد الواحد تلمات

عزالدين محند
أوسعيد

بوعلام بن سليمان

فريدة نعيمة
موسى

علي هونيل

إيدير إقدر زان
صليحة دلياح

يوسف منصر

عبد الوهاب

محمد دحماني

وزارة السياحة والصّاعة

