حرر بالجزائر في 25 شؤّال عام 1420 الموافق
1 يناير سنة 2000.

قراران مؤرخان في 23 و24 ذي القعدة عام
0 الموافق 28 و29 فبراير سنة
0. يتضمّنان الموافقة على بناء
منشآت غازيّة.

إن وزير الطاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيّة ونقلها
وتوزيعها وبالتوزيع العمومئ للفاز. لاسيّما
المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 411
المؤرّخ في 5 جمادى النّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّةفي مجال إنجاز منشآت الطّاقة الكهربائيّة والغازيّة
وتغيير أماكنها وبالمراقية. لاسيِّما المادة 13
منهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 475
المؤرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق
4 ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والغاز إلى
مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعيٌ وتجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 280-95
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمن القانون الأساسي
للمؤسّّسة العموميّة ذات الطابع الصنّناعي والتّجاريّ
"سونلغاز",

- وبمقتضى المرسوم التَنفِيِذي رقم 214-96
المؤْرّخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيَّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤَرِّخ
في أوّل ربيع الثّاني عام 1420 الموافق 14 يوليو
سنة 1999 والمتضمّن المصادقة على النّظام التّقنيّ
والأمني لمنشآت التوزيع العمومي" للغاز.

- وبناء على طلبي المؤسّسة العموميّة "سوثلغاز"
المؤرخين في 4 أكتوبر سنة 1999,

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتها.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 411-90 المؤرّخ في 5
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه؛ يوافق على بناء المنشأتين
الغازيتين الآتيتين : ‎١‏

- قناة ذات الضّغط العالي (70 بارا) قطرها 8"
(بوصة) وطولها 11,752 كم تربط ما بين ن. ك 483
للأنبوب 42 ( بوصة ) أ. ك 2 حاسي الرمل - سكيكدة
ومركز تخفيض الضّغط الذي سيقع جنوب المدينة
الجديدة لعين الباي ( ولاية قسنطينة ).

- قناة ذات الضّغط العالي (70 بارا) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 7 كم تربط ما بين ن. ك 138,7
للأنبوب 12 ( بوصة ) تلاغمة - بني منصور ومركز
تخفيض الضّغط الذي سيقع شمال المدينة الجديدة
للحماديّة ( ولاية برج بوعريريج ).

المااّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1420
الموافق 28 فبراير سنة 2000.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيَّة ونقلها
وتوزيعها وبالتوزيع العمومي للغازء لاسيّما '
المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمَ تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 411
المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز منشآت الطّاقة الكهربائيّة والغازيّة
وتغيير أماكنها وبالمراقبة. لاسيّما المادّة 13
منهء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 475
المؤْرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق
14 ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والغاز إلى
مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعيّ وتجاري

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيً رقم 95 - 280
المؤرّخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصّناعي والتّجاريّ

"سوتلفاز".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّغ
في أوّل ربيع الثّاني عام 1420 الموافق 14 يوليو
سنة 1999 والمتضمّن المصادقة على النّظام التّقَني
والأمني لمنشآت التّوزيع العمومي للفازء

- وبناء على طلبي المؤسّسة العموميّة "سوتلغاز"
المؤرخين في 16 أكتوبر و17 نوفمبر سنة 1999

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرر ما يأقي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من
المرسوم التّنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 5
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه. يوافق على بناء المنشأتين

الغازيتين الآتيتين :

- قناة ذات الضّغط العالي (70 بارا) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 0,868 كم تربط ما بين ن. ك
4 للأتبوب 42 (بوصة ) أ. ج. 1 حاسي
الرمل - برج منايل ومركز تخفيض الضّغط الذي سيقع
شمال مدينة شعبة العامر ( ولاية بومرداس ).

- قناة ذات الضّغط العالي (70 بارا) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 7,434 كم تربط مابين ن.ك 31
للأنبوب 42 ( بوصة ) أ.ج. 1 حاسي الرمل - برج
منايل ومركز تخفيض الضّغط الذي سيقع جنوب
مدينة وادي بليل ( ولاية الأغواط ).

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدأبمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1420
المواقفق 29 فبراير سنة 2000.

