قراران مؤرخان في 6 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 12 مارس سنة 2000
يتضمّنان تفويض الإمضاء إلى نائبي
مدير.

إِنّ وزير العمل والحماية الاجتماعيّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 407
المؤرّخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمبر
سنة 1996 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفِيديّ المؤْرّغ
في 11 صفر عام 1419 الموافق 6 يونيو سنة 1998
والمتضمّن تعيين السَيّد بوعلام نيراك. نائب مدير
للمستخدمين والنّشاط الاجتماعيّ بوزارة العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيّد بوعلام
تيراك. نائب مدير المستخدمين والنّشاط الاجتماعي.
الإبضاء في حدود صلاحيّاته. باسم وزير العمل
والحماية الاجتماعيّة. على جميع الوثائق والمقرّرات
باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 12 مارس سنة 2000.

سلطاني بوقرة

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99 - 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنئة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 407
المؤْرّخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوقمبر
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين
المهني.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 99 - 301
المؤرّخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤَرّخ
في 4 ذي الحجّة عام 1418 الموافق أول أبريل سنة
8 والمتضمّن تعيين السّيّد أحسن سعيدي. نائب
مدير للميزانيّة والمحاسبة بوزارة العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَّيّد أحسن
سعيدي, نائب مدير الميزانيّة والمحاسبة. الإمضاء في
حدود صلاحيّاته, باسم وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة. على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

مام
الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 12 مارس سنة 2000.

سلطاني بوقرة