حرّر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1420
المواقق 19 فبراير سنة 2000.

قرار مؤَرّخ في 14 ذي القعدة عام 1420
الموافق 19 فبراير سنة 2000. يتعلّق
بمتح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة بحث عن
منجم الذّهب في المكان المسمَّى "تان
شافاو' بولاية تامنغست.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرّخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة
884 والمتعلق بالأنشطة المنجميّة. المعدل

والمتمّم.
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في

4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 31-92
المؤرّخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير
سنة 1992 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 93 - 73
المؤرّخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 الذي يحدّد قائمة الموادًٌ المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 191-93
المؤرخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
3 والمتعلق بأعمال البحث عن الموادٌ المعذنيّة
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحاّد صلاحيّات وزير الطاقة
والمناجم.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غفشت سنة 1993 والمتعلّق
بكيفيَّات دراسة طلبات رخص البحث والاستغلال
وتمديدها والتَخْلِيّ عنهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 2 ذي القعدة عام
9 الموافق 17 فبراير سنة 1999 الذي يحدد
نموذج دقتر الشّروط المتعلّق برخص البحث عن
الموادٌ المعدنيّة واستغلالهاء

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي تقدم به الديوان

الوطني للبحث الجيولوجي والمنجمي بتاريخ 6
أكتوبر سنة 1997,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يمتح الدّيوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة بحث عن منجم الذّهبفي المكان المسمّى "تان شافاو”” بمساحة قدرها
0 كلم2, الواقع في تراب بلدية أباليسا بولاية
تامنفست.

المادة 2 : تتكون مساحة البحث طبقا
لمستخرج الخريطة المصمّمة على مقياس
‎ / 00‏ الملحق بأصل هذا القرار. من مضلّع
رباعي تح رؤوسه أ ب ج؛ د. حسب الإحداثيات
الجغرافيَّة في منظومة إسقاط لومبير كما يأتي :

س :005 س :00 3

ع :005 ع :005 24

س :00 س :00 4

235 0: 2 247 7: 2

المادة 3: يمتح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة البحث لمدّة سنتين
(2) ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

المادة 4 : يتعيِّن على صاحب هذه الرّخصة أن
يلتزم باحترام الأحكام الواردة في دفتر الشّروط طبقا
للمادة 43 من المرسوم التنفيذيّ رقم 191-93
المؤرخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
3 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستغلالها.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1420
الموافق 19 فبراير سنة 2000.

وثارة السياحة والصاعة

