سنة 1994 والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى رئيس
أركان الجيش الوطني الشّعبي؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 260
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّعليم
> العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 119
المؤرخ في 21 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 18
أبريل سنة 1998 والمتضمّن إحداث المدرسة
الوطنيّة التحضيريّة لدراسات مهندس».

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 428
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبير سنة 1998 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة. :

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 6 رجب عام 1420 الموافق 16 أكتوبر سنة
9 الذي يحدّد الحقوق والواجبات الخاصّة
بالمستخدمين المدرّسين المنتدبين التّابعين لوزارة
التّعليم العالي والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنيّة
التحضيريَّة لدراسات مهندس.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تحادّد قائمة الأساتذة
المنتدبين من وزارة التّعليم العالي والبحث العلميّ
إلى المدرسة الوطنيّة التحضيريّة لدراسات مهندس
وفقا للملحق المرفق بهذا القرار.

المادة 2 : تحدد مدّة الانتداب بسنة واحدة

قابلة للتجديد.,5 رّر بالجزائر فى 10 رمضان عام 1420

ومدير الموارد البشرية ومدير الإدارة والوسائل الموافق 18 ده ا مساق مم

ا جالة ء ل .
بوزارة التّعليم العالي والبحث العلمي ورئيس مكتب فق © ديسمير
التّعلييم العسكري والمدير العامٌ للمدرسة الوطنيَّة
التتحضيريّة لدراسات مهند المؤسساد ِ ّ

ا .ا 2 سن ومديرو لم - عن وزير الدقاع الوطتي وزير التعليم
المعنية : (جامعة هواري بومدين للعلوم والتكتولوجية ا الما البمدة
وجامعة بومرداس وجامعة قسنطينة وجامعة الجزائر وبتفويض منه لي والبحث

زا

والمدرسة العليا للأساتذة ببوزريعة وجامعة باتنة)ء رئيس أركان الجيش لعلمي
كلّ فيما يخصّه.؛ بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في الوطنىٌ الشعيى"ٌ
الجريدة اللرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعصنة. القفريق محمد العماردي

الملحق

]قم بالاقب] الطيادة | ليس | اسقمقة | | بد
عفان 1 جيستي أستاذ مساعد مكلف بالدّروس | جامعة هواري بومدين
جيستي أستاذ مساعد مكلف بالدّروس | جامعة هواري بومدين
ماجيستي أستاذ مساعد مكلف بالدّروس | جامعة هواري بومدين
جيستي أستاذ مساعد جامعة هواري بومدين

ماجيستير هندسة ميكانيكية | أستاذ مساعد مكلّف بالدّروس | جامعة هواري بومدين

|

ٍْ

ّ
غ|8اغخ
١ا؟‏

١
3
‏ؤ‎
‎.

ا
ا
8

ز أستاذ محاضر جامعة هواري بومدين

أستاذ مساعد جامعة هواري بومدين

ا
:
و

ّ
0

أستاذ مساعد جامعة هواري بومدين

1
ا

3

1

ع

8"
:ْ 7
| كا م
ااا

أستاذ مساعد مكلّف بالدّروس | جامعة هواري بومدين

نايت بودة نورة أستاذ مساعد جامعة هواري بومدين

أمقران عمار جامعة هواري بومدين
جامعة هواري بومدين

جامعة هواري بومدين

أستاذ مساعد مكلف بالدّروس | جامعة هواري بومدين
أستاذ مساعد مكلف بالدّروس | جامعة هواري بومدين

ءَ أستاذ مساعد جامعة هواري بومدين

1
1

3
جِّ
ٍّ

الرياضيات أستاذ مساعد مكلف بالدّرقى جامعة بومرداس

ع
2

6
ع
2

1

م
2
3

لحميد جيستي الإلكترو نيك أستاذ مساعد مكلّف بالدّروس جامعة بومرداس

حياديعائة | ماجيستير | اللاي ام بومرناس
استاة مساعد مكلف بالاروس
ساني مختار ‏ | ماجيستير | التاريغ .| استا مسا مكلف بالاروس | معيد اللي الإسائية

ماجيستير
شويتم أرزقي ماجيستير التّاريخ أستاذ مساعد مكلف بالدّروس بجامعة الجزائر

أ ِِ 0 كا وا
سام مقف ادوس ]معد اعد لإضايا

ساني بن يدسف

بجامعة الجزائر

ا
7

هد | تحسم ايت

