ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيئ المؤْرّخ
في 4 شعبان عام 1419 الموافق 23 نوفمبر سنة
8 والمتضمّن تعيين السّيّدَ محمد خبّاط؛ مفتّشا
عامًا للعمل. ‎١‏

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يقوض إلى السيد محمد خَبّاطء
المفنّش العام للعمل. الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير العمل والحماية الاجتماعيّة, على جميع
الوثائق والمقرّرات ومنها القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعيّة.

حرّر بالجزائر في 6 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 12 مارس سنة 2000.

سلطاني بوقرة