للتّهيئة العمرانيّة.

لبب“لش“بسدق___سسسست

قرار مؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1420
الموافق 13 فبراير سنة 2000, يتضمّن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المؤسّسة
الوطنيّة للدّراسات السياحيّة.

بموجب قرار مؤرّخ في 8 ذي القعدة مام 1420
الموافق 13 فبراير سنة 2000 يعيّن بناء على
اقتراح من السّلطات التي ينتمون إليهاء أعضاء في
مجلس إدارة المؤسّسة الوطنيّة للأّراسات السّياحيَّة.
تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم التّنفيذي رقم
94-8 المؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1418
الموافق 10 مارس سنة 1998 والمتضمّن إنشاء
المؤسّسة الوطنيّة للدراسات الستياحيّة. الأشخاص
الآتية أسماؤهم:

- السنّيِّد الطاهر بوشارب. ممثّل الوزير المكلّف
بالماليّة.

- السنّيّد الشريف بهاز. ممكّل السّلطة المكلّفة
بالتّخْطيط؛

- السنَيّد عبد الخالق شرفاء. ممثّل الوزير المكلّف
بالجماعات المحليّة.

- السَيّد جعفر أورليسان. ممثّل الوزير المكلّف
بالتّعمير.

- السّْيّد مسعود نسالة. ممثّل الوزير المكلّف
بالرّي؛

- السسّيّد سعيد سنوسي. ممثّل الوزير المكّف
بالتَجهِيز والتّهيئة العمرانيّة.

- الآنسة حورية عودية,؛ ممئّلة الوزير المكلّف

- السيدَ سيد علي رمضان. ممثّل الوزير المكلّف
بالبيئة.

وزارة العمل والحماية الإجتماعية

