مرسوم تنفيذيٌ رقم 65-2000 مؤرخ في
3 ذي الحجّة عام 1420 الموافق 19
مارس سنة 2000, يحدد كيفيّات إقامة
مقابر الشّهداء والمعالم التذكاريّة
وتصنيفقها وصيانتها والمحافظة عليها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الداخليّة
والجماعات المحلَيّة ووزير الاتّصال والثقافة ووزير
المجاهدين.

- وبناء على الدستورء؛ لا سيِّما المادّتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 321-63 المؤرّخ في
1 غشت سنة 1963 والمتعلّق بالحماية الاجتماعية
لقدماء المجاهدين. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيّة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرّخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 79 المؤرخ في 12
ذي الحجة عام 1395 الموافق 15 ديسمبر سنة 1975
والمتعلّق بدفن الموتى» لاسيّما المادّتان 5 و19 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
»> والمتعلّق بالبلديّة. المعدل. لاسيِّما المادّة 113 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.
المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 14-97 المؤرّخ في 24
محرم عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997
والمتعلّق بالتّنظيم الإقليمي لولاية الجزائر.

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 04 المؤرّخ في
0 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998
والمتعلّق بحماية التّراث الثقافي,

- وبمقتضى القانون رقم 99 - 07 المؤرّخ في
9 في الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة
9 والمتعلّق بالمجاهد والشهيد. لاسيّما المادّة
6 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 299-99
المؤرخ في 15رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999رالمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 295
المؤرّخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت
سنة 1991 الذي يمد صلاحيَّات وزير المجاهدين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247
المؤرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الداخليّة
والجماعات المحلَيَّة والبيئة والإصلاح الإداري.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 96 - 140
المؤرّخ في 2 ذي الحجة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذي يحده صلاحيّات وزير الاّصسال
والثقافة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيّات
إقامة مقابر الشهداء والمعالم التذكارية وتصنيفها
وصيانتها والمحافظة عليها تطبيقا لأحكام المادّة 56
من القانون رقم 99 - 07 المؤرّخ في 19 ذي الحجّة
عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمتعلّق
بالمجاهد والشهيد.

المادة 2 : تعتير مقابر للشهداء كل مساحات
أرضيّة خصنَّصُت لدفن رفات الشهداء الذين سقطوا في
ميدان الشرف أثناء المقاومة الشّعبيّة والحركة
الوطنية وثورة التحرير الوطني.

المادّة 3 : تعتبر معالم تذكارية كل بناية أو
نصب تذكاري ذي طابع معماري أو جمالي مخصّْص
لتخليد رمز أو حدث يرتبط بالمقاومة الشعبية
والحركة الوطنية وثورة التحرير الوطني.

المادّة 4 : تخضع إقامة مقابر الشهداء والمعالم
التذكارية أو تغييرها أو هدمها أو تحويلها إلى رخصة
مسبقة يسلمها وزير المجاهدين على أساس ملف يحدد
تشكيله في المادة 5 أدناه.

المادّة 5 : يتشكّل ملف إقامة مقبرة للشهداء
أو معلم تذكاري مما يأتي :

- طلب يتضمّن اقتراح إقامة مقبرة للشهداء
أو معلم تذكاري تقدمه الهيئة المعنية.

- استمارة معلومات عن الحدث أو الرمز المراد
تخليده يحدد نموذجها وزير المجاهدين.

- نسخة من سجلّ العضوية في أعضاء جيش
التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنيء

- بطاقة تقنية تتضمّن مقاييس معمارية
وجمالية تحددها الجهات المختصّة.

- تقرير خبرة مبرر تعدّه المصالح المعنيّة.

ويمكن. عند الاقتضاء؛ استكمال الملف بوثائق
أخرى يحدّدها وزير المجاهدين بقرار.

المادة 6 : يودع الملف لدى مدير المجاهدين
فى الولاية.

يقدّم مدير المجاهدين الملف إلى اللّجنة الولائية
المكلّفة بحماية المجاهدين وذوي الحقوق وترقيتهم
والحفاظ على التراث التاريخي والثقافي المرتبط
بثورة التحرير الوطني لدراسة وإبداء الرأي فيه.

المادة 7 : يرسل الملف إلى وزير المجاهدين
ليوافق عليه.

يحال الملف بعد الموافقة عليه إلى بلدية محل
إقامة المقبرة أو المعلم للمداولة بشأنه.

المادة 8 : تحدد مقاييس تصنيف مقابر
الشهداء والمعالم التذكارية بموجب قرار وزاردي
مشترك بين وزير المجاهدين والوزير المكلّف
بالاتصال والثقافة والوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية .

المادّة 9 : تضمن البلدية حماية مقابر الشهداء
والمعالم التذكارية الموجودة على إقليمها من كل
تشويه أو تخريب أو إتلاف وتسهر على صيانتها
وترميمها وحراستها.
الماداّة 10 : تسهر الولاية على حماية مقابر
الشهداء والمعالم التّذكارية الموجودة على إقليمها
والمحافظة عليها.

المادة 11 : يمكن وزارة المجاهدين أن تساهم
في عملية صيانة مقابر الشهداء والمعالم التذكاريّة
ذات الطّابع الوطني.

المادّة 12 : تتولى وزارة المجاهدين مهمَّة
مراقبة وضعية مقابر الشهداء والمعالم التذكاريّة.

المادّة 13 : على الدولة أن تخصّص اعتمادات
مالية لصيانة مقابر الشهداء والمعالم التذكاريّة
وترميمها.

المادة 14 : يعاقب وفقا لأحكام قانون
العقوبات على كل تشويه أو تخريب أو إتلاف بأيّ شكل
من الأشكال لمقابر الشهداء والمعالم التذكاريّة.

المادّة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 19 مارس سنة 2000.

