
حرر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1420
الموافق 26 قبراير سنة 2000.

قرار مؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1420
المواضق 26 فبراير سنة 2000, يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى رئيس المفتّشيّة

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المبرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤَرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-92
المؤرّخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير
سنة 1992 والمتعلّق بتنظيم الهياكل المركزيّة

<*للمفتشيّة العامة للماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 والمتضمّْن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 301-99
المؤرّخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤَرّخ
في أوّل شعبان عام 1418 الموافق أول ديسمبر سنة
7 والمتضمّن تعيين السَّيّْد مصطفى شعبان.
رئيسا للمفتّشيَّة العامة للماليّة بوزارة الماليّة.

يقرّر ما يآتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السّبّد مصظفى
شعبان, رئيس المفنّشيّة العامة للماليّة. الإمضاء في
حدود صلاحيّاته؛ باسم وزير الماليَّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات ومنها القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1420
المواقق 26 فبراير سنة 2000.

