‎١ .2000‏

قرار مؤرخ في 27 شعبان عام 1420
الموافق 5 ديسمير سنة 1999. يحدد
تشكيلة اللّجنة المتساوية الأعمضاء
المختصّة بأسلاك رؤساء المهندسين
ورؤساء المهندسين المعماريين.

بموجب قرار مؤرخ في 27 شعبان عام 1420
الموافق 5 ديسمبر سنة 1999. تحدّد تشكيلة اللّجنة
المتساوية الأعضاء المختصّة بأسلاك رؤساء
المهندسين ورؤساء المهندسين المعماريين طبقا
للجدول المبِيِّنْ أدناه :

الأعضاء الإضافيون

محمد كمال بن عائشة | عبد المجيد موفق

رؤساء المهندسين المعماريّين | محمد الطاهر بخاري

محمد الهادي زواغي سعادة مخلوف نايت محمد بختيوزارة المجاهدين

