قراران مؤرخان في 21 ذي القعدة عام 1420
الموافق 26 فبراير سنة 2000.
يتضمّنان تفويض الإمضاء إلى نائبي

مدير.

إن الوزير المكلّف بالعلاقات مع البرلمان.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-98
المؤرّخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزيّة
للوزارة المكلّفة بالعلاقات مع البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤْرُِّخ
في 18 ذي القعدة عام 1420 الموافق 6 مارس سنة
9 والمتضمّن تعيين السَّيّد عبد الهادي طويل.
نائب مدير للموظّفين بالوزارة المكلّفة بالعلاقات مع
البرلمان.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيّد عبد الهادي
طويل. نائب مدير الموظّفين. الإبضاء في حدود
صلاحيّاته. باسم الوزير المكلّف بالعلاقات مع
البرلمان. على جميع الوثائق و المقرّرات باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌيمقراطيَّة

م
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1420
الموافق 26 فبراير سنة 2000.

عبد الوهاب دربال

إن الوزير المكلّف بالعلاقات مع البرلمان.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05-98
المؤرخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
للوزارة المكلّفة بالعلاقات مع البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيٌ المؤْرّخ
في 15 ذي الحجّة عام 1420 الموافق أول أبريل سنة
9 والمتضمن تعيين السنَيّد محمّد أورابح بثوار.
نائب مدير للميزانيّة والمحاسبة والوسائل العامَّة
بالوزارة المكلّفة بالعلاقات مع البرلمان.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يقوض إلى السَيّد محمد أورابح
بنوار, نائب مدير الميزانيَّة والمحاسية والوسائل
العامّة, الإبضاء في حدود صلاحيّاته, باسم الوزير
المكلّف بالعلاقات مع البرلمان. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1420
الموافق 26 فبراير سنة 2000.

عبد الوهاب دربال

المطبعة الورسميّة 7 9 و13 شابع عبد القادر بن مبارك - الجزائو