قرار مؤرخ في 6 ذي الحجّة عام 1420

الموافق 12 مارس سنة 2000, يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير الإدارة

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 407
المؤْرخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمبر
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيَّة في
وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 301-99
المؤرّخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعمضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرّخ
في 25 محرم عام 1418 الموافق أول يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين السّيِّد منور ربيعي. مديرا
للإدارة العامة بوزارة العمل والحماية الاجتماعيّة
والتكوين المهني

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَّيّد منور
ربيعي. مدير الإدارة العامَّة. الإبضاء في حدود

صلاحيّاته. باسم وزير العمل والحماية الاجتماعيّة.
على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 12 مارس سنة 2000.

سلطاني بوقرة

