وزارة المجاهدين

قرار مؤرّخ في 30 ذي القعدة عام 1420
الموافق 6 مارس سنة 2000 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى نائبة مدير
الموظفين.

إن وزير المجاهدين»

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 264-94
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة المجاهدين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان مام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرّغ
في 29 جمادى الأولى عام 1418 الموافق أوّل أكتوبر
سنة 1997 والمتضمّن تعيين الآنسة فطومة دراجيء
نائية مدير للموظّفين بوزارة المجاهدين.

يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : يفوض إلى الآنسة فطومة
دراجي. نائبة مدير الموظّفين. الإبضاء في حدود

صلاحياتهاء باسم وزير المجاهدين. على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 ذي القعدة عام 1420
الموافق 6 مارس سنة 2000.

محمّد الشريف عباس

