
حرر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1420
المواقق 26 فبراير سنة 2000.

قرار مؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1420
الموافق 26 فبراير سنة 2000. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الموارد
البشريَّة بالمديريّة العامة للجمارك.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سئة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93 - 329
المؤْرّخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
المديريّة العامة للجمارك. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 301-99
المؤرّخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرّخ
في 20 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 2 نوفمير
سنة 1996 والمتضمّن تعيين السَّيّد عبد الكريم
بركاني. مديرا للموارد البشريّة بالمديريّة العامّة
للجمارك.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السنَّيْ عبد الكريم
بركاني؛ مدير الموارد البشريّة بالمديريّة العامَّة
للجمارك. الإمضاء في حدود صلاحيّاته, باسم وزير
الماليّة. على جميع الوشائق والمقرّرات ومنها
القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1420
الموافق 26 فبراير سنة 2000.

