مرسوم رئاسي رقم 2000 -60 مؤرخ في 7
ذي الحجّة عام 1420 الموافق 13
مارس سنة 2000, يتضمّن الموافقة على
انضمام الجزائر إلى شركة الإسكان
والمأوى الإقليمي في إفريقيا

إن رئيس الجمهوريّة ,

- بناء على تقرير وزيرالماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 77 (3و6)
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبعد الاطلاع على القانون الأساسي لشركة
الإسكان والمأوى الإقليمي في إفريقيا "شلتير -
أفريك" المعدل فى الجمعية العامة السنويّة الثّانية
عشرة المنعقدة بلوزاكا يوم 27 مايو سنة 1993

- وبعد الاطّلاع على مقرّر الجمعيّة العامة
السنويّة لشركة الإسكان والمأوى الإقليمي في
إفريقيا "شلتير- أفريك " المؤرّخ في 17يونيو سنة
8 والمتعلّق بانضمام الجزائر إلى هذه الشركة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على اتنضمام
الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيَّة إلى
شركة الإسكان والمأوى الإقليمي في إفريقيا 'شلتير-
أقريك “.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجّة مام 1420
الموافق 13 مارس سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

