
هد | تحسم ايت

قرار مؤرّخ في 14 ذي القعدة عام 1420
الموافق 19 فبراير سنة 2000. يتعلّق
بمتح الديوان الوطنيً للببحثكث
الجيولوجي والمنجمي رخصة بحث عن
مناجم النّحاس والمنفنيز في المكان
المسمّى "بوعلام - سبع - بريزينة"
بولاية البِيِّض.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرّخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة
4 والمت علق بالأنشطة المنجميّة. المعدل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبير سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء

> الحكومة.

أستاذ مساعد مكلّف بالدّروس . رِ
أستاذ مساعد مكلف بالدّروس معهد اللغات ببوزريعة

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 31
المؤرّخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يتاير
سنة 1992 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 93 - 73
المؤرخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 الذي يحدٌّ قائمة الموادٌ المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 191-93
المؤرّخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
193 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غفشت سنة 1993 والمتعلّق
بكيفيّات دراسة طلبات رخص البحث والاستفغلال
وتمديدها والتَّخْليّ عنهاء

- وبمقتضى القرار المؤ رخ في 2 ذي القعدة
عام 1419 الموافق 17 فبراير سنة 1999 الذي يحدد
نموذج دفتر الشّروط المتعلّق برخص البحث عن
الموادٌ المعدنيّة واستفلالهاء- وبعد الاطلاع على الطلب الذي تقدم به الدّيوان
الوطني للبحث الجيولوجي والمنجمي بتاريخ 6
أكتوبر سنة 1998,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يمنح الدّيوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة بحث عن مناجم
الشّحاس والمنفغنيز في المكان المسمّى " بوملام -
سبع - بريزينة" بمساحة قدرها 11.000 كلم2, الواقع
في تراب بلديّتي بوعلام وبريزينة في ولاية البيّض.

المادة 2 : تتكوّن مساحة البحث طبقا
لمستخرج الخريطة المصمّمة على مقياس
0 الملحق بأصل هذا القرار. من مضلّع
رباعي تحداد رؤوسه أ ب جد حسب الإحداثيات
الجغرافيَّة في منظومة إسقاط لومبير كما يأتي :

س :00 1 س:00 1

ع :00 347 ع: 00 33
س :00 27 س :00 27

ع: 00 347 ع: 00 33

المادة 3 : يمتح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة البحث لمدّة سنتين
(2) ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

المادة 4 : يتعيِّن على صاحب هذه الرّخصة أن
يلتزم باحترام الأحكام الواردة في دفتر الشروط طبقا
للمادة 43 من المرسوم التنفيذي رقم 191-93
المؤرخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
3 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستغلالها.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1420
الموافق 19 فبراير سنة 2000.

وزارة التجارة

