قرار مؤرخ في 25 شؤال عام 1420 الموافق

1 يناير سنة 2000. يحدد شروط

قراءة الصّحافة الوطنيّة من طرف

المساجين.

إن وزير الدولة. وزير العدلء

- بمقتضى الأمر رقم 02-72 المؤرخ في 25
ذي الحجّة عام 1391 الموافق 10 فبراير سنة 1972
والمتضمّن قانون تنظيم السّجون وإعادة تربية
المساجين. لاسيّما المادة 57 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 129-89
المؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 25
يوليو سنة 1989 الذي يحدّد صلاحيَّات وزير العدل»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 محرم مام
2 الموافق 23 فبراير سنة 1972 والمتضمّن
تحديد قائمة الجرائد والمجلات الأوريّة الوطنيّة
التي يمكن المساجين قراءتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يمكن المساجين قراءة
الجرائد والمجلآت الدوريّة الوطنيّة.

المادة 2 : يجوز لقاضى تطبيق العقوبات.
تلقائيا أو بطلب من مدير المؤسَّسة في أيّ وقت كان
بسبب الأمن أو إعادة التّربية. منع أو تأجيل قراءة
جريدة أو مجلّة دوريّة على مسجون أو فئة معيّنة أو

جميع المساجين.

المادّة 3 : تحدّ في النّظام الدّاخلي للمؤسّسة
كيفيَّة توزيع الجرائد والمجلات الدوريّة.

المادّة 4 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 23
فبراير سنة 1972 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 شؤّال عام 1420 الموافق
1 يناير سنة 2000.

