الموافق 12 مارس سنة 2000.

سلطاني بوقرة

قرار مؤرّخ في 6 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 12 مارس سنة 2000. يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير ترقية
التتشغيل.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 300
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 407
المؤرّخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمبر
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضاتهم.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرّخ
في 5 محرم عام 1419 الموافق 2 مايو سنة 1998
والمتضمّن تعيين السَيِّد سعيد عنان. مديرا لترقية
التشغيل بوزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين

ب

المهني.
يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : يفوض إلى السَيّد سعيد عنان.
مدير ترقية التتشغيل. الإمضاء فى حدود صلاحيّاته.
باسم وزير العمل والحماية الاجتماعيّة. على جميع

الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 12 مارس سنة 2000.

سلطاني بوقرة