
الوزارة المكلفة بالعلاقات
مع البرلمان

قرار مؤرّخ في 21 ذي القعدة عام 1420
الموافق 26 فبراير سنة 2000, يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى رئيس قسم العلاقات
مع أعضاء البرلمان.
إن الوزير المكلّف بالعلاقات مع البرلمان.
- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99

المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24

ديسمبر سنة 1999 والمتضمّئ تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05-98

المؤْرّخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير

سنة 1998 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة

للوزارة المكلّقة بالعلاقات مع البرلمان.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 301-99

المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29

ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضائهم»
- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤّرّخ

في 11 صفر عام 1419 الموافق 6 يونيو سنة 1998

والمتضمّن تعيين السَيّد محمد بوجريدة. رئيسا لقسم

العلاقات مع أعضاء البرلمان بالوزارة المكلّفة

بالعلاقات مع البرلمان؛
يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : يقوض إلى السٌّيِّد مح

بوجريدة,؛ رئيس قسم العلاقات مع أعضاء البرلمان.

الإبضاء في حدود صلاحيّاته. باسم الوزير المكلّف

بالعلاقات مع البرلمان. على جميع الوثائق

والمقرّرات باستثناء القرارات.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1420

الموافق 26 فبراير سنة 2000.

عبد الوهاب دربال