
حرّر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1420
الموافق 9 فيراير سنة 2000.

قرار مؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1420
الموافق 9 فبراير سنة 2000,. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى نائب مدير
الميزائيّة والمحاسبة.

إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 299
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-89
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1410 الموافق 17
أكتوبر سنة 1989 والمتضمّن تحديد مصالح رئيس
الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 92-91
المؤرّخ في 28 رمضان عام 1411 الموافق 13 أبريل
سنة 1991 الذي يحدّد مهام مديريّة إدارة الوسائل لدى
مصالح رئيس الحكومة وتنظيمها الداخلي؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذئ المؤْرّخ
في 14 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 2 مايو سنة
6 والمتضمّن تعيين السّيد مقران أورحمون.
نائب مدير للميزانيّة والمحاسبة لدى مصالح رئيس
الحكومة.يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَّيد مقران
أورحمون., نائب مدير الميزانيَّة والمحاسبة. الإمضاء
في حدود صلاحيّاته, باسم رئيس الحكومة. على جميع

الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1420
الموافق 9 فبراير سنة 2000.

أحمد بن بيتور

وزارة المالية

