مرسوم رئاسي رقم 2000 - 62 مؤرخ في
2 ذي الحجّة عام 1420 الموافق 18
مارس سنة 2000, يتضمّن الموافقة على
مساهمة الجزائر في الزيادة العامة في
رأسمال الوكالة الدوليّة لضمان
الاستثمار لسنة 1998.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور. لاسيِّما المادتان 77
(6173) و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 14-82 المؤرخ في
4 ربيع الأول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة
2 والمتضمن قانون الماليّة لسنة 1983 لاسيّما
المادة 26 منه.ء

- وبمقتضى الأمر رقم 05-95 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير سنة 1995
والمتضمّن الموافقة على الاتّفَاقيّة المتضمّنة إحداث
الوكالة الدوليّة لضمان الاستثمارات.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
15 رمضان عام 1420 الموافق 23ديسمبرسنة
9 والمتضمّن قانون الماليّةلسنة
0,,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 345-95
المؤْرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30
أكتوبر سنة 1995 والمتضمّن المصادقة على الاتّفاقيّة
المتضمّئة إنشاء الوكالة الدوليّّة لضمان
الاستشمار.

- وبعد الاطلاع على اللائحة رقم 57 المتضمّنة
"الزيادة العامة في رأسمال الوكالة الدولبَّة لضمان
الاستثمار لسنة 1998" والمصادق عليها بتاريخ 29
مارس سنة 1999,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى :يوافق على مساهمة
الجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة الشٌّعبيّة في
الزيادة العامّة في ر أسمال الوكالة الدولية لضمان
الاستثمار لسنة 1998.

المالاّة 2 : تتم عمليَّة دفع مساهمة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبية من أموال الخزينة
العموميّة حسب الأشكال المنصوص عليها فى اللأآئكحة
رقم 57 المتضمئة الزيادة العامّة في الرأسمال.
المصادق عليها من قبل مجلس المحافظين.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 18 مارس سنة 2000.

