مرسوم رئاسي رقم 99 - 115 مؤرخ في 29
صفر عام 1420 الموافق 14 يونيو سنة
9. يتضمّن المصادقة على تعديل
بروتوكول مونتريال الذي وافق عليه
الاجتماع الرابع للأطراف بكويتهاجن
في 25-23 نوفمبر سئنة 1992.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادة 9-77

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 355-92
المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1413 الموافق 23
سبتمبر سنة 1992 والمتضمّن الانضمام إلى
بروتوكول مونتريال بشأن الموادً المستنفدة
لطبقة الأوزون الذي أبرم في مونتريال في 16
سبتمبر سنة 1987 وإلى تعديلاته (لندن 27 و 29

يونيو سنة 1990).

-وبعد الاطلاع على تعديل بروتوكول
مونتريال الذي وافق عليه الاجتماع الرابع
للأطراف بكوبنتهاجن في 25-23 نوفمبر سنة
2

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على تعديل بروتوكول
مونتريال الذي وافق عليه الاجتماع الرابع
للأطراف بكوبتنهاجن في 25-23 نوفمبر سنة
2 وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1420 الموافق
4 يونيو سنة 1999.

عيد العزيز بوتفليقة

تعديل بروتوكول مونتريال الذي وافق
عليه الاجتماع الرابع للأطراف
(كوبتنهاجن 23 - 25 تشرين الثاني /
نوقمبر سنة 1992)

(المصدر : المرفق الثالث من تقرير الاجتماع
الرابع للأطراف)

المادّة 1 : تعديل

ألف - المادّة 1 : الفقرة 4

في الفقرة 4 من المادة 1 من البروتوكول.
يستعاض عن عبارة :

أو في المرفق باء

بالنص التالي :

المرفق باء أو المرفق جيم أو المرفق هاء

باء - المادّة 1. الفقرة 9

تحذف الفقرة 9 من المادّة 1 من البروتوكول.

جيم - المادّة 2, الفقرة 5

في الفقرة 5 من المادة 2 من البروتوكول.
تضاف بعد المواد من 2 ألف إلى 2 هاء. والمادّة
2 هاء:

دال - المادّة 2, الفقرة 5 مكرّر

تدرج الفقرة التالية بعد الفقرة 5 من المادّة 2
من البروتوكول :

5 مكرر - يجوز لأي طرف غير عامل بالفقرة 1
من المادّة 5 لأي فترة أو أكثر من فترات الرقابة.؛ أن
ينقل إلى طرف آخر أي جزء من المستوى المحسوب
لاستهلاكه المحدد في المادّة 2 واو. على ألا يتجاوز
المستوى المحسوب لاستهلاك الطرف المحول جزءً
من مستوى استهلاكه المحسوب من الموادً الخاضعة
للرقابة الواردة في المجموعة الأولى من المرفق ألف5 كجم للفرد في عام 1989 وآلآ تتجاوز
المستويات الكليّة المحسوية لاستهلاك الأطراف
المعنية مجتمعة حدود الاستهلاك الواردة في تلك
المادة. وتقوم جميع الأطراف المعنية بإخطار الأمانة
بهذا النقل للاستهلاك مع ذكر شروط هذا النقل
والفترة التي يسري خلالها.

هاء - المادّة 2 الفقرتان 8 (أ) و11

يستعاض عن العبارة التالية في الفقرتين 8 (1)
و11 من المادة 2 من البروتوكول :

الموادً من 2 ألف إلى 2 هاء

بعبارة :

الموادٌ من 2 ألف إلى 2 حاء

واو - المادّة 2, الفقرة 9 () 1"

في الفقرة 17)0(9" من المادة 2 من
البروتوكول. يستعاض عن عبارة "و//أو المرفق باء"

المرقق باء والمرفق جيم و//أو المرفق هاء

زاي - المادّة 2 واو - مركبات الكربون
الهيدروكلورية فلورية

تضاف المادّة التالية بعد المادّة 2 هاء من
البروتوكول :

المادة 2 واو - مركبات الكربون
الهيدروكلورية فلورية

1- على كلّ طرف يضمن لفترة الاثني عشر شهرا
التي تبداً من 1 كانون الثّان ي/يناير سنة 1996 وفي

كلّ فترة اثني عشر شهرا بعد ذلك. ألاّ يتجاوز
المستوى المحسوب لاستهلاكه من الموادٌ الخاضعة
للرقابة المدرجة في المجموعة الأولى من المرفق
جيم.؛ سنويا :

‎)١(‏ 3.1 في المائة من المستوى المحسوب
لاستهلاكه في عام 1989 من الموادٌ الخاضعة للرقابة
المدرجة في المجموعة الأولى من المرفق ألف» و

‏(ب) المستوى المحسوب لاستهلاكه في سنة
9 من المواداً الخاضعة للرقابة المدرجة في
المجموعة الأولى من المرفق جيم.

‏2- على كلّ طرف أن يضمن لفترة الاثني مشر
شهرً التي تبدأ من 1 كانون الثّاني/ يناير سنة
4.,. وفي كلّ فترة اثني عشر شهرا بعد ذلك, ألا
يتجاوز المستوى المحسوب لاستهلاكه من الموااً
الخاضعة للرقابة المدرجة في المجموعة الأولى من
المرفق جيم. سنوياء 65 في المائة من الكمية المشار
إليها في الفقرة 1 من هذه الملدة.

‏3- على كل طرف أن يضمن لفترة الاثني عشر
شهرا التي تبداً من 1 كانون الثان ي/يناير سنة
0,. وفي كلّ فترة اثني عشر شهرا بعد ذلك؛ ألا
يتجاوز المستوى المحسوب لاستهلاكه من المواد
القاضعة للرقابة المدرجة في المجموعة الأولى من
المرفق جيم؛ سنوياء خمسة وثلاثين في المائة من
الكمية المشار إليها في الفقرة 1 من هذه المادة.

‏4- على كلّ طرف أن يضمن لفترة الاثني عشر
شهرا ابتداء من 1 كانون الثّان ي/يناير سنة 2015,
وفي كلّ فترة اثني عشر شهرا بعد ذلك. ألاّ يتجاوز
المستوى المحسوب لاستهلاكه من الموادٌ الخاضعة
للرقابة المدرجة في المجموعة الأولى من المرفق
جيم سنوياء عشرة في المائة من المقدار المشار إليه
في الفقرة 1 من هذه المادة.

‏5 - على كل طرف أن يضمن لفترة الاثني عشر
شهرً التي تبداً في 1 كانون الثّان ي/يناير سنة
60. وفي كلّ فترة اثني عشر شهرا بعد ذلك, ألا
يتجاوز المستوى المحسوب لاستهلاكه من المواداً
الخاضعة للرقابة الواردة في المجموعة الأولى من
المرفق جيم. سنوياء 0.5 في المائة من المقدار
المشار إليه في الفقرة 1 من هذه المادّة.

‏6 - على كلّ طرف أن يضمن لفترة الاثني عشر
شهرً التي تبدأ من 1 كانون الثّان ي/يناير سنة
0. وفى كل فترة اثنى عشر شهرا بعد ذلك. ألا
يتجاوز المستوى المحسوب لاستهلاكه من المولاً
الخاضعة للرقابة المدرجة في المجموعة الأولى من
المرفق جيم صقرا ء

7- واعتبارا من 1 كانون الثّاني/يناير سنة
6. على كلّ طرف أن يحاول ضمان أن :

(أ) استخدام الموادٌ الخاضعة للرقابة المدرجة في
المجموعة الأولى من المرفق جيم محدودة بتلك
الاستخدامات عندما لا تتاح مواد أو تكثولوجيات بديلة

(ب) استخدام الموادٌ الخاضعة للرقابة المدرجة
في المجموعة الأولى من المرفق جيم ليس خارج
مجالات الاستخدام الحالي للموادٌ الخاضعة للرقابة
المدرجة في المرفقات ألف وباء وجيم؛ فيما عدا في
حالات نادرة لحماية الحياة البشرية أو الصّحَّة
البشرية.

(ج) الموادٌ الخاضعة للرقابة المدرجة في
المجموعة الأولى من المرفق جيم مختارة للاستخدام
بطريقة تقلّل استنفاد الأوزون إلى أدنى حدّ بالإضافة
إلى تلبية الاعتبارات البيئية والاقتصادية والسلامة

الأخرى.

حاء - الملدة 2 زاى - مركيبات الكربون

الهيدروبرومية فلورية

تدرج المادّة التالية بعد المادّة 2 واو من
البروتوكول :

المادّة 2 زاي - مركبات الكربون
الهيدروبرومية فلورية

على كلّ طرف أن يضمن لفترة الاثني عشر شهر
التي تبدأ من 1 كانون الثّان ي/يناير سنة 1996. وفي
كلّ قترة اثني عشر شهرًا بعد ذلك ألاآّ يتجاوز المستوى
المحسوب لاستهلاكه السنوي من الموادٌ الخاضعة
للرقابة المدرجة في المجموعة الثّانية في الملحق
جيم الصفر. وعلى كلّ طرف ينتج المادة أن يضمن
خلال القترات نفسهاء أن المستوى المحسوب لإنتاجه
منها لا يتعدى الصفر. ولا تنطبق هذه الفقرة إلاّ بالقدر
الذي تقرره الأطراف للسماح بمستوى الإنتاج
أو الاستهلاك الذي يتفق الأطراف على أنه

ضروري”

طاء - المادّة 2 - حاء - بروميد الميثيل

تدرج المادّة التالية بعد المادّة 2 زاي من
البروتوكول :

المادّة 2 حاء - بروميد الميثيل

على كلّ طرف أن يضمن أنه خلال فترة الاثني
عشر شهر التي تبدأ في 1 كانون الثّان ي/يناير سنة
5, وفي كلّ فترة اثني عشر شهر بعد ذلك ألا
يتجاوز المستوى المحسوب لاستهلاكه من المادّة
الخاضعة للرقابة المدرجة في المرفق هاء المستوى
المحسوب لاستهلاكه السنوي منها في سنة 1991,
وعلى كلّ طرف ينتج هذه المادة أن يضمن خلال
الفترات نفسهاء أن المستوى المحسوب لانتاجه منها
لا يتجاوز المستوى المحسوب لإنتاجه منها سنويا في
سنة 1991. غير أنه يجوز للمستوى المحسوب
لإنتاجه أن يتعدى هذا الحدّ بنسبة تصل إلى عشرة في
المائة من المستوى المحسوب لإنتاجه في سنة 1991
لسد الاحتياجات المحلية الأساسية للأطراف العاملة
بموجب الفقرة 1 من المادة 5. ولا تشتمل مستويات
الاستهلاك والإنتاج المحددة بموجب هذه المادّة على
المقادير التي يستخدمها الطرف لأغراض الحجر
الصبّْحّي واستخدامات ما قبل الشحن.

ياء - المادّة 3

في المادة 3 من البروتوكول. يستعاض عن
الكلمات :

2 ألف إلى 2 هاء بما يلي :
2 لف إلى 2 حاء
ويستعاض عن العبارة

أو المرفق باء بما يلي في كلّ مرة يرد ذكرهاء
المرفق باء أو المرفق جيم أو المرفق هاء.

كاف - المادّة 4, الفقرة 1 الا

تدرج الفقرة التالية بعد الفقرة 1 مكرر من
المادّة 4 من البروتوكول :

1 ثالكًّا - خلال سنة واحدة من تاريخ نفاذ هذه
الفقرة. على كلّ طرف أن يحظر استيراد أيّ من الموالاً
الخاضعة للرقابة الواردة في المرفق جيم من أي دولة
ليست طرفا في هذا البروتوكول .

لام - المادة 4. الفقرة 2 ثالثًا

تدرج الفقرة التالية بعد الفقرة 2 مكرر من
المادّة 4 من البروتوكول :

2 الما - خلال سنة واحدة من تاريخ نفاذ هذه
الفقرة, على كلّ طرف أن يحظر تصدير أي من الموااً
الخاضعة للرقابة الواردة في المجموعة الثّانية من
المرفق جيم إلى أي دولة ليست طرفًا في هذا
البروتوكول.

ميم - المادّة 4. الفقرة 3 ثالثًا

تدرج الفقرة التالية بعد الفقرة 3 مكرّر من
المادة 4 من البروتوكول :

3 ال - خلال ثلاث سنوات من تاريخ نفاذ هذه
الفقرة, تقوم الأطراف. متّبعة في ذلك الإجراءات
الواردة في المادّة 10 من الاتفاقية. بإنشاء مرفق يضم
قائمة بالمنتجات التي تحتوي على موادٌ خاضعة
للرقابة واردة في المرفق جيم من المجموعة الثّانية.
وتقوم الأطراف التي لم تعترض على انشاء ذلك المرفق
وفقا لتلك الإجراءات بحظر استيراد تلك المنتجات من
أي دولة ليست طرفا في هذا البروتوكول. خلال سنة
واحدة من ثفاذ هذا المرفق.

نون - المادّة 4, الفقرة 4 ثالث

تدرج الفقرة التالية بعد الفقرة 4 مكرر من
المادّة 4 من البروتوكول :

4 خالا - خلال خمس سنوات من تاريخ نفاذ هذه
الفقرة, تقرّر الأطراف إمكانية حظر أو تقييد استيراد
المنتجات المنتجة باستخدام الموادٌ الخاضعة للرقابة
الواردة في المرفق جيم من المجموعة الثّانية وإن

كانت لا تحتوي عليهاء من أيّ دولة ليست طرفا في
البروتوكول. فإذا تقرّر إمكانية ذلك. تقوم الأطراف.
منّبعة في ذلك الإجراءات الواردة في المادّة 10 من

الاتفاقية.؛ بإنشاء مرفق يضم قائمة بتلك المنتجات.
وتقوم الأطراف التي لم تعترض على إنشاء ذلك
المرفق وفقا لتلك الإجراءات بحظر أو تقييد استيراد
تلك المنتجات من أي دولة ليست طرفا في هذا
البروتوكول خلال سنة واحدة من نفاذ هذا
المرفق.

سين - المادّة 4. الفقرات 5 و6 و7

في الفقرات 5و6 و7 من المادة 4 من
البروتوكول, يستعاض عن عبارة الموادٌ الخاضعة
للرقابة بما يلي :

الموادٌ الخاضعة للرقابة الواردة في المرفقين
ألف وباء والواردة في المجموعة الثّانية من المرفق

عين - المادة 4, الفقرة 8
في الفقرة 8 من المادّة 4 من البروتوكول.

يستعاض عن العبارة "المشار إليها في الفقرات
1و1 مكرر و3 و3 مكرر و4 و4 مكرر. والصادرات
المشار إليها في الفقرتين 2 و2 مكرّر" :

بالعبارة "والصادرات المشار إليها فى الفقرات
من 1 إلى 4 ثالثًا من هذه المادّة".

وبعد عبارة : الموادٌ 2 ألف إلى 2 هاء
تضاف عبارة 2 زاي
فاء - المادّة 4, الققرة 10

تدرج الفقرة التالية بعد الفقرة 9 من المادّة 4
من البروتوكول :
0 - بحلول 1 كانون الثّان ي/يناير سنة 1996

تنظر الأطراف في إمكانية تعديل هذا البروتوكول كما
يمكن توسيع نطاق التدابير الواردة في هذه المادة

بحيث تشمل التجارة في الموادٌ الخاضعة للرقابة
الواردة في المجموعة الأولى من المرفق جيم وفي
المرفق هاء مع الدول غير الأطراف في البروتوكول.

صاد - المادّة 5, الفقرة 1

في الفقرة 1 من المادة 5 من البروتوكول يضاف
ما يلي في نهاية الفقرة :

بشرط عدم سريان أي تعديلات أخرى إلى
التغييرات والتعديلات المعتمدة في الاجتماع الثّاني
للأطراف في لندن في 29 حزيران/يونيو سنة 1990
على الأطراف العاملة بموجب الفقرة 1 من هذه المادّة
إلا بعد تنفيذ الاستعراض المنصوص عليه في الفقرة 8
من هذه المادة. وأن تستند إلى نتائج ذلك

الاستعراض.
قاف - المادّة 5. الفقرة 1 مكرّر

تضاف الفقرة التالية بعد الفقرة 1 من المادّة 5
من البروتوكول :

[مكرر - وتقرر الأطراف في 1 كانون
الثّان ي/يناير سنة 1996, من خلال التدابير الواردة
في الفقرة 9 من المادّة 2 ما يلي, مع أخذ الآراء المشار
إليها في الفقرة 8 من هذه المادّة؛ والتقييمات التي
أجريت عملا بالمادّة 6 وأيّ معلومات أخرى ذات علاقة
بعين الاعتبار :

(أ) فيما يتعلق بالفقرات 1 إلى 4 من المادّة 2
واو. سنة الأساس. والمستويات الأوليّة. وجداول
الرقابة. ومواعيد القضاء التدريجي فيما يتعلق
باستهلاك الموادً الخاضعة للرقابة الواردة في
المجموعة الأولى من المرفق جيم؛ التي سوف تنطبق
على الأطراف العاملة بموجب الفقرة 1 من هذه المادة.

(ب) فيما يتعلق بالمادّة 2 زاي. تحديد تاريخ
القضاء التدريجي فيما يتعلّق بإنتاج واستهلاك الموااً
الخاضعة للرقابة المدرجة في المجموعة الثّانية من
المرفق جيم الذي سوف ينطبق على الأطراف العاملة
بموجب الفقرة 1 من هذه المادة.

(ج) فيما يتعلّق بالمادّة 2 حاء. سنة الأساس
والمستويات الأولية. وجداول الرقابة فيما يتعلق
باستهلاك وإنتاج الموادٌ الخاضعة للرقابة المدرجة في
المرفق هاء التي سوف تنطبق على الأطراف العاملة
بموجب الفقرة 1 من هذه المادة؛

راء - المادة 5. الفقرة 4

في الفقرة 4 من المادّة 5 من البروتوكول.
يستعاض عن العبارة :

الموادٌ من 2 ألف إلى 2 هاء
بالعبارة :

الموادٌ من 2 ألف إلى 2 حاء

شين - المادة 5. القفقرة 5

في الفقرة 5 من المادة 5 من البروتوكول.
يضاف ما يلي بعد عبارة :

الواردة في المادّة 2 ألف إلى 2 هاء

أي من تدابير الرقابة المنصوص عليها في
الموالاً من 2 واو إلى 2 حاء التي تقرّرت عملا بالفقرة
1 مكرّر من هذه المادة.

تاء - المادة 5. الفقرة 6

في الفقرة 6 من المادة 5 يضاف ما يلي بعد
عبارة : الالتزامات الواردة في الموادً من 2 ألف إلى 2
هاءء أو أيّ أو جميع الالتزامات الواردة في المولاً
من 2 واو إلى 2 حاء التي تقرّرت عملا بالفقرة 1
مكرر من هذه المادّة. ‎١‏

ثاء - المادّة 6

تحذف العبارة التالية من المادة 6 من
البروتوكول :

الموادً من 2 ألف إلى 2 هاء. والوضع المتعلّق
بإنتاج وواردات وصادرات الموادٌ الانتقالية فى
المجموعة الأولى من المرفق جيم.

ويستعاض عنها بالتالي :

المواد من 2 ألف إلى 2 حاء

خاء - المادّة 7, الفقرتان 2 و3
يستعاض عن الفقرتين 2 و3 من المادة 7
بالتالي :

2- على كل طرف أن يزو الأمانة بالبيانات
الإحصائية عن إنتاجه لكل مادّة من الموادٌ الخاضعة
للرقابة ووارداته وصادراته منها :

- في المرفقين باء وجيم؛ عن سنة 1989

- في المرفق هاء. عن سنة 1991

أو أفضل تقديرات ممكنة لهذه البيانات فى حالة
عدم توفر البيانات الفعلية؛ في موعد لا يتجاوز ثلاثة
أشهر من تاريخ سريان البنود الواردة في البروتوكول
فيما يتعلّق بالموادٌ المدرجة في المرفقات باء وجيم
وهاء. على ذلك الطرف.ء

3- على كلّ طرف أن يقدّم إلى الأمانة بيانات
إحصائية عن إنتاجه السنوي (كما حدٌّ في الفقرة 5 من
المادّة 1) من كلّ من الموادٌ المدرجة في المرفقات ألف
وباء وجيم وهاء, وبيانات منفصلة عن كلّ مادة فيما
يتعلق ب :

- الكميات المستخدمة كموادٌ وسيطة.

- الكميات المبادة بواسطة التقنيات التى وافقت
عليها الأطراف.

- ووارداته من الأطراف وغير الأطراف وصادراته
إليها عن السنة التي يبدا فيها سريان الأحكام المتعلّقة
بالموادٌ الواردة في المرفقات آلف وباء وجيم وهاء
على ذلك الطرف, وعن كلّ سنة تالية. ويتعيّن تقديم
هذه البيانات في موعد لا يتجاوز فترة تسعة أشهر من
انتهاء السنة التي تتعلّق بها تلك البيانات.

ذال - المادة 7, الفقرة 3 مكرر

تدرج الفقرة التالية بعد الفقرة 3 من المادة 7
من البروتوكول :

3 مكرر - يقدم كلّ طرف إلى الأمانة بيانات
إحصائية منفصلة عن وارداته وصادراته السنوية من
كل الموادٌ الخاضعة للرقابة الواردة في المجموعة
الثانية في المرفق ألف والمجموعة الأولى في المرفق
جيم والّتي أعيد تدويرها.

ضاد - المادة 7 : الفقرة 4

في الفقرة 4 من المادة 7 من البروتوكول.
يستعاض عن عبارة :

الفقرات 1 و2 و3

بعبارة 1 و2 و3 و3 مكرر

ألف ألف - المادة 9. الفقرة 1 (1)

تحذف العبارة التالية من الفقرة 1 (أ) من المادّة
9 من البروتوكول :

والانتقالية

باء ياء - المادّة 10. الققرة 1

في الفقرة 1 من المادّة 10 من البروتوكول, بعد
عبارة :

الموادً من 2 أ إلى 2 هاء

تضاف عبارة :

وأيّ تدابير رقابة واردة في الموادٌ 2 واو إلى 2
حاء يتم تحديدها تبعا للفقرة 1 مكرّر من المادّة 5.

جيم جيم - المادّة 11, الفقرة 4 (زاي)

تحذف العبارة التالية من الفقرة 4 (زاي) من
المادّة 11 من البروتوكول :

والوضع فيما يتعلق بالمواد الانتقالية
دال دال - المادة 17

في المادّة 17 من البروتوكول؛ يستعاض عن
عبارة :

الموادٌ من 2 ألف إلى 2 هاء
بالعبارة :

الموادٌ من 2 ألف إلى 2 حاء
هاء هاء - المرفقات
1- المرفق جيم

يستعاض بالمرفق التالي من المرفق جيم من
البروتوكول

قيمة القدرة

على استتفقاد الأوزون*

0,04

0,055
0,021
4 -0,01
0,02-8
0,02-56
002
0,02-4
2))آ

0,007- 5
0,0068- 5
0,02-6
0,005-7
0,1
0,008-7
0,065
0,003-5
0,015-7
0,01- 9
0,01-8
0,01- 9
0,02-7
0)5
03
0,02-0 10
0,05-9
0,008-0
0,007-3
0,01--8
0,03-2
0,004- 9
0,005- 3
0,007-2
0,009-4
0,001-1
0,005- 4
0,003-- 3
0,002-2
0,002-2
0,001- 3

: الموادً الخاضعة للرقابة

عدد الأيسومورات

**(1060-21)
**(1060-22)
بصعي
ممعي
مدعو
(0100-123)
**(100-123)
ممعي
**مد ع0
(1060-131)
ديمعو
(1050-133)
( 1060-14
**(ط 100-141
دوعي
**(ط1050-142)
كموي
دمعي
بخمموعوي
بددموعو
مدعو
قدعس)
**زم 11070-225)
**ران 11050-225)
مددعع1)
(1060-231)
10-0-2392
عه
ش#دوعع
دعي
بممصعوي)
معو
دوعي
شضجععععم
بقمعععي
عع
ردقدععهي)
(0-261ع10)
دممععو
دعوتي

601
و0170
081150
101
بعتن
لمن
و0ؤ60اظتلمين
0101015
1
0176025
02112100
2112120
ار 7
وننتايتاين
ونون
لز ا(
00
يتين
مين
و20تين
يلون
مبقتامن
ون0و111ين
و1:0102110
1201001107
وين
يتين
1ن
مت يتين
ملغيايتتون
1
يآ يلون
2د1ي11ين
بمن#وتيتتين
يتين
يلت "يتين
وت يللين
يللين
ولن تين
م1
تين

قيمة القدرة
على استتفاد الأوزون *

1.00
'74
073
0,3-8
0,58
04-6
0,72
0,1-1
02-5
0,76
0,1-7
02-1
0,07-1
0,3-5
02-9
0,3-8
0,52
0,9-0
07-3
0,19
0,2-1
02-6
0,3-5
0,9-4
0,08-9
0,1-1
0,1-5
03-4
0,03-3
0,1- 0
0,07-8
004-04
007-08
0,02-7

المرفق جيم (تابع)

عدد الأيسومورات

اج > نا مانت ل لب ا ننا لا نت رن ينا كرا أ كا ار مرا

0

01370 -2281(

11م
7
مامعتسن
ع1
4
دين
فتن
لطلبقطلاون
وين
21112
مااي 7
يي
ااايتايى
يتين
0116
تي
بيتقاظتين
وظبطتين
دوين
اللوعتاين
0,05
يتان
يتين
:ين
اللوايتين
بتقايتتي
83 ريتي
وتتوتايتتين
البايتتين
واتيلنيه
واد ليلان
لاطبيلتنى
تي
اللوطيالين
متي

* ترد قدرات استنفاد الأوزون كقيمة واحدة حيث تم تحديدها بناء على الحسابات القائمة على قياسات المختبرات. أما
القدرات الواردة باعتبارها مدى فهي قائمة على تقديرات ومن ثم فهي تتميز بعدم تعيين أكبر : عامل واحد من عاملين
لمركبات الكربون الهيدرو كلورية فلورية وعامل واحد من ثلاثة عوامل لمركبات الكربون الهيدرو برومية فلورية. ويتعلّق
المدى بمجموعة ايسومورية. والقيمة العليا هي تقدير القدرة على استنفاد الأوزون للايسومور ذي القدرة الأعلى على استنفاد
الأوزون , والقيمة الصغرى هي تقدير القدرة على استنفاد الأوزون للايسومور ذي القدرة المنخفضة على استنفاد الأوزون.

*

*تحدد أكثر المواد الصالحة تجاريا على أن تدرج أمامها قيم القدرة على استنفاد الأوزون كما تستخدم لأغراض هذا
البروتوكول. ِ

2 - المرفق هاء
يضاف المرفق التالي إلى البروتوكول :

المرفق هاء : المواد الخاضعة للرقابة

المجموعة الأولى
ميته

المادّة 2 : العلاقة بتعديل 1990

لا يجوز لأيّ دولة أو منظمة إقليمية للتكامل
الاقتصادي أن تقوم بإيداع صكً التصديق أو القبول أو
الموافقة أو الانضمام إلى هذا التعديل مالم تكن قد
قامت في وقت سابق أو في نفس الوقت بإيداع صك
من هذا القبيل للتعديل المعتمد في الاجتماع الثاني
للأطراف المعقود في لندن في 29 حزيران/يونيو
سنة 1990.

المادة 3 : بدء الثفاذ

1-يبدًنفاذ هذا التعديل فى 1 كانون
الثاني /يناير سنة 1994, على أن يتمٌ إيداع عشرين
صكا على الأقلٌ من صكوك التصديق أو القبول أو
الموافقة على هذا التعديل من جانب الدول أو منظمات

