
وزارة التجارة

قرار وزاريٌ مشترك مؤَرّخ في 17 ذي القعدة
عام 14720الموافق 22 فبراير سنة
0. يحدد كيفيّات ممارسة تجارة
المقايضة الحدودية بمناسية دورة سنة
0 للمعرض السنّنوي لأدرار.

إن وزير التّجارة.
والوزير المنتدب للميزانيّة.

- بمقتضى الأمر رقم 72- 59 المؤرخ في 7
شؤوال عام 1392 الموافق 13 نوفمبر سنة 1972
والمتضمّن المصادقة على الاتّفاقيَّة التّجاريّة
والتّعريفيَّة المبرمة بين الجمهوريّة الجزابريَّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة والجمهوريّة الإسلاميّة
الموريتانيّة, الموقع عليها في نواقشط بتاريخ 20
يناير سنة 1972, ‎١‏

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 37 المؤرخ في 20
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 20 أبريل سنة
6 والمتضمّن المصادقة على الاتّفاقيّة التّجاريّة

والتّعريفيَّة المتعلقة بالاتّفاق الطّويل الأجل بين
حكومة الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة جمهوريّةالتّيجر,الموقّع عليها
بمدينة الجزائر في 19 قبراير سنة 1976,

- وبمقتضى المرسوم رقم 341-83 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1403 الموافق 21 مايو سنة 1983
والمتضمّن المصادقة على الاثّفاقيّة التّجاريّة
والتّعريفيَّة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة وحكومة جمهوريّة ماليء
الموقئّعة في 4 ديسمبر سنة 1981 بباماكو.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدل والمتمّمم.

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدل والمتمّم.- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلق بحماية الصّحَّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 17 المؤرّخ في 6
ذي الحجّة عام 1407 الموافق أوّل غشت سنة 1987
والمتعلّق بحماية الصنّحّة النَّبَاتيَّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 08 المؤرّخ في 7
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلّق بممارسة الطب البيطريّ وحماية
الصّحّة الحيوانيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامّة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في
7 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالسَجِلٌ التّجاري المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994,
لاسيّما المادة 128 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 37-91
المؤْرّخ في 26 شعبان عام 1411 الموافق 13 فبراير
سنة 1991 والمتعلّق بشروط التّدخْل في مجال
التّجارة الخارجيّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 452-91
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16
نوقمبر سنة 1991 والمتعلّق بالمفتّشيات البيطرية

> في المراكز الحدوديّة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 286
المؤرخ في 9 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 23
نوفمبر سنة 1993 والمتضمّن تنظيم المراقبة
الفيتوصّحَيَّة على الحدود.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 22 شعبان عام 1412 الموافق 26 فبراير سنة
2 والمتضمّن وقف تصدير المرجان الحَام
أو شبه المصتّع.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 28 شوّال عام 1414 الموافق 9 أبريل سنة 1994
الذي يحدّد قائمة السّلع الموقوفة عن التصديرء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 10 رجب عام 1415 الموافق 14 ديسمبر سنة
4 الذي يحدّد كيفيَّات ممارسة تجارة المقايضة
الحدوديّة مع الجر ومالي, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤَرّخ
في 27 شال عام 1419 الموافق 13 فبراير سنة
9 والمتضمّن إتشاء شهادة المصدّر لبعض
المنتوجاتء

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار تاريخ ومكان
وشروط إقامة المعرض السّنويّ لأدرار.

المادّة 2 : تجرى التظاهرة الرابعة للمعرض
السّنويّ لأدرار في مديثة أدرار من 23 مارس إلى
4 أبريل سنة 2000.

المادة 3 : المشاركة في المعرض السّنويّ
لأدرار مقتوحة للصّناعيّين والمنتجين الفلاحبّين
والتّجار والحرفيّين من الجزائر والتّيجر ومالي
وموريتانيا.

المادّة 4 : الستلع القادمة من أو المتوجهة إلى
البلدان المجاورة المذكورة في المادّة 3 أعلاه؛ يتم
استيرادها أو بيعها أو تصديرها خلال مدّة المعرض

وفقا للشروط المحدّدة في هذا القرار.

الماددة 5 : تخضع كل السّلع المستوردة أو
المصدرة إلى تصريح جمركيّ طبقا لقانون الجمارك.

المادّة 6 : تخضع المنتوجات الحيوانيّة و//رأو
ذات المنشإ الحيواني بما في ذلك منتوجات الصّيد

البحري إلى المراقبة الصَّحَيَّة البيطريّة طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تخضع المنتوجات ذات المنشأ النّباتي للمراقبة
الفيتوصحيّة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 7 : لا يمكن وضع السلّلع المستوردة من
النّيجر ومالي وموريتانيا إلآ داخل المعرض الذي
يعتبر كمخزن مراقب من قبل الجمارك أو في أيّ

مخزن آخر معيّن لهذا الغفرض.
كل إيداع للسّلع يتم خارج هذه الأماكن يعتبر غشا.

المادة 8 : يسمح بعرض السّلم الجزائريّة وسلع
البلدان المشاركة وبيعها.

المادة 9 : يرخص باستيراد السّلع ذات المنشإٍ
والقادمة من النّيجر ومالي وموريتانيا المبيِّنة في
القائمتين "أ" وب" المرفقتين بالملحق, معفاة من
الحقوق والرسوم الجمركيّة.

يرخص بتصدير الستّلع الجزائريّة المبيّئة في
القائمة *ج* المرفقة بالملحق. في إطار تجارة
المقايضة.

يمنع تصدير السّلع المبيّنة في القائمة "د"
المرفقة بالملحق.

المادة 10 : يرخص باستيراد السّلع غير
المبيِّنة في إحدى القوائم المذكورة في المادّة 9 أعلاه.
وبيعها وتصديرها طبقا لقواعد القانون العامٌ.

المادّة 11 : لا يمكن تخصيص عائد بيع السّلع
المبيّنة في القائمتين "أ" و "ب" إلا لشراء السّلمع
الجزائريّة المبيِّنة في القائمة 'ج".

لايمكن أن يفوق مبلغ السّلع المشتراة لفرض
التصدير مبلغ السّلمع المستوردة والمصرّح بها عند
> الدخول من طرف العارض.

المادّة 12 : عند نهاية فترة المعرض :

- يجب إيداع مبلغ عاد المبيعات غير المستعمل
لدى بنك خلال ثلاثة (3) أيَام على الأكثر. ولا يمكن
استعماله إلا لتسديد مشتريات سلع جزائريّة.

- تمنح السّلع التّيجِيريَة والمالية والموريتانية
غيرالمبيعة مدّة تسعين (90) يوما قصد إعادة
تصديرها أو تحويلها إلى مستودع تحت الرقابة

الجمركية.

المااّة 13 : لا يمكن السّلع التّيجيريَّة والمالية
والموريتانيَّة المشتراة من طرف النَّجَار الجزائريّين
في إطار المعرض أن توجّه لغرض إعادة بيعها خارج
ولايات كلّ من أدرار وتامنفست وإيليزي وتندوف.

السّلع المشتراة من طرف الخواص لأغراضهم
الشخصيّة غير معنيّة بهذه الأحكام. :

المالادّة 14 : تبقى السّلع الموقوفة أوالممنوعة
الاستيراد أو التتصدير خاضعة للتصوص المعمول بها.

المادّة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1420
الموافق 22 فبراير سنة 2000.

وزير التّجارة الوزير المنتدب للميزانيّة

مراد مدلسي علي براهيتي

الملحق
القائمة * 1"

البضائع ذات المنشإٍ و/ أو القادمة من

النيجر ومن مالي المرخّص استيرادها

معقاة من الحقوق والرسوم. بمناسبة
معرض آدرار السنّنوي :

-الحنة؛

- الشاي الأخضرء

-التوابل.

- قماش العمائم وقماش ترقيء
- الّرة البيضاءء

- زبدة للاستهلاك المحلي

- البقول الجافة.

-الأرزء

- المنجا والأناناس الطازجة.
- الفول السودانيء

- الخضر والفواكه الطازجة.
- السكر المخروط.

- أكواب وأباريق الشاي.

- الخشب الأحمر وخشب البطانة.

- الجلود المعالجة ومنتوجات الدباغة.

- منتوجات الصناعة التقليديّة.

- تغذية الأنعام,
- الذّرة؛

- منتوجات الألبسة الجاهزة ذات الطراز الترقي
(بازان)؛

- وعاء كسكس.
- وعاء تمناست توارق»
- مرهم جلدي مضاد للبرد؛
- عطر بنت السودان»

- عطر دنقومة؛

- عود القمري»؛

- صفائح الخشب»

- لحوم مجففة.

- قماش أبيض (تيترون)ء

البضائع ذات المنشاٍ و / أو القادمة من
موريتانيا المرخّص استيرادها معفاة من
الحقوق والرسوم. بمناسبة معرض أدرار
السّنويٌ :

- جلود خام.

- أسماك مملحة أو مخللة. مجففة أو مدخنة.
- قرون الحيوانات؛

- صمغ عربي»

-فرينة الأسماك,

- زيت الحوت.

- منتوجات الصّناعة التقليديّة.

- حديد البثاء»

-قماش زاهرء

- كلس.
القائمة © م *

البضائع الجزائريّة المرخص تصديرها في
إطار تجارة المقايضة الحدوديّة بمناسبة
المعرض السنوي لأدرار :

- التمور العاديّة.

- تمور قفريزة.؛ باستثناء الأنواع الأخرى من
تمور دقلة نورء

- الملح المنزلي والملح الصّناعي.

- البطانيات بما فيها حنبل بو رابح؛

- الصنّناعة التّقليديَّة المحلّيّة. ما عدا
الزّرابي المصنوعة من الصوفء

- أدوات منزليّة من البلاستيك والأالمنيوم
والزنك والحديد والفولاذء

- الخردوات؛ صفائح من كلّ الأنواع. قضبان
وصفائح من نوع (110),

-الدهنء

- الأفرشة الإسفنجيّة.
- عربات يد (نقالات)ء
- النفايات الحديديّة.

- قرورات غاز البوتان 13 كغ فارغة و / أو

مملوءة.

- العجائن الغذائيّة.

- مسحوق الصابون.

- جبس للبناء»

- الثلاجات., آلات الطبخ وآلات الطبخ المسطحة.
- نفايات الألمنيوم.

- الألبسة الجاهزة بمختلف أنواعهاء

- المولاً النّسيجِيَّة ما عدا الصوفيّة والحريريّة.

- مواد التّجميل والتتظيف البدنى بمختلف
أنواعهاء

-صابون الغسيل.

-بطاريات للسّيارات

