
وزارة المالية

قرار مؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1420

الموافق 26 فبراير سنة 2000, يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئئاسيّ رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 329-93
المؤرّخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتمضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة للمديريّة العامّة للجمارك. المعدّل

والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 55-95
المؤّرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في

.مو زارة الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 301-99
المؤرّخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضائهم؛

- ويعد الاطّلاع على المرسوم الركاسي المؤرخ
في 28 شوؤال عام 1413 الموافق 20 أبريل سنة
3 والمتضمن تعيين السَّيّد ابراهيم شايب
شريف. مديرا عامًا للجمارك,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَّيّد ابراهيم
شايب شريف, المدير العامٌ للجمارك. الإمضاء في
حدود صلاحيّاته., باسم وزير الماليَّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات ومنها القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1420
الموافق 26 فبراير سنة 2000.

لس #مسسس سبي

