مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 67 مؤرخ في
5 ذي الحجّة عام 1420 الموافق 21
مارس سنة 2000. يعدل ويتمّم
المرسوم التّنفيذي رقم 404-95
المؤّرّخ في 9 رجب عام 1416 الموافق
2 ديسمبر سنة 1995 والمتعلّق
بتشكيلة المجلس الوطني لمساهمات
الدولة. وسيرة.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المساهمة وتنسيق
الإصلاحات.
- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في
14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة. لاسيِّما
المادّتان 107 و 108 منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-93
المؤرخ في 3 ذي القعدة عام 1413 الموافق 25 أبريل
سنة 1993 الذي يعدّل ويتمّم الأمر رقم 59-75
المؤرخ في 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمّن
القانون التجاري, لاسيّما المادّتان 217 وى 686 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 25 المؤرخ في 30
ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلق بتسيير رؤوس الأموال التّجاريَّة
التابعة للأولة. لاسيّما المادّة 18 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 99 - 299
المؤرخ في 15رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 404
المؤرّخ في 9 رجب عام 1416 الموافق 2 ديسمبر
سنة 1995 والمتعلّق بتشكيلة المجلس الوطني
لمساهمات الدولة. وسيرة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل وتتمّم المادّة 3 من
المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 404 المؤرّخ في 9 رجب
عام 1416 الموافق 2 ديسمبر سنة 1995 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

" المادّة 3 : يتشكّل المجلس الوطني لمساهمات
الدولة من الأعضاء الآتية أسماؤهم :

- الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات المحلّيّة.

- الوزير المكلّف بالماليّة.

- الوزير المكلّف بالمساهمة وتنسيق
الإصلاحات»

- الوزير المكلّف بالموارد المائيّة.

- الوزير المكلّف بالطّاقة والمناجم.

- الوزير المكلّف بالاتّصال والثّقافة.

- الوزير المكلّف بالتّجارة.

- الوزير المكلّف بالبريد والمواصلات.

- الوزير المكلّف بالسكن.

- الوزير المكلّف بالصناعة وإعادة الهيكلة.

- الوزير المكلّف بالعمل والحماية الاجتماعيّة.

- الوزير المكلّف بالفلاحة.

- الوزير المكلّف بالصنّحة والسكان.

- الوزير المكلّف بالأشغال العموميّة وتهيئة
الإقليم والبيئة والعمران.

- الوزير المكلّف بالسّياحة والصّناعة

- الوزير المكلّف بالنّقلء.

- الوزير المكلّف بالصيد والموارد الصيديَّة.

- السُلطة المكلّفة بالتّخطيط ".

الماددّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة
السشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 21 مارس سنة 2000.

