قرار مؤرخ في 17 ذي الحجّة عام 1420
المواقق 23 مارس سنة 2000 يتضمّن
رفع قيمة معاشات الضّمان الاجتماعي
ومتحه وريوعه.

إِنّ وزير العمل والحماية الاجتماعيّة.

- بمقتضى القانون رقم 83 - 12 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتقاعد. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92 - 273
المؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 الذي يعدل ويتمّم المرسوم رقم 29-84
المؤّرّخ في 11 فبراير سنة 1984 الذي يحدٌّ المبلغ
الأدتى للزّيادة على الغير المنصوص عليها في تشريع
الضّمان الاجتماعي

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 152-97
المؤرخ في 3 محرّم عام 1418 الموافق 10 مايو سنة
7 الذي يحدّ الأجر الوطني الأدنى المضمونء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام
9 الموافق 20 فبراير سنة 1999 والمتضمّن
رفع قيمة معاشات الضّمان الاجتماعي ومنحه

وريوعهء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : ترفع قيمة معاشات تقاعد
الضّمان الاجتماعي ومشحه المنصوص عليها في

القانون رقم 12-83 المؤرّخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سئة 1983 والمذكور أعلاه.
تبعا لتاريخ سريان المفعول. بتطبيق السب
الآتية :

- معاشات التّقاعد ومنحه التي سرى مفعولها
قبل أول يناير سنة 1992 : 7/6

-معاشات التقاعد ومنحه التي سرى
مفعولها بين أوّل يناير سنة 19972 و31 ديسمبر
سنة 1997 : 4

المادة 2 : تطبّق النّسبتان المنصوص عليهما
في المادّة الأولى أعلاه.ء على مبالغ المعاشات والمنح
الشهريّة المدقوعة قعلا.

المادة 3 : ترفع قيمة معاشات العجز وريوع
حوادث العمل أو الأمراض المهنيّة بنفس الكيفيّات
المنصوص عليها فى المادّة الأولى أعلاه.

المادة 4 : يرفع مبلغ الزيادة للغير الممنوحة
لمستفيدي معاش عجز أو تقاعد أو ريع حوادث عمل أو

مرض مهني بنسبة 7/5

المادة 5 : ينشر هذا القرار الذي يسري
مفعوله ابتداء من أل مايو سنة 1999, في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطية
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 23 مارس سنة 2000.

سلطاني بوقرة

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سباوك - الجزاتو