وزارة السياحة والصّاعة

قرار مؤرخ في 25 شوال عام 1420 الموافق
1 يناير سنة 2000. يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الصّناعات التقليديّة.

إن وزير السّياحة والصّناعة التّقليديّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 358-92
المؤرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1413 الموافق 3
أكتوبر سئة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة فى وزارة السّياحة والصّناعات التّقليديّة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرّخ
في 19 ذي القعدة عام 1419 الموافق 6 مارس سنة
9 والمتضمّن تعيين السْيَّ بشير حبتون.؛ مديرا
للصّناعات التّقليديَّة بوزارة السّياحة والصّناعة
التقليديّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَّيّد بشير
حبتون. مدير الصّناعات التّقليديّة. الإمضاء فى حدود
صلاحياته. باسم وزير . السّياحة والصّناعة التّقليديّة.
على جميع الوثائق باستثناء المقرّرات والقرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 شوّال عام 1420 الموافق
1 يناير سنة 2000.

