
مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 76 مؤرخ في
7 ذي الحجّة عام 1420 الموافق 2
أبريل سنة 2000, يتمّم المرسوم
التّنفيذيٌ رقم 42-98 المؤرّخ في 4
شوال عام 1418 الموافق أوّل فبراير
سنة 1998 الذي يحدد شروط الحصول
على المساكن العموميّة الإيجاريّة ذات
الطابع الاجتماعي وكيقيّات ذلك.
إن رئيس الحكومة» .
- بناء على تقرير وزيرالسكن.
- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه؛
- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 299-99
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنئة 1999 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكؤمة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سئة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدذي رقم 92 - 176
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 98 - 42
المؤرخ في 4 شوال عام 1418 الموافق أول فبراير
سنة 1998 الذي يحدّد شروط الحصول على المساكن
العموميّة الإيجارية ذات الطابع الاجتماعي وكيفيات
ذلك.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يتمّم هذا المرسوم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 98 - 42 المؤرّخ في 4 شوال
عام 1418 الموافق أوّل فبراير سنة 1998 والمذكور
أعلاه.

المادة 2 : تدرج في أحكام المرسوم التّنفيذي
رقم 42-98 المؤرّخ في 4 شوال عام 1418 الموافق
أوّل فبراير سئة 1998 والمذكور أعلاه. مادة 13
مكرر. تحرّر كما يأتي :

* المادّة 13 مكرّر : في حالة عدم قيام اللّجنة
البلدية المكلّفة بمنح السكنات بمهامها كما حدّدتها لها
أحكام هذا المرسوم في الآجال المحددة. ينصّب الوالي
المختص إقليميًا لجنة للدّائرة في الخمسة عشر(15)
يوما ابتداء من تاريخ انقضاء الأجل المحدّد أعلاه.
تتشكّل كما يأتي :

- رئيس الدائرة المختص إقليمياء رئيساء

- ممثل المدير الولائي للنشاط الاجتماعيء

- مسؤول السكن على مستوى الدائرة.

- المدير العام للمؤسّسة المؤجرة للمساكن
المعنية.

- رئيس المجلس الشعبي البلدي للبلدية المعنية
بالمساكن التي ستمنح.
تتكفل مصالع الدائرة بأمانة لجنة الدائرة ".المادة 3 : تدرج في أحكام المرسوم التّنفيذيّ
رقم 42-98 المؤرخ في 4 شوّال عام 1418 الموافق
أوّل فبراير سئثة 1998 والمذكور أعلاه. مادة 13

مكزر 1. تحرر كما يأتي :

'المادّة 13 مكرزّر 1 : تتمدتّع لجنة الدائرة
المتنصوص عليها في المادة 13 مكرّر أعلاه بنفس
الصلاحيات الممنوحة إبّاها اللّجنة البلدية المكلّفة
بمنح السكنات ".

المادّة 4 : تدرج في أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 98 - 42 المؤرّخ في 4 شوال عام 1418 الموافق
أل فبراير سنة 1998 والمذكور أعلاه, مادّة 13 مكرّر

2. تحرر كما يأتي :

"المادة 13 مكرّر 2 : يتعيّن على رئيس المجلس
الشعبي البلدي المعني أن يضضع تحت تصرف لجنة
الدائرة مجمل ملفات طلبات السكنات مكمّلة. عند
الاقتضاءء بنتائج التحقيقات التي قامت بها فرق
التحقيق المنشأة لهذا الغفرض ‎٠.‏

