وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 27 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 2 أبريل سنة 2000. يعدّل
ويتمّم القرار المؤرّخ في 17 رجب عام
0 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمتعلّق بمواصقات مسحوق الحليب
الصّناعي وشروط عرضه وحيازته
واستعماله وتسويقه وكيفيّات ذلك.

إن وزير التّجارة.

- بمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أل
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-92
المؤْرّخ في 8 شعبان مام 1412 الموافق 12 فبراير
سنة 1992 والمتعلّق بمراقبة مطابقة الموادٌ المنتجة
محلَيًا أو المستوردة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 207-94
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التّجارة.

- وبعد الاطّلاع على القرار المؤرخ في 17 رجب
عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999 والمتعلّق
بمواصفات مسحوق الحليب الصنّناعي وشروط عرضه
وحيازته واستعماله وتسويقه وكيقيّات ذلك.

0 نانوغرام في
1 غرام من المادة
الدسمة

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمَّم القرار
المؤرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر
سنة 1999 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 4 من
القرار المؤرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27
أكتوبر سنة 1999 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

* المادّة 4 : يحتوي مسحوق الحليب الصّناعيّ
المنزوع الدسم على مقدار 34 غراما على الأقلٌ من
بروتينات الحليب في 100 غرام من المستخلص
الجافً المنزوع منه المادة الدسمة.

يحتوي مسحوق الحليب الصنّناعيٌ الكامل على
مقدار 26 غراما على الأقلّ من بروتينات الحليب في
0 غرام من المستخلص الجاف المنزوع منه المادّة
الدسمة.

يحتوي مسحوق الحليب الصّناعي على 4 // كمد
أقصى من الرّطوبة وعلى 0,15 7 من حمض اللبن.

يجب أن يضاف إلى مسحوق الحليب الصنّناعيء
عند عمليّة صنع الحليب المعاد تركيبه أو تشكيله.
نشا بنسبة 0,5 غرام في 1000 غرام من مسحوق
الحليب ".

المادة 3 : تعدل وتتمّم أحكام المادّة 6 من
القرار المؤرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27
أكتوبر سنة 1999 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

* المادة 6 : تحدد الخصائص السّمامية
(التوكسيكولوجية) لمسحوق العليب المتشامي
كما يأتي

1 إلى 4 بيكوغرام في
آ غرام من المادة الدسمةالمادة 4 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 7 من القرار المؤرّخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
9 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادة 7 : تحدد التراكيز الإشعاعيّة القصوى في مسحوق الحليب الصنّناعي كما يأتي :
المصدر التراكيز الإشعاعية

أمريسيوم 241 1 بكرال/كلغ
بلوتونيوم 239 1 بكرال/كلغ
اليود 131 7 بكرال/كلغ
السترونسيوم 90 7 بكرال/كلغ
السيزيوم 134 2 بكرال/كلغ
السيزيوم 137 7 بكرال/كلغ

المادّة 5 : تعدّل وتتمَّم أحكام المادّة 8 من القرار المؤرّخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
9 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

تحدّد المواصفات الميكروبيولوجيّة لمسحوق الحليب الصنّناعي كما يأتي :

- جراثيم هوائية في 30*م.

- بكتيريا القولون الإجماليّة.

- جراثيم غيرهوائية مرجعة للسلفيت في 46م

- مضادات حيوية.

-سلمونيلاء ا منعدمة / 30 غرام
- ميكوتوكسين. منعدمة

(الباقي بدون تغيير).

المادّة 6 : تسري أحكام هذا القرار بعد ثلاثة (3) أشهر من تاريخ نشره في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائرية الأيمقراطيّة الشّعبيّة. ا ِ

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 27 ذي الحجّة عام 1420 الموافق 2 أبريل سنة 2000.

مراد مدلسي

المطبعة الرسمية 27 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاو
