عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 77 مؤرّخ في
0 ذي الحجّة عام 1420 الموافق 5
أبريل سنة 2000. يعدل ويتمَّم المرسوم
التّتنفيذي رقم 270-91 المؤرخ في
9 محرم عام 1412 الموافق 10 غشت
سنة 1991 الذي ينظّم محاسبة
المحضرين ويحدد شروط مكافأة
خدماتهم.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
ى 125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة. المعدل

والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرّخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الإجراءات الجزائية. المعدّل

والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 03 المؤرخ في
2 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 8 يناير سنة
1 والمتضمّن تنظيم مهنة المحضر »؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 299
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 300
المؤَرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنئة 1999روالمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 185-91
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أوّل
يونيو سنة 1991 الذي يحدّد شروط الالتحاق بمهنة
المحضر وممارستها ونظامها الانضباطي وقواعد
تنظيم المهنة وسير أجهزتهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 270
المؤرخ في 29 محرم عام 1412 الموافق 10 غشت
سنة 1991 الذي ينظم محاسبة المحضرين ويحدد
شروط مكافأة خدماتهم.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم
بعض أحكام المرسوم التّنفيذي رقم 91 -270
المؤرخ في 29 منرم عام 1412 الموافق 10 غفشت
سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : تعدل وتتمّم المادّة 18 من المرسوم
التّنفيذي رقم 1 -270 المؤرخ في 29 محرم عام
2 الموافق 10 غشت سنة 1991 والمذكور أعلاه
وتحرّر كما يأتي :

"المادّة 18 : يتقاضى المحضرون الأتعاب الآتية :

1- عن الإنذارات الاستجوابية : ف 0 دج

2- عن محاضر تثبيت عدم الحضور: ...350 دج

3 - عن محاضر المعاينة المنجزة طبقا
للأحكام التشريعية والتنظيمية الخاصة عن كل
حصة مدتها ساعة: ا

كما يخصنّص لهم عن كل ساعة إضافية : ..150دج؛

4- عن محاضر الطرد ومحاضر محاولة الطرد
عن كل حصة مدتها ساعة : ......500 دج لكل ساعة من
الساعات الثلاث الأوائل .

كما يخصَّص لهم عن كل ساعة إضافية : ..400 دج

يدفع الأجر كاملا عن حصة العمل الأولى مهما
كانت مدتها.

تبِيِّن المحاضر ساعات بدء العمليات فى الأمكنة
وإنهائها . ولايتلقى المحضر في حال غياب هذا البيان
إلآ أجر العمل المستحق عن الحصة الأولى.

5 - عن الاستدعاءات أوالتكاليف
بالحضور : 8 ص ص 0ج
إذا تعدد المرسل إليهم , واقتضى الأمر تسليم

أكشر من نسختين. يمنح عن كل نسختين

كما يخصّص لهم عن كل ساعة إضافية : ..250 دج

7 - إذا كان موضوع العقد تنفيذ التزام مالي
مقدّر بهذا العقد فإنه يستحق مقابل قدره : .. 350 دج.

تضرب هذه الأتعاب في المعاملات الآتية :

- 92 إذا كان التقييم أقل من 7.500 دج
أو يساويه.

- 92.5 إذا كان التقييم أكشثر من 7.500 دج -
إلى 15.500 دج

- 93 إذا كان التقييم أكشر من 15.500 دج
إلى 115.000دج.

- 963.5 إذا كان التقييم أكثر من 115.000 دج".

المادة 3 : تعدل وتتمّم المادّة 19 من المرسوم
التّثفِي لتّنفيذي رقم 91 - 270 المؤرخ في 29 محنرم
عام 1412 الموافق 10 غشت سنة 1991 والمذكور
أعلاه وتحرر كما يأتي :

"المادّة 19 : إذا تلقى المحضرون أمرا بتحصيا
مبالغ مستحقة من المدين بموجبب حكم قضائي أو
عقد أو سند تنفيذي ؛ أوقبضهاء فإنه يد ييَخْصنْصر مع حد
أدنى قدره 0 دج حق تناسبي يحسب على أساس
القطع الآتية :

- 610 من 0 د ج إلى 3.000 دج

- 968 من 3.001 د ج إلى 6.000 دج.

- 96 من6.001 د ج إلى 12.000دج.

-984 من 12.001 د ج إلى25.000 دج

-902.5 من 25.001 د ج إلى 60.000 دج.

- 062 من 60.001 د ج إلى 175.000دج .

-1.5© من 175.001 دج إلى 350.000 دج,

- 01 من 350.001 دج إلى 600.000 دج.

- 00.5 من 600.001 د ج إلى 1.200.000دج.

- 0.25 من 1.200.001 دج إلى 2.400.000 دج

-060.20 من2.400.001 دج إلى 4.800.000 دج
فأكشر.

يتحمل المدين الحق المحسوب على أساس
المبالغ المقبوضة أو المحصلة فعلا".

المادة 4 : تعدل وتتمّم المادّة 21 من المرسوم
التّتفيذي رقم 270-1 المؤرخ في 29 محرم عام
2 الموافق 10 غشت سنة 1991 والمذكور أعلاه
وتحرر كما يأتي :.

" المادّة 21 : يتقاضى المحضرون الأتعاب

1 - عن تحرير محاضر إيداع العرائض الخاصة
بالحجز التحفظي وحجز ما للمدين لدى الغير
والحجز الاستحقاقي والحجز التّنفيذي : ....350 دج ؛

2- عن محاضر بيع الأشياء المنقولة المحجوزة
بالإضافة إلى الحقوق التناسبية المنصوص عليها

3- عن رفع مستخرج الأصل المساحي : 350 دج

4- عن تحرير أو تبليغ أو إبلاغ أمر نزع

الملكية المعادلسة للحجز العقاري ونشره في

مكتب الرهون : ل ل

5 - عن تحرير دفتر الشروط : 1.500 دج

6 - عن الإنذار بالاطلاع على دفتر الشروط
وحضور نشره : ل ل ل 0ج

7 - عن تيليغ حكم مرسى المزاد مع نسخة من
السند : 8 ل

8 - عن محضر الحجز العقاري: ملي 0ج

9- عن تسجيل الحجز في مكتب الرهون وطلب
رقعه: ا

على الإيجارات الزراعية أو الإيجارات العقارية

1 - إذا كان على المحضر أن يتنقل أمام رئيس
المحكمة الذي يفصل في الاستعجال إمَا للفصل في
إشكال في التنفيذ وإما للسماح له بالاستمرار في
المتابعات : ا

2 - إذا لم يقع التسديد بالتراضي بين الأطراف
ولم تقع معارضة. فإن المصاريف أو الأتعاب مقابل كل
الأعمال أوالطلبات أوالمتابعات أوالإجراءات أو المهام
التابعة لمهنة المحضر. والّتي لم يشملها هذا
المرسوم. يحددها رئيس المحكمة الملحق بها
المحضر, بعد تبريرهاء

3 - تطلب الحقوق و الأتعاب نفسها في حالة
إعادة المزايدة»

4 - كما تخصنّص للمحضر الأتعاب الآتية :
- عن الأمر بالدفع : ا 0
- عن وضع الأختام : ل

- عن محضرالتنقلات : ا ا .50 3 فجء
- عن الاحتجاج على سند تجاري يفوق مبلفه

- عن محضر بيع الأشياء المرهونة لدى
مؤسَّسات القرض :.....800 دج, زيادة على النسب
المنصوص عليها في المادّة 19 المذكورة أعلاه”.

المادة 5 : تعدل وتتمّم المادّة 23 من المرسوم

التّنفيذي رقم 91 - 270 المؤرخ في 29 محرم
عام 1412 الموافق 10 غشت سنة 1991 والمذكور

أعلاه وتحرر كما يأتي :

المادّة 23: تخصّْص للمحضرين الأتعاب
الآتية :

1- عن كل تكليف بالحضور في المجال الجنائي
أوالجنحي ‎٠‏

2- عن كل تبليغ أمر بالمشول.

3- عن كل تبليغ أمر أو أحكام أوقرارات أو عقود
أخرى أومستندات في المجال الجنائي أوالجنحي :

- عن الأصل : 300 دج

- عن كل نسخة : 50 دج

4- عن كل استدعاء أو إبلاغ أو تبليغ في مجال
المخالفات :

- عن الأصل : 100دج,

- عن كل نسخة : 30 دج

5 - فيما يتعلّق بالإبلافات خصيصا عندما لا تسلم
للنيابة العامّة النسخة الرسميّة للعقود أو الأحكام
المطلوب تبليفهاء يقوم المحضرون بالتبليغات على
الأصول التي يسلمهم إياها أمناء الضبط مقابل وصل ؛
وعليهم إرجاعها لكتابة الضبط خلال أجل أقصاه ثلاثة
(3) أيام.

مندما تسلم نسخة العقد أو الحكم الرسميّة
للنيابة العامّة. فإن التبليغ يتم عن النسخة الرسميّة
دون تسليم نسخة ثانية لهذا الغرض.

يكون إنجاز نسخ كل العقود والأحكام
والوثائق المطلوب تبليغها من عمل المحضرين أو
كتّابهم دائماء

6 - عند وجوب تسليم نسخة من بعض الوثائق .
فإنه يخصّص عن هذه النسخة وعن كل جدول كتابات
يضم 30 سطرا في الصفحة ومن 18 إلى 20 مقطعا
لفظيا في السطر الواحد دون أن يندرج في ذلك
الجدول الأول حق ثابت يقدّر بمبلغ 25 دج للصفحة
الواحدة.

7 - يمكن وكلاء الجمهورية وقضاة التحقيق. إذا
لميكن ذلك لأسباب خطيرة ؛ أن يستعملوا
الحق الذي يمكنهم استعماله لتكليف محضر
بتحرير العقود أو المحاضر خارج إقامته.
وعليهم ذكر هذه الأسباب في أمرهم الذي
يتضمّن بالإضافة إلى اسم المحضر. تحديد العدد
وطبيعة العقود والبيانات المتعلقة بالمكان الذي يجب
أن تنفذ فيه.

ويرفق الأمر دوما بمذكرة المحضر»

8 - عن النشرات وإعلانات الأحكام الجنائية
الفيابية التي يجب أن تصدر وتنشرء ومن تحرير
المحضر المثبت لتحقيق هذا الإجراء : امح 0ج

9- إذا تنقل المحضرون إلى أبعد من كيلومترين
(2) عن إقامتهم لإنجاز أعمال تابعة لهم , فإنه يخصّص
لهم تعويض عن السفر يحدّد حسب الآتي :

أ) إذا تم سفر المحضر أو كان من الممكن أن يتم
بواسطة السكة الحديدية. يخصّْص له مبلغ 20 دج
عن الكيلو منتر الواحد في الذهاب وفي الإياب»

ب) إذا تم سفره أو كان من الممكن أن يتم
بواسطة النقل العمومي ؛ يدفع له ثمن السفر حسب
تعريفة هذه المصلحة في الذهاب وفي الإياب.

ج) إذا تعذر سفره بإحدى هاتين الوسيلتين
يحدّد التعويض بمبلغ 20 دج عن الكيلومتر
الواحد فى الذهاب و فى الإياب.

إذا توقف المحضرون أثناء تنقلهم لأسباب
قاهرة مثبتة قانونا , فإنه يخصّص لهم عن كل يوم
إقامة إجبارية :

- في المدن التي تنعقد فيها المحكمة : 500 دج ,

- في الأماكن الأخرى : ...........60 دج ؛ زيادة
على تعويضات النقل ".

المادة 6 : تعدل وتتمّم المادة 24 من
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 270 المؤرخ في 29
محرم عام 1412 الموافق 10 غفشت سنة 1991
والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

" المادة 24: يخصّْْص للمحضرين عن كل
نسخة مسلّمة في ظرف مغلق في الحالات التي يكون
فيها الإجراء المنصوص عليه في المادّة 23 من قانون
الإجراءات المدنية مطلوبا فى المادّة الجنائية
والجنمية والمخالفات : ا .30 فج"

المادة 7 : تعدل وتتمّم المادة 29 من
المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 270 المؤرّخ في 29
محرم عام 1412 الموافق 10غشت سنة 1991
والمذكور أعلاه وتحرّر كما يأتي :

" المادّة 29 : يتقاضى كل محضرجلسات تعويضا
يقد ربمبلغ 800 دج عن كلّ يوم حضور".

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 5 أبريل سنة 2000.

أحمد بن بيتور

