مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 75 مؤرخ في
7 ذي الحجّة عام 1420 الموافق 2
أبريل سنة 2000, يتضمّن حل مركز
التّكوين والإرشاد الفلاحيّين بسدراتة
وتحويل أملاكه وحقوقه والتزاماته إلى
وزارة الداخليّة والجماعات المحليّة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزيرالفلاحة
ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة
7 والمتضمّن ضبط كيفية استفلال الأراضي
القلاحية التابعة للآأملاك الوطنيّة وتحديد حقوق
المنتجين وواجباتهم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الآأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 247 المؤرخ
في أوّل صفر عام 1406 الموافق 15 أكتوبر سنة
5 والمتضمّن إنشاء مراكز للتكوين والإرشاد
الفلاحيين»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99 - 299
المؤرخ في 5أرمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999و المتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 6أرمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 9 والمتضمّن تعيين أعضاء
' الحكؤمة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامَّة التابعة للدّولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحل مركز التكوين والإرشاد
الفلاحيّين بسدراتة (ولاية سوق أهراس) المنشأً
بموجب المرسوم رقم 247-85 المؤرخ في أل
صفرعام 1406 الموافق 15 أكتوبر سنة
5 أوالمذكور أعلاه.

المادة 2 : يترتّب على الحلّ المتصوص عليه
في المادة الأولى أعلاه. تحويل جميع الأملاك
والحقوق والالتزامات إلى وزارة الداخلية والجماعات
المحلّية (المديرية العامَّة للأمن الوطني).

تتولّى لجنة مشكّلة من أعضاء يشترك في
تعيينهم وزير الفلاحة ووزير الداخلية والجماعات
المحلّية ووزير الماليّة والسّلطة المكلّفة بالوظيف
العمومي . اتَّخاذ قرار بخصوص تحويل المستخدمين
المرتبطين بعمل جميع هياكل المركز المحل

وتسييره.

المادة 3 : تحول الأراضي الفلاحية والبنايات
والتجهيزات الملحقة بهاء إلى المزرعة التّموذجية
بشقاوي (بلدية بئر بوحوش). طبقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

المادّة 4 : عملا بأحكام المادّة 2 أعلاه. يترتب
على التّحويل ما يأتي :

أ - إعداكد:

1- جرد كمي وكيفي وتقديري تعده؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يشترك في
تعيين أعضائها وزير المالية ووزير الفلاحة ووزير
الداخلية والجماعات المحلية.

يوافق على الجرد بقرار مشترك بين وزير
المالية ووزير الفلاحة ووزير الداخلية والجماعات2- حصيلة ختامية حضورية تتضمّن الوسائل
وتبيِّن قيمة عناصر الممتلكات التابعة للمركز أو
التي هي في حوزته.؛ تعدٌ طبقا للتّشريع والتّنظيمم
المعمول بهما.

ويجب أن تراقب هذه الحصيلة ويؤشٌّر عليها
طبقا للتشريع المعمول به في أجل أقصاه ثلاثة (3)
أشهر.

ب - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلّقة بموضوع التّحويل المنصوص عليه في المادّة
2 أعلاه.

يقرّر وزير الفلاحة ؛ لهذا الغرض, الكيفيات
الضّرورية للمحافظة على الوثائق وحمايتها وحفظها
وتبليفها إلى وزير الداخلية والجماعات المحلية.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرربالجزائر في 27 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 2 أبريل سنة 2000.

