الحكومة.

يرسم م يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم شروط
تعريف أنشطة الإنتاج انطلاقا من نماذج التجميع
الموجهة للصناعات التركيبية و نماذج التجميع
المسمّاة "كومبليتلي نوكد داون" (:06.15.0 ) في إطار
تطبيق المادّة 58 من قانون المالية لسنة 2000.

المادّة 2 : تخص هذه الأحكام أنشطةالإنتاج ا
انطلاقا من نماذج التجميع الموجهة للصناعات
التركيبية ونماذج التجميع المسمّاة "كومبليتلي نوكد
داون ” 6.160 ) الواردة في التعريفة الجمركية.

المادّة 3 : يخضع تعريف أيّة مؤسّسة تمارس
النشاط الإنتاجي انطلاقا من نماذج التجميع الموجهة
للصناعات التركيبية أو نماذج التجميع المسمّاة
"كومبليتلي نوكد داون" (.0.65 ) لطلب من أجل
الحصول على مقرّر تقدير تقني من وزارة الصناعة
وإعادة الهيكلة.

ويجب أن يرفق هذا الطلب بملف من نسختين
ويحتوي على الوثائق الثبوتية الآتية :

أ- السجل التجاري»

ب - شهادة التعريف الضريبية,

ج - قائمة أهم التجهيزات والأدوات المرتبطة"
بالنشاط مرفقة بالوثائق الثبوتية ( فاتورة و13 و//أو
وثائق محاسبية أخرى مصدق عليها)»

د - بطاقة تقنية تفصيلية لنماذج التجميع
الموجهة للصناعات التركيبية أو نماذج التجميع
المسمّاة "كو مبليتلي نوكد داون" (ئ63 ) ,

ه- كشف عن تطور مبلغ الاستثمارات المنجزة
في عتاد الإنتاج؛

و - مستوى التشغيل (الإطارات. المؤهلون.
المنفذون).المادة 4 : يمكن. عند الحاجة, استدماء
المتعاملين المتجمعين في جمعيات مهنية , في إطار
دراسة الطلب المنصوص عليه في المادة 3 أعلاه.

المادة 5
انطلاقا من نماذج التجميع الموجهة للصناعات
التركيبية و نماذج التجميع المسمّاة "كومبليتلي نوكد
داون" (.0.15 ) إلى تقدير العناصر الآتية :

- محتوى نماذج التجميع ودرجة تفككها إلى
عناصر ,

يستند تعريف أنشطة الإنتاج

- مستوى الاستثمار في عتاد الإنتاج,

- مستوى التشغيل ولا سيّما مستوى التأطير.

المادة 6 : تكون الطلبات التي يتقام بها
المتعاملون الصناعيون والتي تستوفي الشروط
المحددة في هذا المرسوم , موضوع مقرّر تقدير تقني
من وزارة الصّناعة وإعادة الهيكلة حول طبيعة النشاط
حسب مفهوم المادّة الأولى أعلاه.

المادة 7 : يوجّه مقرّر التقدير التقني
لوزارة الصناعة وإعادة الهيكلة إلى مصالح
المديرية العامة للجمارك في إطار تنفيذ أحكام
التعريفة الجمركية المتعلّقة بنماذج التجميع الموجهة
للصناعات التركيبية ونماذج التجميع المسمّاة
"كومبليتلي نوكد داون '(6153 ) .

المادة 8 : يسلّم مقرّر التقدير التقني لوزارة
الصناعة وإعادة الهيكلة حسب الإجراء الآتى :

1 - إيداع ملف كامل في نسختين من المتعامل
الذي يمارس نشاطات الإنتاج انطلاقا من نماذج
التجميع الموجهة للصناعات التركيبية أو انطلاقا
من نماذج التجميع المسمّاة 'كومبليتلي نوكد
داون (.0.151) مقابل استلامه وصلا من وزارة
الصّناعة وإعادة الهيكلة.

2 - بعد دراسةا لملفء مع مراعاة التحفظات
التي يجب تبريرها ؛ يمنح هذا المقرّر للمعني في
أجل لايتجاوز ثلاثين (30) يوما.

المالاّة 9 : تحدد مدّة صلاحيّة مقرّر التقدير
التقني لوزارة الصناعة وإعادة الهيكلة المحرّر في
خمس (5) نسخ بسنة واحدة قابلة للتجديد حسب
الأشكال نفسها.

.,يرفق نموذج من هذا المقرّر بهذا المرسوم.

المااّة 10 : يمكن أن يكون هذا المقرر. فى
حالة حدوث منازعة؛ موضوع طعن أمام لجنة الطعن
المؤسّسة لهذا الفرض لدى وزارة الصّناعة وإعادة
الهيكلة والمتكونة من ممكّلي :

- وزارة الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- وزارة المؤسَّسات والصنّتامات الصغيرة
والمتوسطة.

- وزارة التجارة.

- وزارة المالية.

- المديرية العامة للجمارك.

- الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

يعيِّن وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة بقرار أعضاء
اللّجنة بناء على اقتراح من الوزراء المعنيين.

تعدٌ لجنة الطعن نظامها الداخلي الذي يحدّد
سيرها وكيفيات تسلّمها الطعون في أوّل اجتماع لهاء
ويصادق وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة بقرار على هذا
النظام الداخلي.

تبدي لجنة الطعن رأيا في الطعون المقدمة إليها
في أجل أقصاه ثلاثون (30) يوما ويرسل إلى وزير
الصّناعة وإعادة الهيكلة الذي يفصل فيه نتيجة لذلك
ويِبِلّغْ المتعامل بالمقرّر النّهائي.

المادّة 11 : في إطار متابعة احترام الشروط
المقرّرة في هذا المرسوم.؛ تقوم المصالح المعنية
لوزارة الصنّتاعة وإعادة الهيكلة أو فرق مشتركة
تتكون من ممثلي إدارات وزارات الصناعة وإمادة
الهيكلة والتجارة والمالية بزيارات مراقبة مباغتة.

المادة 12 : بغض التُظرعن العقوبات المقزّرة
في الأحكام القانونية المعمول بهاء يترتّب على كل
تصريح مزوّر أوعدم احترام أحكام هذا المرسوم سحب
مقرّر التقدير التقني لوزارة الصناعة وإعادة الهيكلة. :

ويترتّب على هذا السحب الذي يِبِلَمْ إلى المرسل
إليهم المعنيين بمقرّر التقدير التقنيء استرجاع
الامتيازات الضريبية والجمركية الممنوحة.

المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

.

الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرربالجزائر في 27 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 2 أبريل سنة 2000.
فق 2 أبري

آحمد بن بيتور

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصناعة

وإعادة الهيكلة

إن و زارة الصناعة وإعادة الهيكلة.

- طبقا لأحكام المرسوم رقم

- بعد زيارة المنشآت من طرف المصالح المعنية.

يقرّر ما يأتي :

إن نشاط المؤْسَّسة يعتبر كنشاط إنتاج انطلاقا من نماذج التجميع :

1. الموجهة إلى الصناعات التركيبية (*) قائمة المنتوجات مرفقة بالملحق.
2. المسمّاة "كومبليتلي نوكد داون" ( *) قائمة المنتوجات مرفقة بالملحق.

مدّة صلاحية هذا المقرّر سنة واحدة ابتداء من تاريخ إمضائه.

يحرّر هذا المقرّر في خمس (5) نسخ أصلية :
- نسخة توجه إلى وزارة التجارة.؛
- نسخة توجه إلى المديرية العامة للجمارك.
- نسخة توجه إلى وزارة المالية (المديرية العامة للضرائب)؛
- نسخة تسلّم إلى المعني بالأمرء
- نسخة تحفظ في ملفات وزارة الصناعة وإعادة الهيكلة.

(*) أشطب البيانات غير المفيدة.

