
- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 77- 9

- وبعد الاطّلاع على اتّفاق التّعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة وحكومة
جمهوريّة جنوب إفريقيا في مجال السّياحة. الموقّع
في الجزائر يوم 28 أبريل سنة 1998

يرسم ما يآتي :

المادّة الأولى : يصادق على اثَّفاق التّعاون بين
حكومة الجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشٌّعبِيَّة وحكومة جمهوريّة جنوب إفريقيا في مجال
السّياحة. الموقّع في الجزائر يوم 28 أبريل
سنة 1998, وينشر في الجريدة الرسمية للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

المااّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّّة

حرر بالجزائر في 29 محرّم عام 1421 الموافق
4مايو سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون بين
حكومة الجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة
وحكومة جمهوريّة جنوب إفريقيا في مجال
السياحة

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة وحكومة جمهورية جنوب إفريقيا (المشار
إليهما معا أدناه ب"الطرفين" وكل على حدة ب"الطرف"
عندما يتطلبه السياق)»

- رغبة منهما في تقوية العلاقات بين بلديهما
وتوسيع التعاون في مجال الترقية السياحية
والتكوين وتبادل المعلومات بين بلديهما على أساس
المساواة والمصلحة المتبادلة.

قد اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

يولى الطرقان اهتماما خاصا بالتنمية وتوسيع
العلاقات السياحية بين بلديهما قصد التعرف أكثر على
تاريخ وثقافة ونمط حياة كل واحد منهما.

المادة 2

يسعى الطرفان إلى تشجيع التنمية السياحية
بين بلديهما؛ لا سيِّما السياحة المنظمة وإقامة علاقات
بين الصناعات السياحية لكل من بلديهما.

المادّة 3

يعمل الطرقان على تشجيع شركات الاستشمار في

مجال السياحة.
المادّة 4

من أجل تنمية التبادل السياحي بين بلديهماء
يسعى الطرفان إلى تسهيل إجراءات السفر وفقا
لقوانين كل من البلدين.

المادة 5

1 - قصد توفير المعلومات اللازمة لمواطني كل
من البلدين بخصوص الإمكانيات السياحية في البلد
الآخر . يعمل الطرفان على ترقية التبادل المشترك
للمعلومات السياحية والوسائل الإشهارية والأفلام
ووسائل العرض وكذا التبادل المشترك للصحفيين
المتخصصين في الميدان السياحي.2 - مع مراعاة قوانين كل من البلدين. تعفى
الوسائل المشار إليها في الفقرة 1 من الرسوم
الجمركية بشرط عدم تسويقها.

المادة 6
1- لغرض تطبيق هذا الاتفاق تكون السلطة
المعنية لكل من البلدين ممثلة كما يلي :
أ- عن الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشّعبية : و زارة السياحة والصناعة التقليدية.

با -عن جمهوريّة جنوب إفريقيا : وزارة
الشؤون البيئية والسياحة أو أي شخص أو هيئة
مفوضة لهذا الفرض»

2 - خلال تطبيقها لهذا الاتفاق. يمكن السلطة
المختصة لأحد الطرفين أن تعمل بالتشاور مع
مسؤولي صناعتها السياحية.

3- يلتقي ممثلو هذه السلطات إذا اقتضى الأمر.ء
لدراسة المسائل ذات الاهتمام المشترك بمافيها
العلاقات الثنائية المتعلقة بمجال السياحة.

المادة 7

يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ في تاريخ إبلاغ كل
طرف الطرف الآخر كتابيا عبر القناة الدبلوماسية
بإتمامه الإجراءات الدستورية اللأزمة لتطبيق هذا
الاتفاق. يكون تاريخ آخر إخطار هو تاريخ دخول
الاتفاق حيز التنفيذ.
المادّة 8

يمكن تعديل هذا الاتفاق باتفاق من الطرفين
وفقا للإجراءات الدستورية المعمول بها في كلا
اليلدين.

المادّة 9
يظل هذا الاتفاق ساري المفعول إلى أن يلغيه أحد

الطرفين بإشعار الطرف الآخر كتابيا عبر القناة
الدبلوماسية على الأقل ستة أشهر من قبل.

وإثباتا لذلك قام الموقعان أدناه المفوضان حق
التفويض من حكومتيهما على التوالي بتوقيع ووضع
ختميهما على هذا الاتفاق. في نسختين باللغتين
العربية والانجليزية. لكلا النصين نفس القوة
القانونية.

حرر بالجزائر يوم 28 أبريل سنة 1998.

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة
لحسن موساوي
الوزير المنتدب لدى
وزير الشؤون
الخارجية. المكلّف
بالتعاون والشؤون
المغاربية

عن حكومة

جمهورية جنوب
إفريقيا

عزيز باهاد

نائب وزير الشؤون
الخارجية

ااا

