عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 2000 - 87 مو رخ في
8 محرم عام 1421 الموافق 23 أبريل
سنة 2000, يد
وتحويل اعتماد إلى ميزائنيّة تسيير
وزارة المساهمة وتنسيق الإصلاحات.

ن إحداث أيواب

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادتان 77- 6
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 04-92
المؤرّخ في 14 ربيع الثّاني عام 1413 الموافق 11

أكتوبر سنة 1992 والمتضمّن قانون الماليّة
التكميلي لسنة 1992, لاسيّما المادّة 81 منه.- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 9
شؤال عام 1420 الموافق 15 يناير سنة 2000
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2000

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث جدول ميزانيّة تسيير
وزارة المساهمة وتنسيق الإصلاحات طبقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يلفى من ميزانيّة سنة 2000
اعتماد قدره مائة وستّة و أربعون مليونا وثلاثمائة
وأربعة وثمانون ألف دينار(146.384.000 دج) مقي
في ميزائيّة التّكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادّة 3 : يخصّص لميزانيّة سنة 2000
اعتماد قدره مائة وسنَّة وأربعون مليونا وثلاثمائة
وأربعة وثمانون ألف ديثار (146.384.000 دج) يقي
في ميزائنيّة تسيير وزارة المساهمة وتنسيق
الإصلاحات وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادّة 4 : يكلّف وزير الماليّة ووزير
المساهمة وتنسيق الإصلاحات. كل فيما يخصَّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 محرّم عام 1421 الموافق
3 أبريل سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصنّصة (دج)

وزارة المساهمة وتنسيق الإصلاحات

القرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجورالرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات و المنح المختلفة

0/ر.0.. 30
16.00.0000

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

7”,7]|0.)00

مجموع القسم الأول 46.0

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد الثفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث....
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشغفال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

1 نفقات | ختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث

14+00
100.000
11.00
1.10
14 0

10.0
1.6.0
6)....0
9.) 0)00.00

200.000
3.00
للبيان

10.00
28-0

2.0
2.6.0

50-0 -.0
2.60.0
5-760
14440

الاعتمادات المخصصة (دج)

العنوان الرابع
التدخّلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - نفقات التكوين

1.0

مجموع القسم الثالث 1400

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

200.000
200.000
1.600-0
146-840
14680

مجموع القسم السادس

مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصّْصة لوزير المساهمة

