يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 2-571 من
الأمر رقم 80-76 المؤرّخ في 29 شوال عام 1396
الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمذكور أعلاه.؛ يحدد
هذا المرسوم شروط استغلال خدمات النّقل البحريّ
وكيفياته

المادة 2 : يقضد. في مفهوم هذا المرسوم.
بعبارة “خدمات النّقل البحري", مجموع نشاطات النقل

عن طريق البحر للأشخاص والمحروقات والموادً
الكيماويّة والحاويات والسيّارات والآلات المتحركة
والبضائع.

يتم القيام بخدمات النّقل البحرئ في الملاحة
السّاحليَّة أو الملاحة المحدودة أو الملاحة فير
المحدودة.

الفصل الأئّل

شروط استغلال خدمات التّقل البحري

المادة 3 : طبقا لأحكام المادة 571 من الأمر
رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال عام 1396 الموافق
3 أكتوبر سنة 1976 والمذكور أعلاه؛ يجب أن يكون
استغلال خدمات النّقل البحريّ كما هي محدّدة أعلاه.
موضوع امتياز.

المادّة 4 : يمتح الامتياز لكل الأاأشخاص
المنصوص عليهم في أحكام المادتين 1-571 و 572
من الأمر رقم 80-76 المؤرّخ في 29 شوال عام 1396
الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمذكور أعلاه؛ بناء
على طلبهم إذا كانت تتوفّر فيهم الشروط الآتية :

- التوفّر على قدرات كافية للتّقل لضمان مخطّط
التّعبئة المقرّرء

- التوفّر على وسائل بشريّة وماديّة وعقارية
ضروريّة للنّشاط ومطابقة لمخطّط التٌعبئة المقرر,

- القيد في السّجل التّجاري؛

- التّمتّع بالحقوق المدنيّة والوطنيّة.

المادة 5 : يجب أن يرسل طلب الامتياز في
ثلاث (3) نسخ إلى الوزير المكلّف بالبحريّة التّجاريَة
مصحويا بملف يتضمّن الوثائق الآتية :

1 - بالنّسبة إلى الأشخاص الطبيعيين :

- مستخرج من شهادة الميلادء

- مستخرج من صحيفة السّوابق القضائيَّة
(البطاقة رقم 3) لا يتجاوز تاريخ إصداره ثلاثة (3)
أشهرء

- شهادة الجنسيّة الجزائريّة.

- نسخة من شهادة القيد في السَجِلٌ التّجاري»

- وثيقة تثبت وجود ر أسمال.- نسخ مصادق عليها مطابقة لعقد التسجيل في
التّرقيم الجزائريّ للسّفينة أو السّفن أو عقد قرض
إيجار السّفينة أو السّفن.

- برنامج النّقليّات والمواقيت المقررة»

- التّعريفات وشروط النَّقل المقرّرة.

- المعلومات المتعلّقة بتنظيم الاستغلال المقرر»

- المعطيات حول السّفن وطاقمهاء

- المعطيات المتعلّقة بمردوديّة الخدمة أو
الخدمات المطلوب استغلالها.

2 - بالنّسبة إلى الأشخاص المعنويين :

- القانون الأساسي لصاحب الطلبء

- نسخة من المداولة التي تم خلالها تعيين
الرّئيس وعند الاقتضاء, المدير العامٌ أو المسيّر إلا إذا
كان هؤلاء أعضاء تأسيسيين.

- شهادة الجنسيّة الجزائريّة بالنّسبة إلى
المساهمين الحائزين أغلبية الرأسمال.

- نسخة من القيد في السْجِلٌ التّجاري»

- وثيقة تثبت وجود رأسمال الشّخص المعنوي
ومساهمة جزائرية في هذا الرأسمال.

- نسغخ مصادق عليها مطابقة لعقد التسجيل في
الترقيم الجزائري للسّفينة أو السّفن أو عقد قرض
إيجار السّفينة أو السّفن.

- برنامج النقليّات والمواقيت المقررة.

- التّعريفات وشروط النّقل المقررة.

- المعلومات المتعلّقة بتنظيم الاستغلال المقرر.

- المعطيات حول السْفن وطاقمهاء

- المعطيات المت علّقة بمردوديّة الخدمة أو
الخدمات المطلوب استغلالها .

المادة 6 : يتمعيّن على الوزير المكلّف
بالبحريّة التّجاريَّة أن يرد على طلب الامتياز في
غضون ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ استلامه.

المادة 7 : عندما يتم قبول طلب الامتياز. يعلم
الوزير المكلّف بالبحريّة التّجاريَّة صاحب الطّلب
بقبول طلبه.

وفقي هذه الحالة. يتعيّن على صاحب الطّلب
القيام بدفع الحقوق المنصوص عليها في أحكام
المادة 2-571 من الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمذكور أعلاه.

المادّة 8 : يمكن رفض الامتياز لاسيّما :
- إذا لم تتوفّر الشروط الضرورية لمنحه.
- إذا كان الاستغلال لا يتلاءم مع مصالح الدّفاع
الوطني.
- إذا كان الاستفلال المطلوب لا يلبّي الحاجة
بشكل كاف.
- إذا لم تتوفّر الموارد الماليّة الضروريّة
للاستغلال بشكل كاف.
- إذا كان صاحب الطّلب قد تعرّض من قبل إلى
سحب نهائي للامتياز.

المادة 9 : يجب أن يعلّل الوزير المكلّف
بالبحريّة التّجاريّة قرار رفض الامتياز ويبلّغه إلى
صاحب الطلب برسالة موصى عليها مع إشعار
يالا استلام.

المادة 10 : يمكن صاحب الطلب في حالة
رفض الامتيازء تقديم طعن مكتوب إلى الوزير المكلّف
بالبحريّة التّجاريَّة قصد :

- إِمَّا تقديم معلومات جديدة أو مبرّرات تدعّم
طلبه؛ء

- وإِمَا الحصول على دراسة مكمّلة لطلبه.

يجب أن يصل كل طلب طعن إلى الوزير المكّف
بالبحريّة التّجاريَّة في أجل شهر واحد (1) ابتداء من
تاريخ تبليغ الرفض.

المادّة 11 : يسلّم الامتياز لمدّة عشر (10)

سنوات.

ويمكن أن يجدٌَّ بالأشكال نفسها.

يجب تقديم طلب تجديد الامتياز في أجل أقصاه
سنتان (2) قبل انقضاء أجل الامتياز.

المادّة 12 : يمنع الامتياز كما يأتي :

- إِمَّا في شكل امتياز عام لحقّ استغلال مجموع
خدمات النقل البحري.

- وإمًَا في شكل امتياز خاصٌ لاستغلال خدمة

المادّة 13 : يوقّع الوزير المكلّف بالبحريّة
التّجاريَّة وصاحب الامتياز انّفاقيَّة الامتياز.

يصادق على اتَفَاقيَّة الامتياز و على دفتر الشّروط
المرفق بها بمرسوم تنفيذيٌ يتَّخْدَ في مجلس الحكومة
وينشران في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة.

يجب أن يتم إلغاء الامتياز بالأشكال نفسها.

المادّة 14 : يتعيّن على صاحب الامتياز أن
يضع الامتياز حيِّز التنفيذ في أجل أقصاه سدّة (6)
أشهر ابتداء من تاريخ نشر الاثّفاقيَّة في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

المادة 15 : إذا لم يستعمل صاحب الامتياز
الحقوق التي منع إيّاها في إطار الامتياز في الأجل
المحدّد في المادّة 14 أعلاه؛. يتعيّن على الوزير
المكلّف بالبحريّة التّجاريَّة إعذاره باستغلال هذه
الحقوق في أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر.

فإذا لم يمتثل صاحب الامتياز لهذا الإعذار. بعد
انقضاء هذا الأجل. يقرر الوزير المكلف بالبحرية
التجارية إلفاء الامتياز دون المساس بأحكام المادّة 13
أعلاه.

المادّة 16 : عندما يتوقّف صاحب الامتياز عن
استغلال الامتياز كلَيًا أو جزثَيًا لأي سبب من الأسباب.ء
يتعيِّن على الوزير المكلّف بالبحريّة التّجاريَّة إعذاره
باستئناف الاستغلال في أجل مدّته ثلاثة (3) أشهر.

فإذا لم يمتثل صاحب الامتياز لهذا الإعذار, بعد
انقضاء هذا الأجل. يقرّر الوزير المكلّف بالبحريّة
التّجاريَّة إلغاء الامتياز دون المساس بأحكام المادّة 13
أعلاه.

المادّة 7 : في حالة التخلّي عن الامتياز أو
في حالة الحلّ المسبق للشّخص المعنوي صاحب
الامتيازء يقرّر الوزير المكلّف بالبحريّة التّجاريَّة
إلغاء الامتياز دون المساس بأحكام المادّة 13 أعلاه.

المادّة 18 : يمكن الوزير المكلّف بالبحريّة
التّجاريَّة في أي وقت أن يعلّق مؤْقّتَا الامتياز دون
تعويض إذا أخلٌّ صاحب الامتياز بالتزاماته بصفة
خطيرة أو متكرّرة وهذا بعد إعذار واحد .

المادة 19 : يمكن الوزير المكلّف بالبحريّة
التٌّجاريَّة إلفاء الامتياز دون تعويض للأسباب
الآتية :

- إذا لم تصبح الشروط التي أملت الحصول عليه
مستوفاة؛

- إذا كان صاحب الامتياز يستغل خدمة أو خدمات
النقل البحري في ظروف تختلف عن تلك الواردة في
اتفاقية الامتياز.

- إذا لم يمتثل صاحب الامتياز الذي تلقّى إعذارا
باحترام بنود دفتر الشروطء

- إذا كان صاحب الامتياز موضوع إفلاس.

- إذا كان صاحب الامتياز أو مسيّر الششخص
المعنوي صاحب الامتياز. موضوع عقوبة بدنيّة
وشائنة.

- عندما لا تبرّر أآيّة حاجة الإبقاء عليه.

- عندما يقوم صاحب الامتياز بنقل الامتياز أو
جزء منه إلى الغير. ا
يقرّر إلغاء الامتياز بالأشكال نفسها التي أملت

منحه.

المادّة 20 : تلحق الاتّفاقية التٌموذجيَّة
للامتياز وكذا دفتر الشروط النموذجي المرفق بها
بهذا المرسوم.
الفصل الثاني
كيفيّات استغلال خدمات النّقل البحريٌ
المادة 21 : يتولى صاحب امتياز خدمات
التّقل البحرئ مسؤوليَّة إدارة استغلال الامتياز.

المادّة 22 : يجب على صاحب امتياز خدمات
النّقل البحريئً إعلام الوزير المكلّف بالبحريّة
التٌّجاريَّة بكلّ تعديل في استغلال هذه الخدمات أو تخل

عنه.

الماداّة 23 : يجب على صاحب امتياز خدمات
النّقل البحرئ الذي يقوم بخدمة تقل على خطوط
منتظمة للمسافرين أو البضائع أن يمارس نشاطاته
على أساس برنامج استغلال.

يجب أن يرسل إلى الوزير المكلّف بالبحريّة
التّجاريَّة برنامج الاستغلال المتضمّن أيام الاستغلال
ومواقيته., وكذا وتيرة رحلات السّفن ونومها ورمزها
التجاري قبل ثلاثين (30) يوما على الأقلّ من التاريخ
المقترح لوضعه قيد الاستفلال.

وفي حالة استغلال جديد لخدمات النّقل البحري
المنتظمة تمدّد المهلة بشهرين (2).

المادة 24 : يتعيّن على صاحب امتياز خدمات
النّقل البحريً إبلاغ الوزير المكلّف بالبحريّة
التّجاريَّة في كل سنة مالية؛ بتعريفات المسافرين.
وسيارات المسافرين. ونسب الشحن المطبّقة على
خدمة النّقل البحريٌ وكذا جميع التعديلات التي أدخلت
عليها.

ويجب عليه أيضا تحديد الشّروط العامة للتّقل
البحريئ. وكذا التّخفيضات في التّعريفات التي قد
يطبّقها في بعض الفترات أو لفائدة بعض الفئات من
المسافرين. وهذا دون المساس بالأحكام القانونيّة
المطبّقة في صالح الفئات الأخرى من المسافرين.

الماددّة 25 : يتعيّن على صاحب امتياز خدمات
النّقل البحريً إعلام الجمهور بالمسالك والمواقيت.
والتّعريفات المطبّقة على المسافرين ونسب الشّحن
المتعلّقة بمختلف خدماتها وكذا جميع الشّروط
المحدّدة في التشريع والتّنظيم المعمول بهما في هذا
المجال.

المادة 26 : يجب على صاحب امتياز خدمات
النّقل البحريئّ أن يستعمل في إطار نشاطاته سفنا
تستوفي الشّروط الآتية :

- إِمَّا أن تكون مقيّدة في السَّجِلٌ الجزائري
لترقيم السّفن.

- وإِمًا أن تكون مكتسبة في إطار قرض الإيجار
لمدّة لا تتجاوز خمس (5) سنوات, يتم على إثرها قيد
السّفن في السَّجِلٌ الجزائري لترقيم السّفن أو يعاد

تصديرها.

ويجب في جميع الحالات أن تكون السّفن :

- مطابقة لمقاييس الأمن فيما يخصٌّ الملاحة
البحرية.

- أن يقلٌ عمرها عن خمس عشرة (15) سنة.؛

- أن تجهّز بطاقم مؤهل يتكوّن في مجموعه من
بحمارة جزائريين.

غير أنّه. عملا بأحكام المادة 413 من الأمر رقم
80-6 المؤرخ في 29 شوال عام 1396 الموافق 23
أكتوبر سنة 1976 والمذكور أعلاه. يمكن الوزير
المكلّف بالبحريّة التّجاريَّة أن يمتح ترخيصات
لإبحار بحارة من جنسيّة أجنبيّة.

المادّة 27 : يمكن صاحب امتياز خدمات الثقل
البحرئ في إطار ممارسة نشاطاته. أن يلجا إلى
استتُجار سفن تحمل العلم الوطني أو الأجنبي
استكمالا للوسائل المبيِّنة في المادّة 26 أعلاه.

المادّة 28 : يتعيّن على صاحب امتياز خدمات
النّقل البحريً تزويد الوزير المكلّف بالبحريّة
التجاريّة بالإحصائيّات المتعلقة بالنّقل البحري
والأسطول البحري والمستخدمين العاملين وكذا
العوارض والحوادث المسجلة.

المادة 29 : يجب إبلاغ الوزير المكلّف
بالبحريّة التّجاريَّة ببرامج حيازة السّفن مباشرة أو
عن طريق قرض الإيجار.

المادّة 30 : يجب أن يكون لصاحب امتياز
خدمات النقل البحرئّ تنظيم ملائم يتضمن
مستخدمين أكفاء؛ ووسائل تتطابق والمقاييس في
مجال الاستغلال البحري.

المادّة 31 : يجب أن يتمتنّع صاحب امتياز
خدمات النَقل البحريّ بنظام مراقبة. يصادق عليه
الوزير المكلّف بالبحريّة التّجاريَّة قصد التأكّد من
الإبقاء على كفاءة طاقم مستخدميه المكلّفين
بالاستغلال.

توضّح أحكام هذه المادّة بقرار من الوزير المكلّف
بالبحريّة التّجاريّة.

المادّة 32 : يجب على صاحب الامتياز الذي
يتولّى خدمة النّقل البحرئّ خارج الإقليم الجزائري أن
يتأكّد من معرفة مستخدميه وأعوانه ووكلائه بوجوب
الامتثال في الخارج للقوانين والتّنظيمات والإجراءات
الدوليَّة ولتلك الخاصّة بالدول التي تستعمل فيها
السنّفن وكذا التنظيمات والإجراءات المتعلّقة بممارسة
وظائف كل منهم على متن السّفينة.

المادة 33 : يخضع صاحب الامتياز
ومستخدموه الملاحون لمراقبة الدّولة.

المادّة 34 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 محرم عام 1421 الموافق 9
أبريل سنة 2000.

أحمد بن بيتور

الملحق الأول
اتفاقية نموذجيّة تتعلّق بمنع امتياز
استغلال خدمات النقل البحري

تشترط المصادقة على هذه الاثّفاقية بمرسوم
يتَّخْذ في مجلس الحكومة بين :

الوزير المكلف بالبحرية التجارية الذي يتصرف
لحساب الدولة و يدعى * السلطة المائحة الامتياز ".

و يدعى " صاحب الامتياز *

أو يتصرف لحساب صاحب الامتياز الذي يقع
مقره في...

من جهة أخرى.
تم الاثّفاق على ما يأتي :

المادة الأولى : تخول الدولة. بمقتضى هذه
الذي يقبل استغلال خدمة

أو خدمات النقل البحري.

يمكن تجديده بنفس الأشكال.
ويجب أن يقدّم طلب التجديد في أجل أقصاه
سنتان (2) قبل انقضاء أجل الامتياز.

المادة 3 : يلتزم صاحب الامتياز بموجب هذه
الاتفاقية باحترام الأحكام التشريعية و التنظيمية
المعمول بها و كذا بثود دفتر الشروط الملحق.

المادة 4 : تقع على عاتق صاحب الامتياز
مسؤولية إدارة استغلال الامتياز .

ويتعيّن عليه ضمان الاستغلال موضوع
الامتياز طبقالشروط الاستغلال المحددة في
المرسوم التنفيذي رقم 81-2000 المؤرّخ في 4
محرم عام 1421 الموافق 9 أبريل سنة 2000
والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادّة 5 : يتعيّن على صاحب الامتياز في
مقابلالامتيانز أن يدفع حقوقاتقدر
بمبلغ ا

المادّة 6 : يتعيّن على صاحب الامتياز اكتتاب
جميع التأمينات التي تغطّي الأخطار الناجمة عن
استغلال الامتيان. و تلك المتعلقة بالتزاماته
ومسؤولياته.

المادّة 7 : يتعيّن على صاحب الامتياز أن يضع
حيز التّنفيذ برنامج الاستغلال مثلما تم إبلاغه إلى
الوزير المكلف بالبحرية التجارية والذي يشتمل على
أيام و مواقيت الاستغلال و كذا وتيرة الرحلات.

المادّة 8 : يتعيّن على صاحب الامتياز تطبيق
التعريفات مثلما تم إبلافها إلى الوزير المكلّف
بالبحريّة التّجاريّة.

المادّة 9 : يجب أن يدرج كلّ تعديل أو إضافة
يدخلان على هذا الامتياز بملحق يصادق عليه بنفس
الأشكال التي سمحت بالحصول على الامتياز.

المادّة 10 : تشكّل هذه الاثّفاقيّة ودفتر
شروطها كيانا واحدا.

المادّة 11 : تدخل هذه الاثّفاقيّة حيّز التّنفيذ
فور المصادقة عليهاء طبقا لأحكام المادة 13 من
المرسوم التّنفيذيٌ رقم 81-2000 المؤرخ في 4
محرم عام 1421 الموافق 9 أبريل سنة 2000.

الملحق الثاني

دفتر الشّروط النموذجي المتعلّق
بمنح امتياز استفغلال خدمات النقل البحري

المادة الأولى : يحدّد دفتر الشروط هذا
الحقوق والواجبات المرتبطة بامتياز استغلال خدمات
النّقل البحري.

قوام الخدمة البحرية :

المادة 2 : تتشكّل خدمات التّقل البحري التي
منح بشأنها الامتياز من نشاطات النّقل عن طريق
البجر.ء للأشخاص والمحروقات والموادٌ الكيماويّة

والحاويات والسيّارات والآلات المتحركة والبضائع.

تعديل الخدمة :

المادة 3 : يجب أن يِبِلَغْ الوزير المكّف
بالبحريّة التّجاريّة بكل تعديل أو تخلٌ عن استغلال
خدمات النّقل البحريئ.

برنامج الاستفلال :

المادة 4 : يجب أن يِبِلَّعْ الوزير المكلّف
بالبحريّة التّجاريَّة ببرنامج الاستغلال قبل الشّروع
في الاستغلال.

ويجب تسليمه في ثلاث (3) نسخ تحرّر واحدة
منها باللّغة العربيّة.

ويجب أن يِبلَغْ الوزير المكلّف بالبحريّة
التّجاريَّة بكلٌ تعديل في برنامج الاستغلال.

المادّة 5 : يجب أن يضبط صاحب الامتياز في
برنامج الاستغلال. التنظيم العام للنشاطء وبرنامج
الصيانة والمراقبة التي يجب أن يجريها على السّفن.
وكذا تدريب مستخدميه في الاستفلال. ووضع قوائم
خاصنّة بأعضاء الطاقم. و أعوان الاستغلال والسّفن التي
يستعملها. وذلك عملا بالأحكام التنظيميّة المتعلّقة
بشروط الاستغلال.

ويعيِّن لهذا الغرض المستخدمين المسؤولين
على هذه العمليّات.

إدارة استغلال الامتياز :

المادّة 6 : يقع على عاتق صاحب الامتياز إدارة
استغلال الامتيازء ويمكنه فى إطار ذلك تفويض جزء
من صلاحيّاته إلى مستخدميه. وعليه أن يبيّن ذلك في
برنامج الاستغلال مع تحديد طبيعة ما يفوّضه من
صلاحيّات وحدود ذلك .

تطبيق تعليمات وإجراءات الملاحة
البحريّة :

الماءاّة 7 : يسهر صاحب الامتياز على إعلام
مستخدميه بوجوب الامتثال في الخارج للتّعليمات
والإجراءات المعمول بها في دولة ميناء الرسو.

كما يجب عليه الستّهر على أن يكون ربان السّفينة
على علم بالتعليمات والإجراءات المعمول بها في
المناطق البحريّة التي يرسون بهاء وفي الموانئ
المستعملة والخدمات المطابقة لها.

ويجب على باقي أعضاء الطاقم معرفة التعليمات
والإجراءات المتعلّقة بممارسة وظائفهم.

المادّة 8 : يجب على صاحب الامتياز أن يسهر
على أن تتوفّر لدى ربان السفينة على متن السفينة
جميع المعلومات الضروريّة الخاصّة بخدمات البحث
والإنقاذ.

طاقة المستخدمين والعتاد :

المادّة 9 : يجب على صاحب الامتياز السهر
على ما يأتي :

- أن يتوفّر مستخدموه على جميع الضمانات من
حيث الطّاقة المهنيّة والمعنويّة.

- أن يلبّي مستخدموه الملآحون. والمستخدمون
المكلّفون بالصيانة والاستغلال التقني. المتطلّبات
التنظيميَّة التي تحكمهم»

- أن تستجيب الوسائل للمتطلّبات التتظيميَّة

في هذا المجال.
وجوب الإعلام :

المادّة 10 : يتعيِّن على صاحب الامتياز تزويد
السّلطة المائحة الامتياز بالمعطيات الضّروريّة لإعداد
إحصائيّات حول حركة السّفن في البحر وإبلافها
بالعوارض الخاصة التي تحدث أثناء الاستغلال.

كما يتعيِّن عليه إبلافها مسبقاء بكلّ مشروع دمج,
أو استرجاع. وكذلك بكلٌ تعديل يطرأ في حيازة
مساهمة في رأسمال الشّخص المعنوية 0

أمن الاستغلال :

المادة 11 : يجب على صاحب الامتياز السّهر
على أن تكون الاختلالات والعيوب النّقنيَّة التي تصيب
السّفن أو أجزاء منهاء وكذلك العوارض الخاصة التي
لاحظها مستخدمو الاستغلال خلال الاستغلال. قد سجلت
وأنهيت إلى علمه وعلم الوزير المكلّف بالبحريّة
التّجارية.

ويجب أن يِبِلَّغْ فورا الاختلالات والنّقائص التي
تمت ملاحظاتها في منشآت الموانئ أو أمن الملاحة
البحريّة أثناء الاستغلال إلى الوزير المكلّف بالبحريّة
التجاريّة.

نقل المسافرين والشّحن :

المادّة 12 : يتعيّن على صاحب الامتياز أن
يتوفّر على تنظيم دائم من شأئنه التكقل بالمسافرين
والشّحن وضمان تقلهم طبقا لقواعد النّقل البحري.

يجب إعداد الشروط العامة للنّقل البحري كما هو
منصوص عليها في برنامج الاستغلال طبقا للتنظيم
الدولي وإبلاغها للأشخاص الذين يتوجّب نقلهم.

وفي حالة إلغاء الرحلات المبرمجة.؛ يجب على
صاحب الامتياز أن يسهر على إعلام زبائنه بذلك بكل
الوسائل. قبل 24 ساعة على الأقل.

وفي حالة عدم احترام هذا الالتزام؛ يتعيِّن عليه
التكفّل بزبائنه حتى يتم ركوبهم السّفينة.

حالة السسبّفن :
المادادّة 13 : يتعيِّن على صاحب الامتياز الإبقاء

على شهادات قابلية السّفن التي يستعملها للملاحة في
حالة الصلاحيّة .

المراقبة :

المااّة 14 : يلتزم صاحب الامتياز بتسهيل
الدّخول الحرّ للأعوان التابعين للسّلطة المائحة
الامتياز أثناء القيام بمهامهم الخاصنَّة بمراقبة سفنه
ومنشآته.

ويتعيّن عليه. أن ينقل مجانا الأعوان التابعين
للسلطة المانحة الامتياز. العاملين في إطار قيامهم
بمهامهم الخاصّة بالمراقبة.

الآلوان والرموز والبيانات :

المادة 15 : يجب على صاحب الامتياز أن يودع
لدى مصالح السّلطة المانحة الامتياز. الألوان والرّموز
والبيانات التي تعرّف بنشاطه ومستخدميه وسفنه.

نقل الامتياز :

المادّة 16 : يعد كل نقل للامتياز كله أو جزء
منه إلى الغير باطلا ولا أثر له.

يفضي النقل الذي تم مخالفة لأحكام الفقرة
السابقة إلى إلغاء الامتياز دون تعويض.

الدسخير :

المادّة 17 : في حالة تسخير السفن وطاقمها
والمستخدمين العاملين على اليابسة. يلتزم صاحب
الامتياز ببذل كلّ الوسائل لوضع هذا التسغير حيّز

تلي وصودق عليه.

وزارة المالية

