
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 104 مؤرخ في
6 صفر عام 1421 الموافق 10 مايو سنة
0. يتضمّن الموافقة على عقد
البحث عن المحروقات واستغلالها في
المساحة المسمَّاة "؟زمول الأكبر"
(الكتلة : 403 د)ء المبرم بمدينة
الجزائر في 30 مهايو سنة 1999 بين
الشركة الوطنيّة 'سوناطراك” و'شركة
أجيب (الجيريا) إكسبلوريشن ب.ف”.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم ,

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرّخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمت علق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعغلق بت مناطق البحث عن
المحروقات واستفلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السنّائلة واستفلالها وبكيقيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التّثقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم؛ ,00 صفر عام 1421 ه جريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط متح الرخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَّخْلي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في

8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة"

8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّد الإجراءات التى تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 102
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
للطاقة. ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
المؤرخ في 4 شوؤال عام 1418الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها " سوناطراك"»

- وبمقتضى المرسوم الرئكاسي رقم 99- 299
المؤرخ في 5ارمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سئنة 1999والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة,.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99- 300
المؤرخ في 6أرمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سئة 1999والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 43
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 986 - 214
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّه صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم»

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسمّاة "زمول الأكبر"
(الكتلة : 403 د) المبرم بمدينة الجزائر في 30 مايو
سنة 1999 بين الشركة الوطنيّة "سوتاطراك"
و ” شركة أجيب (الجيريا) إكسبلوريشن بف" ,

- وبعد الاطلاع على ر أي مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات واستغلالها في المساحة المسمّاة
"زمول الأكبر" ( الكتلة : 403 د ) المبرم بمدينة
الجزائر في 30 مايو سنة 1999بين الشركة الوطنيّة
"سوناطراك” و"شركة أجيب (الجيريا) إكسبلوريشن
ب.ف". وينقّذ طبقا للتّشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1421 الموافق
0 مايو سنة 2000.
أحمد بن بيتور
ل

