يتولّى مدير الموارد البشريّة رئاسة هذه اللّجانء وفي حالة التّعذّر ينوب عنه نائب مدير الموظفين.

وثارة الفلاحة

قرار مؤرخ في 7 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 13 مارس سنة 2000. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام

إن وزير الفلاحة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 493
المؤرّخ في 4 رجب عام 1413 الموافق 28 ديسمبر
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الفلاحة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 201
المؤرّخ في 27 صفر عام 1416 الموافق 25 يوليو
سنة 1995و المتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
المديريّة العامة للغابات,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99 - 301
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفيذي المؤْرخ
في 14 محرم عام 1417 الموافق أوّل يونيو سنة
6 والمتضمّن تعيين السنّيٌ عبد اللّه غبالو. مديرا
عامًا للغابات.

يقرّر ما يأتي:

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَّيّد عبد الله
غبالوء؛ المدير العام للغابات. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته؛ باسم وزير الفلاحة؛ على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجر
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
‎١‏ حزر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 13 مارس سنة 2000.
سعيد بركات

مه

