سعيد بركات

مه

قرار مؤرخ في 7 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 13 مارس سنة 2000, يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الإدارة
والوسائل بالمديريّة العامَّة للغابات.

إن وزير الفلاحة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمئ تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 92 - 493
المؤرّخ في 4 رجب عام 1413 الموافق 28 ديسمبر
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الفلاحة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 201-95
المؤرخ في 27 صفر عام 1416 الموافق 25 يوليو
سنة 1995والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
المديريّة العامة للغابات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 301-99
المؤرخ في 21 زمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرّخ
في 18 جمادى الأولى عام 1417 الموافق أول أكتوبر
سنة 1996 والمتضمّن تعيين السّيِّد محمد القولي.
مديرا للإدارة والوسائل بالمديريّة العامة للغابات.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يقفوض إلى السَّيّد محمّد
القولي. مدير الإدارة والوسائل بالمديريّة العامَّة
للغابات. الإمضاء في حدود صلاحيّاته, باسم وزير

الفلاحة. على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 13 مارس سنة 2000.

سعيد بركات

ل

