وزارة الشّؤون الدينية
والأوقاف

قرار مؤرخ في 5 محرّم عام 1421 الموافق
0 أبريل سنة 2000. يحدد كيفيَّات
ضبط الإيرادات والثفقات الخاصَّة
بالأملاك الوقفيّة.

إن وزير الشّؤون الدينيَّة والأوقافء

- بمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرّخ في 9
رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984
والمتضمّن قانون الأسرة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-91 المؤرخ في
2 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتعلّق بالأوقاف.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 300-99
المؤْرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99-89
المؤرّخ في 23 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 27
يونيو سنة 1989 الذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون

م

الدينية.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 81-91
المؤْرخ في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس
سنة 1991 والمتعلّق ببناء المسجد وتنظيمه
وتسييره وتحديد وظيفته. المعدل والمتمّم.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 82-91

المؤرّخ في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس
سنة 1991 والمتضمّن إحداث مؤسّسة المسجد.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 83-91
المؤرّخ في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس
سنة 1991 والمتضمن إنشاء نظّارة للشُّؤون
الدّينيّة في الولاية وتحديد تنظيمها وعملهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 114-91
المؤرخ في 12 شؤّال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصٌ
بعمّال قطاع الشّؤون الدينيَّة. المعدّل والمتمّم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-98
المؤٌرّخ في 12 شعبان عام 1419 الموافق أول
ديسمبر سنة 1998 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الوقفيّة وتسييرها وحمايتها وكيفيّات ذلك.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤَرخ
في 14 ذي القعدة عام 9 الموافق 2 مارس سنة
9 والمتضمّن إنشاء الصندوق المركزي للأملاك
الوقفيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدٌّ هذا القرار كيفيّات ضبط
الإيرادات والنفقات الخاصّة بالأملاك الوقفيّة.
تطبيقا لأحكام المادّة 34 من المرسوم التنفيذي
رقم 381-98 المؤرخ في 12 شعبان عام 1419
الموافق أوّل ديسمبر سنة 1998 الذي يحدد شروط
إدارة الأملاك الوقفيّة وتسييرها وحمايتها
وكيفيَّات ذلك.

المادّة 2 : دون الإخلال بأحكام المادة 31 من
المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 381 المؤٌرّخ في 12
شعبان عام 1419 الموافق أول ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه؛ تعتبر من إيرادات الأوقاف العامَّة
ما يأتي:

1- العائدات الثتّاتجة عن رعاية الأملاك
الوقفيَّة وإيجارهاء2- الهبات والوصايا المقدّمة لدعم الأوقاف, وكذا
القروض الحسنة المحتملة المخصنّصة لاستشثمار
الأملاك الوقفية وتنميتهاء

3- أموال التبرعات الممنوحة لبناء المساجد
والمشاريع الدّينية وكذا الأرصدة الآيلة إلى السلطة
المكلّفة بالأوقاف عند حلّ الجمعيات الدّينية المسجدية
أو انتهاء المهمّة التي أنشئت من أجلها.

المادّة 3 : تعتبر من نفقات الأوقاف العامة مع
مراعاة أحكام المواد 4 و18 و32 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 381-98 المؤرّخ في 12 شعبان عام
9 الموافق أول ديسمبر سنة 1998 والمذكور
أعلاه. ما يأتي :

1- نفقات رعاية الأضرحة وصيائنتهاء

2- نفقات المساهمة في تمويل مختلف مشاريع
التنمية الوطنية عند الاقتضاء.

3- نفقات إقامة حظيرة وقفية للسيارات.

4- نفقات إنشاء المؤسّسات الدّينية وترقيتهاء

5 - نفقات البحث على التراث الإسلامي
والمحاقظة عليه ونشرهة؛

6 - نفقات تنظيم ملتقيات حول الفكر الإسلاميء
وأيام دراسية؛ وطبيع أعمالها.

المادّة 4 : تعتبر من النفقات العامّة للأوقاف
النفقات التي تحددها لجنة الأوقاف طبقا لأحكام المادّة
3 الفقرة الأولى) من المرسوم التنفيذي رقم
381-8 المؤرّخ في 12 شعبان عام 1419 الموافق
أول ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : تحدّد النفقات الاستعجالية طبقا
لأحكام المادّة 33 (الفقرة 2) من المرسوم التنفيذيّ
رقم 381-98 المؤرخ في 12 شعبان عام 1419
الموافق أول ديسمبر سئنة 1998 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

1- نفقات الصيانة الصنّحّية وإصلاح التجهيزات
الكهربائية والمائية والخشبية ونفقات الترميمات
الصغيرة المتعلّقة بالمساجد والمدارس القرآنية
والزوايا عند الاقتضاء.

2- نفقات اقتناء اللّوازم لإعداد وثائق تسيير
الأوقاف.

3 - نفقات اقتناء الأدوات الصغيرة للعمل
الفلاحي ومستلزمات الزّراعة مثل التسييج والتنقية
وعلاج الآفات الزراعية الفجائية.

4- نفقات اقتناء الأدوات البيداغوجية للتعليم
القرآنى ومحو الأمية وتكوين الأئمَّة عند الاقتضاء.

5 - نفقات في إطار التضامن والتكافل الاجتماعي
في ظروف طارئة فجائية عند الاقتضاء؛

6 - النفقات المتّصلة بالمصاريف القضائية.

7- النفقات المتّصلة بالإعلانات الإشهارية.

المادة 6 : تمول النفقات الاستعجالية
المذكورة في المادّة 5 أعلاه؛ باقتطاع نسبة 1/25 من
ريع الأوقاف العامة في الولاية.

يحول المبلغ المقتطع إلى حساب مؤسَّسة
المسجد بمحضر اقتطاع وتحويل يعاه مكتب
المؤسّسة ويوقعه ناظر الشؤون الدّينية وأمين مجلس
سبل الخيرات.

المادة 7 : يتم الصّرف لتغطية النفقات
المذكورة في المادة 5 أعلاه. بمحضر إنفاق.

يفتح سجلّ خاص لتدوين المصاريف
الاستعجالية المقتطعة من ريع الأوقاف المسموح بها

المادة 8 : يقفل حساب المصاريف
الاستعجالية سنويا ويحول فائضه إلى الصندوق
المركزي للأوقاف قبل تاريخ 1 ديسمبر من كل سنة.

المااة 9 : يقدّم ناظر الشُؤون الدّينية
بالولاية إلى السلطة الوصية إشثر كل عملية إنفاق
منجزة ما يأتي :

1- تقريرً عن العملية المنجزة.

2-محضر إنفاق مؤشّر من أمين صندوق
مؤسّسة المسجد.

3- الوثائق الثبوتية للمصاريف.

المادّة 10 : يكلّف كل من مدير الأوقاف وناظر
الشّؤون الدينيّة. بصقته رئيس مكتب مؤسّسة
المسجد في الولاية. كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
القرار.

المادّة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

2

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 محرّم عام 1421 الموافق
0 أبريل سنة 2000.

بوعبد اللّه غلام الله

