
عبد اللّطيف بن أشنهو

قرار مؤرّخ في 20 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 26 مارس سنة 2000, يتضمن
اعتماد شركة " البركة والآمان للتّأامين
وإعادة التّأمين ”
بموجب قرار مؤرّخ في 20 ذي الحجّة عام 1420

الموافق 26 مارس سنة 2000, تعتمد شركة * البركة

والآمان للتّأمين وإعادة التّامين "؛ عملا بأحكام الأمر

رقم 95 - 07 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415

الموافق 25 يناير سثة 1995 والمتعلّق بالتّأمينات

والمرسوم التّنفيذيٌ رقم 96 - 267 المؤرخ في 18

ربيع الأول عام 1417 الموافق 3 غشت سنة 1996

الذي يحدد شروط منح شركات التّامين و/أو إعادة

التّأمين الاعتماد وكيفيّات منحه. قصد ممارسة

عمليّات و أصناف وفروع التّأمين الآتية :

1 - تأمينات على السّيارات.

1 - التأمينات من الحريق والعناصر الطّبيعيّة.
1- التأمينات في مجال البناءء ٍْ
1- التّأمينات من المسؤوليّة المدنيّة العامّة,
1 - التّاميثات من الأضرار الأخرى اللآحقة

بالأملاك.

1 - التأمينات من الخسائر الماليّة المختلفة.

2 - التثأمين من البرد.

2 - التّأمين من هلاك الحيوانات.

2- النّامينات الزّراعيّة الأخرى.

3 -- تأمينات النقل البري.

3- تأمينات النّقل عبر السَكّة الحديديّة.

3- تأمينات النّقل الجوي.

3 - تأمينات النّقل البحري

4 - التّأمينات في حالة الحياة وحالة الوفاة
والتّأمين المزدوج,

4 - التأمين من الحوادث الجسمائنيّة.

4- التأمين الجماعي

4 - النّأمين التراكمي.

4 - تأمين المساعدة.

4 - تأمينات الأشخاص الأخرى.

5 - تأمين القرضء

5- تأمين الكفالة.

6 - إعادة التّأمين.

المطبعة الرسميّة 7 9 و13 شارع عبد القادر بن سباروك - المجوّأاتو