قرار مؤرخ في 12 شوال عام 1420 الموافق
8 يناير سنة 2000. يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الإدارة العامّة برئاسة

إنّ الأمين العام لرئاسة الجمهوريّة.

- يمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 132-94
المؤرخ في 18 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 29 مايو
سنة 1994 الذي يحدّد الأجهزة والهياكل الداخليَّة
لرئاسة الجمهوريّة,

- وبمقتضى المرسوم الراسي المؤرّخ في 19
رمضان عام 1420 الموافق 27 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن تعيين الأمين العام لرئاسة الجمهوريّة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ
في 19 رمضان عام 1420 الموافق 27 ديسمير سنة
9 والمتضمّن تعيين السّيّد جمال الدين مزهود.
مديرا للإدارة العامة برئاسة الجمهوريّة.

يقرّر ما يأتي :

المادّة. الأو لى : يفوض إلى السّيِّد جمال الدّين
مزهود. مدير الإدارة العامة برئاسة الجمهوريّة.
الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم الأمين العامٌ لرئاسة
الجمهوريّة؛ على جميع الوثائق والمقرّرات المتعلّقة
بإدارة الوسائل التّابعة لمديريّة الإدارة العامة برئاسة
الجمهوريّة وتسييرهاء باستثناء القرارات ذات الطّابع

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 شوّال عام 1420 الموافق
8 يناير سنة 2000.

محمد كمال العلمي

وزارة الدفاع الوطني"

