إن مكافآت أعضاء مجلس الإدارة وأتعاب الحضور
والدفعات المماثلة التي يحصل عليها مقيم في دولة
متعاقدة بصفته عضوا في مجلس إدارة أو مراقبة
شركة مقيمة في الدولة المتعاقدة الأخرى تخضع
للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

المادة 17
الفنّانون والرياضيون

1- مع الاحتفاظ بأحكام الموادً 7 و14 و15 إن
الدخل الذي يحصل عليه مقيم دولة متعاقدة من خلال
نشاطه الشخصي في الدولة المتعاقدة الأخرى
بصفته كفتان استعراضي مشل فنّان مسرحي أو
سينمائي أو إذاعي أو تليفزيوني أو موسيقي أو
رياضي يمكن أن يخضع للضريبة في تلك الدولة
الأخرى.

2- إن المداخيل الناتجة عن نشاطات شخصية
يمارسها فنان استعراضي أو رياضي وبهذه الصفة
والمدفوعة لشخص آخر غير هذا الفنان الاستعراضي
أو الرياضي؛ تخضع للضريبة.؛ ومع عدم الإخلال بأحكام
الموادً 7 و14 و15, في الدولة المتعاقدة التي
تتمفيهاممارسة نشاطات هذا الفنان أو
الرياضي.

3- تعفى المداخيل الناتجة عن الأنشطة المشار
إليها في الفقرتين (1) و(2) والمحقّقة بموجب
اتفاقية أو تسوية تتم بين الدولتين المتعاقدتين.
من الضريبة في الدولة المتعاقدة التي تمارس فيها
هذه الأنشطة. إذا كانت الزيارة إلى هذه الدولة
تمول كليًا أو أساسا بأموال عمومية للدولة
المتعاقدة أو للدولتين المتعاقدتين أو لجماعاتها
المحلية أو فروعها السياسية.

المادّة 18

معاشات التقاعد والريوع العمرية

1- مع مراعاة أحكام الفقرة (2) من المادّة 19
فإن معاشات التقاعد والتعويضات الأخرى المشابهة

والريوع العمرية التي تدفع لمقيم في دولة متعاقدة
مقابل عمل سابق لا تكون خاضعة للضريبة إلا في تلك
الدولة.

2- يقصد بلفظ "الريوع العمرية" مبلغ معيّن
يدفع بصفة دورية في مواعيد معيِّنة مدى الحياة

أو خلال مدة معيّنة أو محددة طبقا لالتزام بدفع
المقابل دفعة واحدة في شكل نقدي أو قابل
للتقييم بالنقود.
المادّة 19
الوظائف العمومية

1-1- إن الرواتب والأجور والتعويضات الأخرى
المشابهة غير المعاشات, والتي تدفعها دولة متعاقدة
أو قرع سياسي أو جماعة محليّة لفرد ما فيما يتعلق
بخدمات مقدّمة لتلك الدولة أو لذلك الفرع أو لتلك
الجماعة سوف تكون خاضعة للضريبة فقط في تلك
الدولة.

ب - مع ذلك سوف تخضع تلك الرواتب
والأجور والتعويضات المشابهة الأخرى للضريبة فقط
في الدولة المتعاقدة الأخرى إذا كانت الخدمات
تقدّم في تلك الدولة وكان الفرد مقيما لتلك الدولة
والّذي هو :

1- يحمل جنسية تلك الدولة. أو

2- لم يصبح مقيما لتلك الدولة فقط لفرض
تقديم الخدمات.

1-2- إن أيّ معاش تقاعدي يدفع من قبل دولة
متعاقدة أو أحد فروعها السياسية أو جماعاتها المحليّة
لفرد ما فيما يتعلق بخدمات جرى تقديمها لتلك الدولة
أو لذلك الفرع أو لتلك الجماعة سوف تكون خاضعة
للضريبة فقط في تلك الدولة.

ب - مع ذلك؛ فإ ن ذلك المعاش التقاعدي سوف
يخضع للضريبة فقط في الدولة المتعاقدة الأخرى
إذا كان الفرد مقيما فيهاء ويحمل جنسية تلك الدولة.

3-تطبّق أحكامالموالاً 15و16و17و18
على الرواتب والأجور والتعويضات المشابهة الأخرى
والمعاشات المدفوعة مقابل خدمات قدّمت في إطار
أنشطة صناعية أى تجارية قامت بها دولة متعاقدة أو
أحد فروعها السياسية أو جماعاتها المحلّية.المادّة 20
الطلاب والمتربصون والمتدربون

1- الدفعات التي يتلقّاها طالب أو متدّرب
والّذي كان أو يكون مباشرة قبل زيارته لدولة
متعاقدة مقيما في الدولة المتعاقدة الأخرى
ويتواجد في الدولة المذكورة أولا فقط من أجل دراسته
أو تدريبه وذلك لتغطية نفقات معيشته أو دراسته
أو تدريبه سوف لن تكون خاضعة للضريبة في تلك
الدولة. شريطة أن تنتج مثل هذه الدفعات من مصادر
خارج تلك الدولة.

2- فيما يخص المح والإعانات المدرسية
والمكافآت الممنوحة مقابل عمل مأجور. والتي لا
تنطبق عليها الفقرة (1), يستفيد علاوة على ذلك
الطالب أو المتربّص بمفهوم الفقرة (1), خلال مدّة
دراسته أو تكوينه, من نفس الإعفاءات أو التخفيضات
من الضريبةالتي يستفيد منها مقيمو الدولة
المتعاقدة التي يقيم بها.

المادّة 21
مداخيل أخرى

1- إن عناصر الدخل لمقيم في دولة متعاقدة.
حيثما كان متشؤهاء التي لم تتعرّض لها الموادٌ الأخرى
من هذه الاثّفاقيّة سوف تكون خاضعة للضريبة فقط في
تلك الدولة.

2- إن أحكام الفقرة (1) لا تطبّق على الدخل.
باستثناء الدخل من الممتلكات العقّارية كما هي
معرفة في الفقرة (2) من المادة 6. إذا كان
المستفيد من هذا الدخل. كونه مقيما لدولة متعاقدة.
يمارس نشاطا صناعيا أو تجاريا في الدولة المتعاقدة
الأخرى من خلال منشأة ثابتة واقعة فيهاء أو يؤدي
في تلك الدولة الأخرى مهنة مستقلة من قاعدة
مستقرة موجودة فيهاء وكان الحق أو الممتلكات الذي
يدفع بشأنها الدخل مرتبطين فعليا بهما. وفي هذه
الحالة تطبّق أحكام المادة 7 أو المادة 14. حسب ما

يقتضيه الحال.

3 - بغض النظر عن أحكام الفقرتين (1) ف(2)؛
إن عناصر الدخل لمقيم في دولة متعاقدة التي لم

تتعرّض لها الموادٌ الأخرى من هذه الاتّفاقيَّة. والتى
تستمدٌ من الدولة المتعاقدة الأخرى. سوف تكون
خاضعة للضريبة أيضا في تلك الدولة الأخرى.
المادّة 22
الشروة
1- إن الشروة المكوثنة من الأملاك العقّارية
المشار إليها في المادّة 6 والتي يملكها مقيم في
دولة متعاقدة وتوجد في الدولة المتعاقدة الأخرى»
تخضع للضريبة في هذه الدولة الأخرى.
2- إن الشروة المكوثة من الأموال المنقولة.
التي تشكّل جزءا من أصول منشةة ثابتة.؛ تملكها
مؤسّسة دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة الأخرى.

اه بحت

أو من أموال منقولة. تعود لقاعدة
تصرف مقيم في دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة

الأخرى. من أجل ممارسة مهنة مستقلة. تخضع
للضريبة في هذه الدولة الأخرى.

3- إن الشروة المكوثة من السفن والطائثرات.
المستغلّة من طرف مؤسسَّسة دولة متعاقدة في حركة
النقل الدولي, وكذلك من أموال منقولة مخصلّصة
لاستغلال هذه السفن والطائرات. لا تخضع للضريبة
إلآّ في هذه الدولة.

4- إن جميع العناصر الأخرى لشروة مقيم
في دولة متعاقدة., لا تخضع للضريبة إلا في هذه
الدولة.

المادّة 23
إزالة الازدواج الضّريبيٌ

1- يتم إزالة الازدواج الضّريبي على النحو
التالي :

أ - في الجزائر. حيث يحصل مقيم في الجزائر
على دخل أو يمتلك ثروة, خاضعة للضريبة في جنوب
إفريقياء طبقا لأحكام هذه الانّفاقيَّة. فإن الجزائر سوف
تقوم بخصم :

(م) - مبلغ مساو لضريبة الدخل المدفومة
في جنوب إفريقياء كحسم من الضريبة على دخل ذلك
المقيم.

(م م) - مبلغ مساو لضريبة النّروة المدفوعة
في جنوب إفريقياء. كحسم من الضريبة على ثروة ذلك
المقيم.

غير أن مثل هذا الحسم سوف لن يتجاوز ذلك
الجزء من ضريبة الدخل أو الشروة كما هو محسوب
قبل إعطاء الحسم المنسوب للدخل أو الشروة. حسب
الحالة. الخاضع للضريبة في جنوب إفريقيا.

ب - في جنوب إفريقياء إن الضريبة المدقوعة
من طرف مقيم في جنوب إفريقيا طبقا للإخضاع
الضّريبيّ على الدخل في الجزائر وفقا لأحكام هذه
الاتفاقية, تخصم من الضريبة طبقا للتشريع
الجبائي لجنوب إفريقيا. غير أنّه لا يمكن لهذا
الخصم أن يتجاوز المبلغ المسترجع للضريبة
الإجمالية المدفوعة في جنوب إفريقيا نفس نسبة
الدخل المعني المسترجع للدخل الإجمالي.

2- لأغراض أحكام الفقرة (1) من هذه المادة.
تعتبر العبارات "للضريبة المدفومة في الجزائر"
ول"'الضريبة المدفوعة في جنوب إفريقيا" تشمل
مبلغ الضريبة التي كان لها أن تدقع في الجزائر
أو في جنوب إفريقياء حسب الحالة., ما لم يكن إعفاء أو
تخفيض ممنوح وفقا للقوانين الخاصّة بترقية التطور
الاقتصادي في تلك الدولة المتعاقدة.

3- إن المنح الممنوحة من طرف دولة متعاقدة
أو فرعها السياسي لمقيم الدولة المتعاقدة الأخرى
وفقا للقوانين الخاصة بترقية التطور الاقتصادي
في الدولة المذكورة أولاء لا تخضع للضريبة في الدولة
المتعاقدة الأخرى.

المادّة 24
عدم التمييز

1- إن مواطني دولة متعاقدة لن يخضعوا
في الدولة المتعاقدة الأخرى لأيّ ضرائب أو متطلبات
متعلّقة بها مغايرة أو أكثر عبئًا من الضرائب
والمتطلبات المتعلقة بها التي يخضع أو يمكن أن
يخضع لها مواطنو تلك الدولة الأخرى الّذين يوجدون
في نفس الظروف. تطبّق أيضًا هذه الأحكام. بغضٌ
النظر عن أحكام المادة الأولى. على الأفراد فير
المقيمين في إحدى الدولتين المتعاقدتين أو كلتيهما.

2- لا تفرض الضرائب على منشأة ثابتة تملكها
مؤسّسة لدولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة الأخرى
بشكل أقلّ تفضيلا في تلك الدولة الأخرى من الضرائب
المقروضة على مؤسّسات تلك الدولة الأخرى التي
تمارس نفس النشاطات. وسوف لن يفهم هذا الشرط
على أنه يجبر الدولة المتعاقدة على منح مقيمي
الدولة المتعاقدة الأخرى أي حسومات شخصية
أو تنزيلات أو تخفيضات لأفراض الضريبة تمنحها
لمقيميها بسبب الوضعية أو الأعباء العائلية.

3- إن مؤسّسات دولة متعاقدة يكون رأسمالها
مملوكا أو مُدارا كليا أو جزئياء بشكل مباشر أو غير
مباشرء من قبل مقيم أو أكثر للدولة المتعاقدة
الأخرى سوف لن تخضع في الدولة المذكورة أولا
لأيّ ضرائب أو أيّ التزامات متعلّقة بها مغايرة أو أكثر
عبئًا من الضرائب والالتزامات المتعلّقة بها التي
تخضع أو يمكن أن تخضع لها المؤسّسات المماثلة
الأخرى في الدولة المذكورة أولا.

4-ماعداالحالات التي تطيتقعليها
أحكام الفقرة (1) من المادة 9 أو الفقرة (7) من
المادّة 11 أو الفقرة (6) من المادة 12 إن الفوائد
والأتاوات والتوزيعات الأخرى المدفوعة من قبل
مؤسّسة دولة متعاقدة لمقيم الدولة المتعاقدة الأخرى»
تكون. لأغراض تحديد الأرباح الخاضعة للضريبة لتلك
المؤسسّسة. قابلة للخصم بنفس الشروط كما لو كانت
مدفوعة لمقيم الدولة المذكورة أولا.

5 - تطبّق أحكام هذه المادة. بغض النظر
عن أحكام المادة 2. على الضرائب بمختلف طبيعتها
أو تسميتها.

المادّة 25

إجراءات الاتفاق المتبادل

1- إذا اعتبر شخص أن إجراءات إحدى أو كلا
الدولتين المتعاقدتين تؤدي أو سوف تؤدي إلى تكليفه
ضريبيا بما لا يتفق مع أحكام هذه الاتّفاقيَّة. مندئذ.ء
وبغضّ النظر عن الحلول التي تنص عليها القوانين
المحليّة لهاتين الدولتين. يمكنه أن يعرض قضيته
على السلطة المختصّة في الدولة المتعاقدة التي يكون

هو مقيما فيهاء إذا كانت قضيته تندرج تحت الفقرة
(1) من المادة 24. فإنَّه يمكن عرضها على سلطة الدولة
المتعاقدة التي يكون مواطنا لها. ويجب أن يتم عرض
القضية خلال ثلاث سنوات من الإشعار الأول بالإجراء
الذي يؤْدي إلى تكليف ضريبي لا ييتّفق مع أحكام هذه
الاتفاقية.

2- سوف تسعى السلطة المختصة. إذا بدالها
الامتراض مبررا وإذا لم تكن هي نفسها قادرة على
الوصول إلى حل مرض. إلى حل تلك القضية بالاتفاق
المتبادل مع السلطة المختصّة في الدولة المتعاقدة
الأخرى وذلك بهدف تجِنّب التكليف الضريبي الذي
لا يتفق مع الاثّفاقيّة. وينفّد الاتفاق مهما كانت الآجال
المنصوص عليها في القانون الداخلي للدولتين
المتعاقدتين.

3- تسعى السلطات المختصّة في الدولتين
المتعاقدتين بالاتفاق المتبادل لحل أيَّة صعوبات
أو شكوك تنشاً بما يتعلّق بتفسير أو تطبيق
الاتفاقية. ويمكنها كذلك التشاور لإزالة

الازدواج الضّريبي في الحالات غير المنصوص عليها
في الاتّفاقيَّة. :

4 - يمكن السلطات المختصتّة للدولتين
المتعاقدتين الاتصال مع بعضها مباشرة لغرض
التوصل إلى اتفاق بمفهوم الفقرات السابقة.
وعندما يكون من المفيد بغرض التوصّل إلى اتفاق
أن يتم تبادل الآراء شفهياء فإِنٌ هذا التبادل يمكن
أن يجري من خلال لجنة تتكون من السلطات
المختصنّة للدولتين المتعاقدتين.

المادة 26
تبادل المعلومات

1- سوف تقوم السلطات المختصة في الدولتين
المتعاقدتين بتبادل المعلومات الضرورية لتنفيذ
أحكام هذه الاثّفاقيَّة أو القوانين الداخلية للدولتين
المتعاقدتين المتعلّقة بالضرائب المشمولة بهذه
الاتّفَاقيَّة بمدى ما يكون التكليف الضّريبيٌ بموجبها
غير مخالف للاتفاقية. وإن تبادل المعلومات غير
محدود بالمادة الأولى. وسوف تعامل أي معلومات

تتلقاها إحدى الدولتين المتعاقدتين على أنها سرية
بنفس الطريقة التي تعامل بها المعلومات التي يتم
الحصول عليها بموجب القوانين الداخلية لتلك
الدولة وسوف يسمح بالاطلاع عليها فقط للأشخاص
أو للسلطات (بما في ذلك المحاكم والهيئات الإدارية)
المعنية بفرض أو تحصيل الضرائب المشار إليها
في الاثَّفاقيَّة. أو بالإجراءات أو الملاحقات فيما يتعلّق
بهذه الضرائب أو بالقرارات الخاصة بالطعون
المتعلّقة بهذه الضرائب. وسوف يستخدم
هؤلاء الأشخاص أو السلطات المعلومات فقط لمثل
هذه الأفراض وبإمكانهم الإدلاء بهذه المعلومات
في المداولات العلنية للمحاكم أو عند إصدار الأحكام
القضائية.

2- إن أحكام الفقرة (1) لا تفسّر بأي حال
من الأحوال على أنها تفرض على الدولتين
المتعاقدتين التزاما :

أ- يتنفيذ تدابير إدارية مخالفة للقوانين
والسلوك الإداري لتلك الدولة أو للدولة المتعاقدة
الأخرىء

ب - بتقديم معلومات لا يمكن الحصول عليها
بموجب القوانين أو في الحالة المعتادة لإدارة تلك
الدولة أو الدولة المتعاقدة الأخرى»
أو صناعي أو مهني أو طريقة تجارية أومعلومات
يكون الكشف منها مخالفا للنظام العام.

المادة 27
المساعدة لتحصيل الضرائب

1- تتفق الدولتان المتعاقدتان على تقديم
المساعدة لبعضهما البعض لتحصيل الضرائب
المستحقة من طرف الخاضع للضريبة عندما تكون
هذه المبالغ محددة نهائيا وفق تشريع الدولة
الملتمسة.

2- في حالة طلب دولة متعاقدة لتحصيل
الضرائب والتي تم قبولها من طرف الدولة المتعاقدة
الأخرى. يتم تحصيل هذه الضرائب من طرف الدولة
المتعاقدة الأخرى طبقا لقانونها الداخلي.

3- لن تحوز الشكاوى التي تكون موضوع طلب
مساعدة عن الأولوية بالنسبة للضرائب المستحقّة
في الدولة المتعاقدة التي تقوم بتقديم المسامدة.
وتطبق أيضا أحكام الفقرة (1) من المادة 26 على كل
المعلومات التي يتم إبلافهاء وفق أحكام هذه المادة.
للسلطة المختصّة للدولة المتعاقدة.

4- يرفق كل طلب تحصيل مقدّم من طرف دولة
متعاقدة بالشهادة المشروطة بقوانين تلك الدولة
لبيان أن الضرائب المستحقّة من طرف الخاضع
للضريبة قد تم تحديدها نهائيا.

5 - إذا لم يتم تحديد نهائي للضريبة المطلوبة
من طرف دولة متعاقدة لأسباب كونه موضوع
استئناف أو أي إجراءات أخرى. يمكن تلك الدولة.
للحفاظ على مداخيلهاء التماس الدولة المتعاقدة
الأخرى لأخذ التدابير التحفظية بعنوانها وفق ما هو
منصوص عليه في الدولة الأخرى طبقا لقوانين تلك
الدولة الأخرى. إذا تم قبول هذا الطلب من طرف الدولة
الأخرى, فإن مثل هذه التدابير ستأخذ من طرف تلك
الدولة الأخرى بما يسمح به قانونها الداخلي.

6 - لا يمكن دولة متعاقدة تقديم طلب وفق
الفقرتين (4) و(5) إلا إذا لم يكن للخاضع للضريبة
المدين بهذه الضرائب ممتلكات كافية في تلك الدولة
لتحصيل الضرائب المستحقة.

7 - تقّم الدولة المتعاقدة التي تم تحصيل
الضرائب بها للدولة المتعاقدة الأخرى التي تم تحصيل
الضرائب لحسابهاء وفق أحكام هذه المادة. مبلغ
الضرائب المحصلة بهذه الصفة مخصوم منه, إذا كان
مناسباء مبلغ النفقات الاستثنائية المنصوص عليها
في الفقرة الفرعية (ب) من الفقرة (8). تتشاور
السلطات المختصنّة للدولتين المتعاقدتين قصد تحديد
إجراءات تقديم مبالغ الضرائب المحصّلة بهذه الصفة.

7

8- إلا إذا ما اتفقت السلطات المختصة للدولتين

المتعاقدتين على خلاف ذلك. يفهم بأن :

أ- النفقات العادية المخصّصة من طرف دولة
متعاقدة فى إطار المساعدة قد تتحملها تلك الدولة.

ب - الثفقات الاستثنائية المخصنّصة من طرف
دولة متعاقدة في إطار المساعدة قد تتحمّلها الدولة
المتعاقدة الأخرى ويتم تسديدها بما يناسب المبلغ
الّذي تم تحصيله عن طريق الدولة المذكورة أولا.

عندما تتنباً دولة متعاقدة بتخصيص نفقات
استثنائية. يجب عليها إخطار الدولة المتعاقدة الأخرى
وتحديد المبلغ ا لمقدّر لهذه ا لنفقات. تحدد السلطات
المختصة للدولتين المتعاقدتين تدابير تطبيق هذه
الفقرة.

9- في هذه المادّة. يقصد بلفظ “الضرائب”
الضرائب التي تطبّق عليها الاثّفَاقيَّة. بما في ذلك
الفوائد والعقوبات المتعلّقة بها.

المادّة 28
أعضاء البعثات الدبلوماسية أو القنصلية

لا تؤثر أحكام هذه الاثّفاقيَّة على الامتيازات
الضّريبيّة التي يتمتّع بها أعضاء البعشات
الدبلوماسية أو أعضاء المراكز القنصلية بموجب
الأحكام العامَّة للقانون الدولي أو بموجب أحكام
اتفاقيات خاصة.
المادة 29
الدخول في حيّزْ التنفيذ

1- تقوم كلّ من الدولتين المتعاقدتين بإخطار
الأخرى بأنها استكملت الإجراءات القانونية لدخول هذه
الاتّفاقيّة حيِّز التنفيذ. وتدخل الاثّفاقيَّة حير التنفيذ
بتاريخ استلام آخر هذه الإخطارات.

2 - يسري مفعول أحكام هذه الاتّفاقيَة :

أ- على الضرائب المقتطعة من المصدر
على المداخيل المدفومة والمعدة للأداء ابتداء
من أول يناير من السنة التي تلي تلك التي تم فيها
دخول هذه الاتّفاقيّة حيِّزْ التنفيذ. و
ب - على الضرائب الأخرى المحصلة فيما يخص
السنوات الجبائية التي تبداً في أو بعد أول يناير من
السنة التي تلي تلك التي تم فيها دخول هذه الاتّفاقيَّة

المادّة 30
إلغاء الانّفاقيَّة

1- تبقى هذه الاتّفاقيّة سارية المفعول ما لم يتم
إلغاؤها من طرف دولة متعاقدة. ويمكن كل دولة
متعاقدة أن تلغي الانّفَاقيَّة بالطرق الدبلوماسية
بإخطار مكتوب. قبل 30 يونيو لكل سنة مدنية وبعد
مدذة خمس سنوات ابتداء من تاريخ دخولها سريان
المقعول.

2- وفي هذه الحالة ينتهي تطبيق الاتّفاقيّة :

أ- على الضرائب المقتطعة من المصدر
على المداخيل المدفوعة أو المعدّة للأداء بعد نهاية
السنة المدنية التي يتم فيها الإخطار.

ب - على الضرائب الأخرى. بالنسبة للسنة
المفروضة عليها الضريبة والتي تبتدىء بعد نهاية
السنة المدنية التي يتم فيها الإخطار.

