مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 80 مؤرخ في 4
محرم عام 1421 الموافق 9 أبريل سنة
0 يتضمّن إحداث نظام تعويضي
لفائدة أطبَّاء الحماية المدنيّة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية .

- وبناء على الدستور . لاسيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 299-9
المؤرّخ في 15رمضان مام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمَئ تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 300
المؤرّخ في 16رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمَّئ تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 274-91
المؤرخ في 29 محرم عام 1412 الموافق 10 فشت
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بأعوان الحماية المدنيّة. المعدل والمتمّم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث نظام تعويضي
لفائدة أطبَّاء الحماية المدنيّة المسيّرين بموجب .
المرسوم التّنفيذي رقم 274-91 المؤرخ في 29
محرم عام 1412 الموافق 10 غفشت سنة 1991
والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : يستفيد الأطباء الملازمون الأولون
والأطبَّاء النقباء والأطباء الرواد للحماية المدنيّة .
تعويضا نوعيًً إجماليا يمنح شهريًا حسب الجدول الآتي :

الأقدمية المطلوبة ومبالغ التّعويض النّومي” الإجمالي

- الأطباء الملازمون الأؤّلون
- الأطباء الثقباء

- الأطباء الرواد

أكثر من 3 سنوات وأقل أو

يساوي 6 ستنوات

0ج

المادّة 3 : يستفيد الأطباء الملازمون الأولون للحماية المدنيّة ؛ تعويض تأهيل يمنح شهريًا وبحسب على

أساس الأجر القاعدي للرتبة الأصليّة وفقا للجدول الآتي :

الأقدمية المطلوبة ونسبة تعويض التاهيل

أقل أو يساوي

- الأطباء الملازمون الأولون 3 سنوات

أكثر من 3 سنوات وأقل
أو يساوي 6 سنواتالمادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 4 محرم عام 1421 الموافق 9
أبريل سنة 2000.
أحمد بن بيتور

م

