
مرسوم رئاسي رقم 92-2000 مؤرخ في
9 محرم عام 1421 الموافق 4 مايقو
سنة 2000. يتضمّن التّصديق على
اتّفاق التّعاون بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة الشّعبيّة
وحكومة جمهورية جنوب إفريقيا في
مجال العلوم والتكنولوجياء الموقّع في
الجزائر يوم 28 أبريل سنة 1998.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادة 77- 9

- وبعد الاطلاع على اثّفاق التّعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة جمهوريّة جنوب إفريقيا في مجال
العلوم والتّكنولوجياء الموقّع في الجزائر يوم
8 أبريل سنة 1998

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يصادق على اتفاق التعاون
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

' الشٌّعبيّة وحكومة جمهوريّة جنوب إفريقيا في مجال

العلوم والتّكنولوجياء الموقّع في الجزائر يوم 28
أبريل سنة 1998. وينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

الماداّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيَّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1 الموافق
4 مايو سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقةاتفاق تعاون بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة
وحكومة جمهورية جنوب إفريقيا في مجال
العلوم والتكنولوجيا

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيّة وحكومة جمهوريّة جنوب إفريقيا المشار
إليهما معا أدناه ب"الطرفين" وكل على حدة ب"الطرف”.
- اعتبارا أن تطوير العلاقات العلمية والتقنية
يخدم مصلحة البلدين.
-ورغضبةمنهمافي تعزيز التعاون بين
البلدين لاسيِّما في مجال العلوم والتكنولوجياء
- واعتبارا أن مثل هذا التعاون سيرقي تطوير
العلاقات الودية القائمة بين البلدين.
قد اتفقتا على ما يلي :
المادة الأولى
الأهداف والمبادىء
يعمل الطرفان على ترقية تطوير التعاون في
مجال العلوم والتكنولوجيا بين البلدين على أساس
المساواة والمصلحة المتبادلة.
المادّة 2

كيقيات التعاون

يتم التعاون بين الطرفين في مجال العلوم
والتكنولوجيا عن طريق :

أ - تبادل العلميين والباحثين والمختصين
والعلماء.

ب - تبادل المعلومات العلمية والتقنية والوثائق.

ج - تنظيم ملتقيات ثنائية علمية وتقنية
ودروس في مجالات ذات مصلحة متبادلة.

د - تحديد مشترك للمشاكل العلمية والتقنية
ووضع وتطبيق برامج بحث مشتركة واستفلال نتائج
هذه الأبحاث في مجال الصناعة والفلاحة ومجالات
أخرى., وكذا تبادل الخبرات والمهارات الناتجة عنها.

المادة 3
العقود بين الهيئات المتعاونة

1- يعمل الطرفان على ترقية التعاون بين
منظماتهما ومؤسساتهما وهيئاتهما العاملة في مجال
العلوم والتكتولوجيا قصد إبرام. إذا اقتضى الأمرء
البروتوكولات أو العقود الملائمة في إطار هذا الاتفاق»

2 - توقع البروتوكولات أو العقود التي ستكون
أساس تطوير التعاون بين المنظمات والمؤسّسات
والهيئات المشار إليها في الفقرة الأولى أعلاه. طبقا
للقوانين السارية المفعول في كلا البلدين. ويشجع
الطرفان المنظمات والمؤسّسات والهيئات المذكورة
لإدراج في هذه البروتوكولات أو العقود. وفي الموضع
المناسب أحكام لما يأتي :

أ- مكافأة التصديق على المهارات واستغلال
براءات الاختراع,

ب - تبادل براءات الاختراع والطلب المشترك
لبراءات ترتكز على مشاريع بحث وتطوير مشتركة.
وكذا شروط تسويقها من قبل أحد الطرفين أو كليهما
في كلا البلدين أو في بلد ثالثء

ج - شروط الدخول في الإنتاج وتحقيق النتائج»

د - الأحكام والشروط المالية.

ه- الأحكام والشروط المطبقة على المعلومات
التي تحصلت عليها المنظمات والمؤسّسات والهيئات
المذكورة أو على البروتوكولات أو العقود المذكورة.

المادة 4
التجهيزات

1- يجب على الطرفين أو المنظمات
والمؤسّسات والهيئات المتعاونة. حسب الحالة.
الاتفاق كتابيا على تسليم التجهيزات المطلوبة للبحث
المشترك ودراسات الوحدات التنموذجية المنشأة
في إطار هذا الاتفاق.

2 - يتم تسليم التجهيزات والأجهزة المنتجة
خلال تطبيق هذا الاتفاق. من بلد لآخرء طبقا لما يتفق
عليه الطرفان.

المادّة 5
تبادل المعلومات
يعمل الطرقان على ترقية التعاون بين المكتبات
العلمية ومراكز الإعلام العلمي والتقني والمؤسّّسات
العلمية لتبادل الكتب والدوريات وبيانات المراجع.
المادّة 6
الطرف الثالث
يجب على كل طرف ألاّ يبلغ المعلومات التي
يحصل عليها هو أو موظفوه.؛ في إطار هذا الاتفاق»
لأي طرف ثالث دون موافقة الطرف الآخر.
المادة 7

المسائل المالية

1- يتكقّل الطرف المرسل بمصاريف تنقّل
العلميين والمختصين بين البلدين؛ في حين يتم

التكقّل بالمصاريف الأخرى طبقا لأحكام يتفق عليها
الطرفان كتابيا.

2- يتم التكقّل بالمصاريف المتعلّقة بالتعاون
بين منظمات ومؤسَّسات وهيئات الطرفين حسب
ما تنص عليه المادة (3) طبقا لأحكام تتفق عليها
المنظمات والمؤسّسات والهيئات المذكورة.

المادة 8
مساعدة المواطنين

يضمن كل طرف. مع مراعاة قوانينه الداخلية.
لمواطنى الطرف الآخر المقيمين بترابه المساعدة
والتسهيلات لتأدية المهام المخولة لهم. طبقا لأحكام
هذا الاتفاق.

المادّة 9
الترقية والمتابعة
5-1 تنشاً لجنة مشتركة تجتمع بناء على اتفاق

الطرفين بالتتاوب. في الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة وفي جمهوريَّة جنوب إفريقيا.

2 - تتشكل اللّجنة المشتركة من الموظفين
المعنيين التابعين لكل طرف وتكلّف ب:
أ- ترقية وتوجيه تطبيق هذا الاتفاق. و

ب - متابعة وتقييم مدى تقدّم نشاطات التعاون.

المادّة 10
دخول الاتفاق حيز التنفيذ وإنهائه

1- يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ في تاريخ
إبلاغ كل طرف الطرف الآخر كتابيا عير القناة
الدبلوماسية بإتمامه الإجراءات الدستورية اللأزمة
لتطبيق هذا الاتفاق. يكون تاريخ آخر إخطار هو تاريخ
دخول الاتفاق حيز التنفيذ.

2 - يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدّة أولية
تقدّر بخمس سنوات ويجدّد تلقائيا لمدّة خمس
سنوات أخرى. ما لم يخطر أحد الطرفين الطرف الآخر
بنيته في إنهاء هذا الاتفاق. اثنا عشر شهرا من قبل.

المادّة 11

التعديلات

يمكن تعديل هذا الاتفاق بموافقة الطرفين طبقا
للإجراءات الدستورية المعمول بها في كلا البلدين.

وإثباتا لذلك. قام الممضيان أسفله المرخص لهما
قانونا من قبل حكومتيهما على التوالي بتوقيع وختم
هذا الاتفاق في نسختين أصليتين باللّغتين العربية
والانجليزية يتساوى النصان في القوة القانونية.

حرّر بالجزائر يوم 28 أبريل سنة 1998.

عن وباسم حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة
لحسن موساوي
الوزير المنتدب لدى
وزير الشؤون
الخارجية. المكلّف
بالتعاون والشؤون
المغاربية

عن وباسم حكومة

جمهورية جنوب
إفقريقيا

عزيز باهاد

نائب وزير الشؤون

الخارجية

