قرار مؤَرخ في 27 رمضان عام 1420
الموافق 4 يناير سنة 2000.
يتضمّن الموافقة على الوثشيقة
الصّقِنيّة التتنظيميّة المتعلقة
بالقواعد الجرائريَّة لمقاومة
الزلازل (ق.

- بمقتضى المرسوم رقم 71-85 المؤرّخ في
2 رجب عام 1405 الموافق 13 أبريل سنة 1985
والمتضمّن إنشاء المركز الوطني للبحث المطبق في
هندسة مقاومة الزلازل. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 213-86
المؤرّخ في 13 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19
غشت سنة 1986 والمتضمّن إحداث لجنة تقنيَّة دائمة
لرقابة البناء الثّقنيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمَّئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيٌ رقم 92 - 176
المؤّرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيّات وزير السكن.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 27 ربيع الأول
عام 1409 الموافق 7 نوفمبر سنة 1988 والمتضمّن
المصادقة على النّظام الجزائريّ لمقاومة الزلازل»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 22 جمادى
الثانية عام 1414 الموافق 6 ديسمبر سنة 1993
والمتضمّن تشكيل اللّجنة التّقنيَّة الدائمة للرّقابة
التّقنيَّة في البناء,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على الوثيقة التّقنيّة
التتَظيميّة (و.ت.ت. 2-48 3-6) التي عنوانها
"القواعد الجزائريّة لمقاومة الزلازل (ق.ج.: - 99)"
الملحقة بأصل هذا القرار.

المادّة 2 : تطبّق القواعد الجزائريَّة لمقاومة
الزلازل (ق.ج.ز - 99) على كل دراسة جديدة لمشروع
بناية بعد انقضاء مدّة تسعين (90) يوما كاملة, ابتداء
من تاريخ نشر هذا القرار.

المادّة 3 : تبقى المشاريع قيد الإنجاز و/أو
الدراسات التي شرع فيها حسب النّظام الجزائري
لمقاومة الزلازل خاضعة لهذا النّظام.؛ وذلك عند دخول
هذا القرار حيز التنفيذ.

المادة 4 : يكلف المركز الوطني للبحث
المطبّق في هندسة مقاومة الزلازل بنشر هذه الوثيقة
التي التنَظيميَّة وتوزيعها.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 27 رمضان عام 1420
الموافق 4 يناير سنة 2000. ٍْ

عيد القادر بوتكراف

وزارة الصّاعة وإعادة الهيكلة

