وزارة الاتصال والثقافة

قرار مؤرخ في 5 محرم عام 1421 الموافق

0 أبريل سنة 2000,. يعدل القرار

المؤرّخ في 24 رجب عام 1420 الموافق

3 توقمبر سنة 1999 والمتضمن

تصنيف الآثار والمعالم التّاريخيَّة.

إن وزير الاتّصال والثّقافة.

الآثار أو المواقع

مغارة وادى سعيدة

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في
0 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998
والمتعلّق بحماية التّراث الثقافي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99 - 300
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 140
المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الّذى يحدد صلاحيّات وزير الاتصسال
والثّقافة. ‎١‏

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 24 رجب عام
0 الموافق 3 نوفمبر سنة 1999 والمتضمّن
تصنيف الآثار والمعالم التّاريخيّة.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى يعدّل الجدول الوارد في
المادة الأولى من القرار المؤرخ في 24 رجب عام
0 الموافق 3 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه.
كما يأتي

"المادّة الأولى : تصنّف ضمن الآثار
والمعالم التّاريخيّة الآتية :

(الباقي بدون تغيير).

زاوية الشّيخ الحفناوي بديار

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 محرّم عام 1421 الموافق 10 أبريل سنة 2000.

عبد المجيد تبونوزارة التجارة

