مرسوم رئاسي رقم 2000 - 86 مؤ رخ في 18
محرم عام 1421 الموافق 23 أبريل سنة
0. يتضمّن تحويل اعتماد إلى

ميزائنيّة تسيير وزارة الشّؤون

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور . لاسيّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 9
شوؤال عام 1420 الموافق 15 يناير سنة 2000
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانيّة
التّكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2000,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي" رقم 05-2000
المؤرخ في 9 شال عام 1420 الموافق 15 يناير سنة
0 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لوزير الشؤون الخارجيّة من ميزانيَّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 2000,

المادة الأولى : يلفى من ميزانيّة سنة 2000
اعتماد قدره ثلاثة وعشرون مليونا ومائتان وستّة
وثلاثون ألف ديثار (23.236.000 دج ) مقيّد فى
ميزانيّة التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادّة 2: يخصّْص لميزانيَّة سنة 2000
اعتماد قدره ثلاثة وعشرون مليونا ومائتان وستّة
وثلاثون ألف دينار (23.236.000 دج ) يقيّد في
ميزائنيّة تسيير وزارة الشؤون الخارجيّة وفي
الباب رقم 01-37 "الإدارة المركزيّة - المؤتمرات
الدوليّة ".

المادّة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير الشؤون
الخارجيّة ؛ كلّ فيما يخصنّه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 محرّم عام 1421 الموافق
3 أبريل سنة 2000. ‎١‏

عبد العزيز بوتفليقة

