الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للجمارك - التّغذية

مرسوم رئاسي رقم 2000 - 97 مو رخ في 29
محرّم عام 1421 الموافق 4 مايو سنة
0. يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير وزارة السّياحة
والصّناعة الدتقليديّة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 9
شوؤال عام 1420 الموافق 15 يناير سنة 2000
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2000,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 28
المؤرّخ في 10 شؤال عام 1420 الموافق 16 يناير

مجموع العنوان الثّالث
مجموع القرع الجزئي الثاني

1.0.0
18..).0
1.))0.0
0.)...آ1

16.0.0

مجموع القسم الرابع

مجموع الفرع التّالث

سنة 2000 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة
لوزير السّياحة والصّناعة التّقليديَّة من ميزانيّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 2000

المادة الأولى : يلغى من ميزائنيّة سنة 2000
اعتماد قدره ستّة عشر مليونا وثلاثمائة وواحد
وتسعون ألف دينار(16.391.000 دج) مقيّد في
ميزانيّة التّكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
* نفقات محتملة - احتياطي مجمّع '.

المادّة 2 : يخصّْص لميزانيَّة سنة 2000
اعتماد قدره سنَّة عشر مليونا وثلاثمائة وواحد
وتسعون ألف دينار(16.391.000 دج) يقيّد في
ميزانيّة تسيير وزارة السّياحة والصّنامة التّقليديَّة
وفي الباب رقم 01-37 * الإدارة المركزيّة -
المؤتمرات والملتقيات ".

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير السّياحة
والصّناعة التّقليديَّة. كلّ قيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1421 الموافق
4 مايو سنة 2000.
عبد العزيز بوتفليقةوزارة الشّؤون الدينية
والأوقاف

