الهيكلة. ‎٠‏

وزارة الصّحّة والسَّكَان

قرار مؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1420
المواقق 10 فبراير سنة 2000, يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير التّخطيط.

إن وزير الصّحَّة والسَكّان.

- بمقتضى المرسوم الرّئئاسي رقم 99 - 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 96 - 67 ]
المؤرّخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
لوزارة الصّحّة والسكّان.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99 - 301
المؤرّخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيٌ المؤرّخ
في 5 رمضان عام 1418 الموافق 3 يناير سنة 1998
والمتضمّن تعيين السَّيّد يوسف بن قاسي. مديرا
للتتخطيط بوزارة الصّحَّة والسَكّان.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأو لى : يفوض إلى السّبّد يوسف بن
قاسيء مدير التّخطيط, الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير الصنَّحَّة والسْكّان. على جميع الوثائق
والمقرّرات ومنها القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة الشعبِيّة.

حرزر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1420
الموافق 10 فبراير سنة 2000.

عمارة بن يونس

المطبعة الرسمية 9,7 و13 شارع عبد القادر بن سبارك -الجزاتو