9 محرم عام 1421 الموافق 4 مايو
سنة 2000. يتضمن التصديق على
الاثّفاق بين حكومة الجبمهوريّة
الجزائريَّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبيَّة
وحكومة جمهوريَّة جنوب إفريقيا
لإنشاء لجنة مشتركة للتّعاون. الموقّع
في الجزائر يوم 26 أبريل سنة 1998.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 77- 9
منهء

- وبعد الاطلاع على الاثّفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وحكومة
جمهوريّة جنوب إفريقيا لإنشاء لجنة مشتركة

للتّعاون. الموقع في الجزائر يوم 26 أبريل
سنة 1998,

يرسم. ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على الاتّفاق بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة
وحكومة جمهوريّة جنوب إفريقيا لإنشاء لجنة
مشتركة للتّعاون. الموقّع في الجزائر يوم 26 أبريل
سنة 1998, وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 محرم عام 1421 الموافق
4مايو سنة 2000.

عيد العزيز بوتفليقة

حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة
الشٌعبيّة
وحكومة جمهوريَّة جنوب إفريقيا لإنشاء
لجنة مشتركة للتعاون

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة جنوب إفريقيا
(المشار إليهما أدناه معا ب"الطرفين” وكل على حدة
ب"الطرف” ).

- اعتبارا لأهداف ميثاق منظمة الوحدة الإفريقية.

-واعترافا منهما بأواصر الصداقة والأخوة
القائمة بين بلديهماء

- ورغبة منهما في تطوير التعاون الإفريقي -
الإفريقى فى كافة المجالات.

- ورغبة منهما في تعزيز التقاهم والتضامن بين
شعبيهما وضمان رفاهيتهماء

-ورغبة منهما في توسيع وتقوية التعاون
المشترك في المجال السياسي والاقتصادي والعلمي
والتقني والاجتماعي والثقافي والصحيء

قد اتفقتا على ما يلي :
المادّة الأولى
إنشاء اللّجنة المشتركة
ينشىء الطرفان لجنة حكومية مشتركة جزائترية
- جنوب إفريقية للتعاون في المجال الاقتصادي

والثقافي والعلمي والتقني (يشار إليها أدناه "باللّجنة
المشتركة").المادّة 2
أعضاء اللّجنة المشتركة
1- تتكون اللجنة المشتركة من وزيري خارجية
البلدين وممثلين عن قطاعات التعاون المتفق عليها.
المادّة 3
أهداف ومهام اللّجنة المشتركة
1- تكون اللجنة المشتركة مسؤولة عن :

- تحديد مشاريع التعاون وسبل إنجازها
فى الميادين التالية :

1- التنمية الاقتصادية مع التأكيد على القطاع
الفلاحي والمنجمي والصناعي.

2- التجارة والتنمية.

3- العلاقات المالية.

4- تطوير مجالي النقل والمواصلات داخل
وخار ج حدود البلدين.

5 - تطوير موارد الطاقة.

6 - تبادل المستشارين والخبراء والمهنيين
المعنيين بما فى ذلك المعلمين.

7- التعاون الاجتماعي الثقافي في مجال الإعلام
والشبيبة والرياضة والصنْحَّة العمومية والسياحة؛

وأي مجال آخر تحدّده اللّجنة المشتركة.

ب - الإشراف على تطبيق المشاريع المتفق عليها.

2 - يمكن اللّجنة المشتركة أن تشكل من حين
إلى آخر لجانا تقنية متخصصصة متكونة من مسؤولين
لتنفيذ مهامها إذا رأت ضرورة لذلك.

3- يمكن اللّجنة المشتركة أن تستعين بخدمات
مؤسّسات تقنية ومنظمات وشركات أو أفراد لجمع
المعلومات أو للقيام بدراسات وبحوث طبقا لأحكام هذا
الاتفاق.

4- تقترح النّجنة على كلا الطرفين الاتفاقات
الضرورية للتعاون بيتهما في شتى الميادين»

5 - يمكن اللّجنة مراجعة الاتفاقات المشار
إليها في الفقرة 4 وعرض توصياتها من حين إلى آخر
على الطرفين وذلك على ضوء الحاجيات الجديدة
الناجمة عن التجربة العملية كما يمكنها حل المشاكل
التي قد تنتج عن هذه الاتفاقات والتوصيات.

المادة 4

اجتماعات اللّجنة وإجراءات عملها

1- تجتمع الأجنة المشتركة مرة كل سنتين
على الأقل في دورة عادية بالتناوب في الجزائر
وفي جنوب إفريقيا أو في دورة استثنائية إذا طلب
أحد الطرقين ذلك صراحة واستجاب الطرف الآخر.

2- يتفق كلا الطرفين على تاريخ انعقاد دورات
اللّجنة وجدول أعمالها عن طريق القناة الدبلوماسية
وباقتراح من حكومة البلد المضيف.

3 - تتمتع اللجنة المشتركة بسلطة تحديد
الإجراءات الخاصة بها.

4- تعرض نتائج اجتماع اللّجنة المشتركة
على كلا الطرفين للنظر فيها.

المادّة 5
المصاريف

يتكفل كل طرف متعاقد بمصاريف سفر وإقامة
وفده المشارك في أعمال اللّجنة المشتركة على أن
يتحمل البلد المضيف مصاريف تنظيم عمل
السكرتارية.

المادّة 6

أحكام مختلفة

1- يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ عند تاريخ
إبلاغ كل طرف الطرف الآخر كتابيا عبر القناة
الدبلوماسية بإتمامه الإجراءات الدستوررية اللأزمة
لتطبيق هذا الاتفاق.

يكون تاريخ آخر إخطار هى تاريخ دخول الاتفاق

2 - يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة غير
محددة ما لم يخطر أحد الطرفين الطرف الآخر كتابيا
عبر القناة الدبلوماسية بنيته في إنهائه وذلك ستة

أشهر من قبل.

3- يمكن تعديل هذا الاتفاق بموافقة الطرفين
طبقا للإجراءات الدستورية المعمول بها في كلا
اليلدين.

4- لا ينبغي تأويل أحكام هذا الاتفاق على حساب
اتفاقات تعاون أخرى مبرمة بين الطرقين المتعاقدين
أو على حساب أي التزامات دولية أخرى تربط الطرفين
المتعاقدين.

5 - تتم تسوية كل نزاع أو خلاف بين الطرفين
يكون ناجما عن هذا الاتفاق أو متصلا به عن طريق
التشاور أو التفاوض.

6 - لا يؤثر إنهاء هذا الاتفاق على استكمال أي
مشروع شرع فيه في إطار هذا الاتفاق قبل تاريغ
الإنهاء ما لم يتفق الطرفان على خلاف ذلك.

حرر بالجزائر يوم 26 أبريل سنة 1998
في نسختين باللّغتين العربية والانجليزية. يتساوى
النصان في القوة القانونية.

عن حكومة عن حكومة

الجمهوريّة الجزائريّة جمهورية جنوب
الديمقراطيّة الشّعبيّة إفريقيا
زيز يباهاد
لحسن موساوي حرئر *
الوزير المنتدب لدى
وزير الشؤون
الخارجية. المكلّف
بالتعاون والشؤون
المغاربية

نائب وزير الشؤون
الخارجية

