
حرر بالجزائر في 27 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 2 أيريل سنة 2000.

قرار مؤرخ في 27 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 2 أبريل سنة 2000, يتضمن
الموافقة على بناء منشآت غازيّة.

إن وزير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غفشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيّة ونقلها
وتوزيعها وبالتّوزيع العمومي للفاز.لاسيّما
المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 99 - 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائيّة والغازيّة
وتغيير أماكنها وبالمراقبة. لاسيّما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 475
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق
4 ديسمير سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيَّة للشّركة الوطنيَّة للكهرباء والغاز إلى
مؤسّسة مموميّة ذات طابع صناعيٌ وتجاري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 280
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصّناميّ والتّجاري

"'سوذخلغاز".

- وبمقتضى المرسوم التَّنفِيذيّ رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محر عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطاقة والمناجم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في أول ربيع الثاني عام 1420 الموافق 14 يوليو
سنة 1999 والمتضمّن المصادقة على النّظام التَّقِنيّ
والأمني لمنشآت التوزيع العمومي للغاز.

- وبناء على طلبي المؤسّسة العموميّة "سوثلفاز”
المؤرخين في 25 سبتمبر و6 أكتوبر سنة 1999.

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 13 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 5
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
60 والمذكور أعلاه.؛ يوافق على بناء المنشآت

الغازية الآتية :- قناة ذات الضّغط العالي (70 بارا) قطرها 2"
(بوصة) وطولها 0,002 كم تربط مابينن. ك
6 اللللأنبوب 12"( بوصة ) تلافمة - بني

منصور ومركز تخفيض الضّغط الذي سيقع شمال
مدينة المهير ( ولاية برج بوعريريج ).

- قناة ذات الضّغط العالي (70 بارا) قطرها 8"
(بوصة) وطولها 43,175 كم تربط مابين مركز
التمدد المسبق لبوشقيف ومركز تخفيض الضّغط الّذى
سيقع جنوب مدينة تيسمسيلت ( ولاية تيسمسيات )..

- قناة ذات الضّغط العالي (70 بارا) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 1,281 كمتربط مابين ن. ك
1 للقناة التي ستزود مدينة تيسمسيلت ومركز
تخفيض الضّغط الذي سيقع شمال مدينة مهدية ( ولاية
تيارت ).

المااّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 2 أبريل سنة 2000.

