
الوزارة المكلفة بالعلاقات مع
البرلمان

قرار مؤرّخ في 5 محرم عام 1421 الموافق
0 أبريل سنة 2000, يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى نائبة مدير الأرشيف
والوثائق والإعلام الآلي.

إن الوزير المكلّف بالعلاقات مع البرلمان.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-98
المؤرّخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
للوزارة المكلّفة بالعلاقات مع البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99 - 301
المؤرّخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيديٌ المؤْرّخ
في 28 ذي القعدة عام 1419 الموافق 16 مارس سنة
9 والمتضمّن تعيينالسَّيّدة جميلة
سعدودي؛ زوجة عامرء نائبة مدير للأرشيف والوثائق
والإعلام الآلي بالوزارة المكلّفة بالعلاقات مع
البرلمان.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَّيّدة جميلة
سعدودي. زوجة عامر., نائبة مدير الأرشيف والوثائق
والإعلام الآلي, الإمضاء في حدود صلاحيّاتها. باسم
الوزير المكلّف بالعلاقات مع البرلمان. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1421 الموافق
0 أبريل سنة 2000.

عبد الوهاب دربال

المطبعة الوسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو