مجموع الاعتمادات المخصّْصة لوزير المساهمة

مرسوم رئاسي رقم 2000 - 88 مؤ رخ في 19
محرّم عام 1421 الموافق 24 أبريل سنة
0. يتضمّن إحداث باب وتحويل
اعتماد إلى ميزانيَّة تسيير وزارة العمل
والحماية الاجتماعيّة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

1460

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 9
شؤال عام 1420 الموافق 15 يناير سنة 2000
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2000,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 21
المؤرخ في 10 شؤّال عام 1420 الموافق 16 يناير
سنة 2000 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة
لوزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين المهنيّ
من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة
0,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 2000 - 84
المؤرخ في 17 محرم عام 1421 الموافق 22 أبريل
سنة 2000 والمتضمّن إحداث أبواب ونقل اعتماد في
ميزانيّة الدولة؛المادة الأولى : يحدث في جدول ميزائيَّة
تسيير وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة لسنة
0., باب رقمه 37 - 06 وعنوانه "الإدارة المركزيّة
- نفقات تنظيم اجتماع لجنة العمل والشّؤون
الاجتماعيّة لمنظّمة الوحدة الإفريقيّة".

المادة 2 : يلفى من ميزائنيّة سنة 2000
اعتماد قدره مائّة واثنان وثلاثون مليون
دينار(132.000.000 دج) مقيِّد في ميزائيّة التّكاليف
المشتركة وفي البابين المبيّنين في الجدول "أ"
الملحق بهذا المرسوم.

الجدول

المادة 3 : يخصّص لميزائنيّةسنة 2000
اعتماد قدره مائة واثنان وثلاثون مليون
دينار(132.000.000 دج) يقيّد في ميزائيّة تسيير

وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة وفي البابين
المبيّتين في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 4 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير العمل
والحماية الاجتماعيّة؛ كل فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 محرّم عام 1421 الموافق
4 أبريل سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

الاعتمادات الملغاة (دج)

ميزانيَّة الدّكاليف المشتركة

الفرع الأول

قرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع

النققات المختلفة

مجموع العنوان الثالث

4.0
45.0
45.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع

النشاط الاقتصادى - التّشجيعات والتدخلات

إعانة لتبعات الخدمة العموميّة

مجموع الاعتمادات الملغاة

80
مجموع القسم الرابع 8.000
مجموع العنوان الرابع 8000

132.200. 0

وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة

الفرع الأول
الإدارة المركزيّة

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - نفقات تنظيم اجتماع لجنة العمل والشّؤون

الاجتماعيّة لمنظّمة الوحدة الإفريقيّة 45.0

45.00

مجموع العنوان الثالث 4.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن

الإدارة المركزيّة - المساهمة في المؤسّسة العموميّة للإدماج
الاجتماعي والمهني للأشخاص المعوقين 0ر8

مجموع القسم السادس 80
مجموع العنوان الرابع 8.00

مجموع الاعتمادات المخصّصة 132-00-0

