5 محرم عام 1421 ه

مرسوم تنفيذيٍ رقم 2000- 90 مؤرخ في
9 محرم عام 1421 المواقق 24 أبريل
سنة 2000, يتضمّن التّنظيمم الحراري
في البنايات الجديدة.

إن رئيس الحكومة.؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزيرالسّكن
ووزير الطاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 85 - 4
و125(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضىٍ القانون رقم 83- 03 المؤرخ في
2 ربيع الثّاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
38 والمتعلق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 060- 29 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالتّهيئة والتعمير.

- وبمقتضى القانون رقم 99- 09 المؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة
9 أوالمتعلق بالتحكم في الطّاقة. لا سيِّما المادتان
1 12مته.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 299-989
المؤرخ في 15-رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤْرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 11
و 12 من القانون رقم 99- 09 المؤرخ في 15 ربيع
الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999

والمذكور أعلاه ؛ يحدّد هذا المرسوم التنظيم الحراريّ
في البنايات الجديدة. '

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائر

يّة / العدد 25

المادّة 2 : يقصد بالبنايات الجديدة, من أجل
تطبيق أحكام هذا المرسبوم. ما يأتي :

- البنايات الجديدة ذات الاستعمال السكني.

- البنايات الجديدة ذات الاستعمال غير السكني.

- القسم من البناء المتجز كامتداد لبناء موجود.

المادّة 3 : يقصد بالبنايات الفرديّة. من أجل
تطبيق أحكام هذا المرسوم, البنايات الجديدة الفرديّة
ذات الاستعمال السكنى.

المادّة 4 : يجب أن يتأكّد صاحب المشروع أن
تصميم البنايات الجديدة وبناءها يخضعان للمبادئّ

الآتية :

- يجب أن تكون المميّزات الحراريّة للبنايات
الجديدة بالشكل الذي يكون به نقل الحرارة بالتّحويل"
الحراري عبر الجدران التي تشكل غلاف هذه البنايات.
متطابقا مع مستويات نقل الحرارة المطلوبة.

- يجب أن تكون أنظمة التهوية فى البنايات
الجديدة بالشكل الّذي يكون به تجديد الهواء متطابتا
مع مستوى تجديد الهواء المطلوب.

- يجب أن تحتوي أنظمة التدفئة في الشتاء
وتكييف الهواء في الصيف في البنايات على أنظمة

المادة 5 : يجب أن تستجيب مميِّزات العزل
الحراري في البنايات الجديدة على الأقلّ لأحد
الشرطين الآتيين:

- الضياع الحراري المحسوب لفترة الشتاء.
يجب أن يكون أقلّ من مستوى يسمى * الضياع

- الجلب الحراري المحسوب لفترة

المادّة 6 : تحدّد القيم المرجعية المتعلّقة
بالضياع والجلب الحراريين الخاصين بالبنايات
الجديدة ذات الاستعمال السكني في وثا
تنظيمية يوافق عليها بقرار من الوزير المكلف
بالسكن.الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

المادة 7 : تحدّد القيم المرجعية المتعلّقة
بالضياع والجلب الحراريين الخاصين بالبنايات
الجديدة ذات الاستعمال غير السكنيّ في وثائق تقنية
تنظيمية يوافق عليها بقرار مشترك بين الوزير
المكلّف بالسّكن والوزير المكلّف بالطّاقة والوزراء
المعنيين.

المادة 8 : تعرّف أيضا في الوثائق التقنيّة
التتظيمية المذكورة فى المادّتين 6 و 7 أعلاه :

- الأساليب المتعلّقة بحساب الضّياع والجلب
الحراريين»

- المناطق المتاخية الموا
والصيف وكذلك قيم عوامل المثاخ الفارجي
المرتبطة بالمناطق المناخية.

- القيم الحديّة للمناخ الداخلي للمحلات.

المادة. 9 : يجب أن يكون تدفق تجديد الهواء
الناتج عن نظام التهوية. كما يأتي :

- أقل من حدّ يسمى التدفق الهوائي الجديد
المرجعي»

- أكبر من التدفق الأدنى للهواء الجديد أو مساو
له.

المادّة 0 1 : يحدّد التدفق الأدثنى للهواء الجديد
والتدفق الهوائي الجديد المرجعي في البنايات
الجديدة ذات الاستعمال السكني في وثائق تقنية
تنظيمية يوافق عليها بقرار من الوزير المكلّف
بالسكن.

المادّة 11 : يحدّ التدفق الأدنى للهواء الجديد
والتدفق الهوائي الجديد المرجعي في البنايات
الجديدة ذات الاستعمال غير السكنيً في وثائق تقئية
تنظيميّة يوافق عليها بقرار مشترك بين الوزير
المكلّف بالسّكن والوزير المكلّف بالطاقة والوزراء
المعنيين.

المادة 12 : تعرف الأساليب المتعلّقة بحساب

تدفّق تجديد الهواء أيضا في الوثائق التقنيَّة
التتظيمية المذكورة في المادّتين 10 و11 أعلاه.

المادة 3 :؛ يجب أن تحتوي الفتحات بين
محل مكيّف وفضاء خارجي أو بين محلّ مكيِّف و محل
غير مكيّف على منفذ للهواء أصغر من القيمة
المرجعيّة المحددة في وثائق تقنيّة تنظيميّة
يوافق عليها بقرار من الوزير المكلّف
بالسكن.

المادّة 14 : يجب أن تحتوى أجهزة التدفئة
الشتويَّة , باستثناء التجهيزات الفردية التي لا يسمع
مبداأ تشفيلها إلاّ بالضبط اليدوي؛ على أجهزة آلية
تنظّم التزويد بالحرارة ! نا حسب المتاخ الداخلي وَإِنّ
حسبْ المناخ الخارجي

المادة 85: يجب أن تحتوي أجهزة التكييف
المنّيفية على أجهزة آليّة تنظّم التزويد بالبرودة إِمَا
حسب المناخ الداخلي وإِمَا حسب المتاخ
الخارجئ.

المادة 16 : توضنّح كيفيّات تطبيق المادتين
4 و15 أعلاه, بقرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالسّكن والوزير المكلّف بالطّاقة والوزراء
المعنيين.

المادّة 17 تحدّد الفترة الانتقالية التى يكون
فيها الطابع الإجباري للعزل الحراريّ غير مطبّق على
البنايات الجديدة الفرديّة ‎٠‏ بخمس (5) سنوات
من تاريغ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

ابتداء

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيّة

حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1421 الموافق
4 أبريل سنة 2000.

وزارة العمل والحماية الاجتماعية

