السيدَ عبد القادر زويد. مقرّرا عامًَا بمجلس المحاسبة.

قرار مؤرخ في 13 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 19 مارس سنة 2000. يتعلّق
بمتنح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجميً رخصة بحث عن
مناجم الرصاص والزنك والأنتموان في
المكان المسمّى "جيل سيدي أرغيس"
بولايتي أمّ البواقي وقالمة.

إن وزير الطاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرّخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة
4 والمتعلق بالأنشطة المنجميّة. المعدل

والمتمّم؛

مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ذي الحجّة عام
0 الموافق 27 مارس سنة 2000,
يتضمّن تعيين رئيس غرفة يمجلس
المحاسبة.
بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ذي
الحجّة عام 1420 الموافق 27 مارس سنة 2000
يعيِّن السَّيَّد عبد المؤمن العربي شويطر.؛ رئيس

