تصريح بممتلكات السَيّد أحمد بن بيتورء رئيس الحكومة.

( تطبيقا للموادً 2 و3 و7 و15 من الأمر رقم 04-97 المؤرخ في 2 رمضان عام 1417 الموافق 11 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بالتّصريح بالممتلكات ).
أنا الموقّع أدناه : أحمد بن بيتورء
المولود في : 20 يونيو سنة 1946 بمتليلي, ولاية غرداية.
الوظيقة أو العضوية الانتخابية : رئيس الحكومة.
السّاكن ب : فيلا رقم 4 - عين الله - دالي ابراهيم - الجزائر.
أصرّح بشرفي بأن ممتلكاتي وممتلكات أولادي القصر تتكوّن, عند تاريخ هذا التصريح,؛ من العناصر الآتية :

1 - العقارات المبنية

مكان الموقع النّظام القانوني للأملاك (أملاك
وطبيعة خا 5 1 خاصّة. أملاك مشتركة. أملاك في
الأملاك (*) الشيوع أو الخاصّة بالولد القاصر)

كلفة غير مقدرة 240 م2١‏ ملك خاص

شراء : 120.000 دج ثم | ملك خاص
0 م)
منزل شخصي في | شراء (1998) 0
(*) شقة - عمارة - منزل شخصي - محل تجاريء في الجزائر و / أو في الخارج.
2 - العقارات غير المبنية
النّظام القانوني" للأملاك (أملاك

خاصّة. أملاك مشتركة. أملاك في
الشيوع أو الخاصّة بالولد القاصر)

مكان الموقع
وطبيعة الأملاك (*)

( *) أراض معدة للبناء - أراض زراعية - غابات؛ في الجزائر و / أو في الخارج.النّظام القانوني" للآأملاك (أملاك
خاصنّة. أملاك مشتركة. أملاك في

وطبيعة الأملاك (*) 5
الشيوع أو الخاصَّة بالولد القاصر)

(*) تحف - أشياء ثمينة - لوحات - مجوهرات - آثار فنية؛ في الجزائر و / أو في الخارج.

4 - السيّارات. السنّقن. الطّائرات (*)

النّظام القانوني للآملاك (أملاك
خاصنّة. أملاك مشتركة. أملاك في
الشيوع أو الخاصنّة بالولد القاصر)

مكان الموقع
وطبيعة الأملاك (*)

سيارة - الجزائر

(*) في الجزائر و / أو في الخارج.
5 - القيم المنقولة (*)

أ - غير المتداولة بالبورصة

تسمية المؤسّسة ومكان موقعها وهدفها

( *) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

ب - المتداولة في البورصة (*)
قيمة الحافظة في 31 ديسمبر من السنة المنصرمة
(إرفاق الجدول الإجمالي ل "الحساب - السندات”. الذي يقدمه البنك أو الهيئة المسيرة).

لا شيء

3 لممكتتب وأولاده القصر في الجزائر و /أو في الخارج.

6 - الاستثمارات المتنوعة (*)

المبلغ في أول يناير من السنة الجارية
لا شيء
( *) الحسابات على الدّفتر - حسابات الادخار السكني للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

7 - أملاك أخرى (*)

مكان الموقع النّظام القانوني" للاملاك (أملاك
طبيعة الأملاك (*) تاريخ : 9 خاصّة. أملاك مشتركة. أملاك في
0 : الشّيوع أو الخاصّة بالولد القاصر)

(*) محل تجاري؛ ماشية. محلات ذات استعمال مهني. ملكية فنية وأدبية وصناعية للمكتتب و أو لاده القصر في الجزائر
و / أو في الخارج.

8 - سيولات نقدية (*)

المبلغ : 0 وولار في الخارج
(*) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

قرض لبناء مسكن بدالي ابراهيم الصندوق الوطني للتوفير والاحتياط | 5.000 دج شهريا

قرض لشراء سيارة (مجلس الأمة) خزيئة ا

أشهد بصحة هذا التصريح
حرر بالجزائر في 20 رمضان عام 1420 الموافق 28 ديسمبر سنة 1999.
التوقيع :

أحمد بن بيتور

المطبعة الرسمية 9,7 و13 شار عبد القادر بن سباروك - الجزَاتو
