
وزارة المجاهدين

قرار مؤرخ في 5 محرّم عام 1421 الموافق
0 أبريل سنة 2000, يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير التّراث التّاريخيٌ
والثقافي".

إن وزير المجاهدين»

- بمقتضى المرسوم الرّنَّاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.46 الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 25

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 264
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة المجاهدين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 99- 301
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سئة 9 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤْرّخ
في 4 ذي الحجّة عام 1419 الموافق 21 مارس سنة

9 والمتضمن تعيين السَيِّدَ الصّادق بخوش. مديرا.

للتّراث التّاريخي والثقاقي بوزارة المجاهدين.
يقزر ما يأتي :

الأولى : يقوض إلى السَّيّد المتّادق
بخوش, مدير التّراث التّاريخي والثّقافي؛ الإمضاء في
حدود صلاحيّاته, باسم وزير المجاهدين؛ على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات. .

المادة

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في 5 محرّم عام 1421 الموافق
0 أبريل سئة 2000.
محمد الشريف عباس
2

قرار مؤَْرخ في 5 محرم عام 1421 الموافق
0 أبريل سنة 2000 يتضمّن تفويض
الإبضاء إلى مدير الإعلام الآلي
والبطاقيّة والرقاية.

إن وزير المجاهدين»

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99- 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 989 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94- 264
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبثمبر سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة المجاهدين»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 301-99
المؤرّخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سئة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرّخ
في 25 صفر عام 1419 الموافق 20 يونيو سنة
8 والمتضمن تعيين السَيّْد عبد الرحمان بوكروم»
مديرا للإعلام الآلي والبطاقيّة والرقابة بوزارة
المجاهدين؛

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى السّيِّدَ عبد الرحمان
بوكروم, مدير الإعلام الآلي والبطاقيّة والرقابة.
الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم وزير المجاهدين.
على جميع الوشثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 محرّم عام 1421 الموافق
0 أبريل سنة 2000.
محمد الشريف عباس
كما

