حرر بالجزائر في 7 صفر عام 1421 الموافق
1 مايو سنة 2000.

مرسوم رئاسي رقم 2000 - 114 مؤرخ في
7 صفر عام 1421 الموافق 11 مهايو سنة
0. يتضمّن إلغاء المرصد الوطني
لمراقبة الرشوة والوقاية منها.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سئة 1990 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

ومجموع النصوص اللآأحقة به.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية.؛ ومجموع النصوص
اللاحقة به؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 233
المؤرخ في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة
6 والمتضمن إنشاء المرصد الوطنى لمراقبة
الرشوة والوقاية منهاء :يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تلفى أحكام المرسوم الرئاسي
رقم 96 - 233 المؤرخ في 16[صفر عام 1417
الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتضمن إنشاء
المرصد الوطني لمراقبة الرشوة والوقاية منهاء
ومجموع النصوص اللآحقة به.

المادّة 2 : يشترك وزير المالية والمديرية
العامة للوظيف العمومي في تسوية وضعية
المستخدمين في إطار أحكام القوانين الأساسية
أو التعاقدية التي تحكم كل صنف.

المادّة 3 : يترتب على إلغاء المرصد الوطني
لمراقبية الرشوة والوقاية منها إعداد جرد كمي وكيفيّ
وتقديرئ تعدّه وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاء لجنة تنشاً لهذا الغرض يشترك في تعيين
أعضائها الأمين العام لرئاسة الجمهورية ووزير
المالية.

ويوافق على الجرد بموجب قرار مشترك بين
الأمين العام لرئاسة الجمهورية ووزير المالية.

يتكفل وزير المالية بالحقوق والالتزامات
لاسيما الالتزامات التي تعاقد عليها المرصد الوطني
لمراقبة الرشوة والوقاية منها.

المادّة 4 : يكلف وزير المالية بإجراء تحويل
أو استرداد الأملاك العقارية والمنقولة المكتسية
أوالموضوعة تحت تصرف المرصد الوطني لمراقبة
الرشوة والوقاية منها.

المادة 5 : تحول الوثائق

للمرصد الوطني لمراقية الرشوة والوقاية منها إلى
مصالح رئاسة الجمهورية.

والأرشيف التابع

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 صفر عام 1421 الموافق
1 مايو سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

