9 محرم عام 1421 الموافق 4 مايو
سنة 2000, يتضمّن التّصديق على
اتّفاق التّعاون بين حكومة الجمهوريّة

الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبيّة

وحكومة جمهوريّة جنوب إفريقيا في
ميادين الرياضة والتّرفيه. الموقّع في
الجزائر يوم 28 أبريل سنة 1998.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادة 77- 9

- وبعد الاطلاع على اتّفاق التّعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وحكومة
جمهوريّة جنوب إفريقيا في ميادين الرّياضة
والتّرفيه. الموقّع في الجزائر يوم 28 أبريل سنة
8.يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على اتّفاق التّعاون بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة جمهوريّة جنوب إفريقيا في ميادين
الرياضة والتّرفيه, الموقئّع في الجزائر يوم 28
أبربيل سنة 1998. وينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبيّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 29 محرّم عام 1421 الموافق
4مايو سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون بين

حكومة الجمهوريَّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشعبيّة

و حكومة جمهوريّة جنوب إفريقيا في ميادين
الرياضة والترفيه

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُعبيَّة وحكومة جمهورية جنوب إفريقيا المشار
إليهما معا أدناه ب"الطرفين" وكل على حدة ب"الطرف".

- رغبة منهما في ترقية وتدعيم علاقات الصداقة
الثنائية القائمة والتعاون فى مجال الرياضة
والترفيه.

- وسعيا منهما إلى تشجيع وتطوير علاقات
الصداقة من خلال تبادل برامج لفائدة المشاركين في
الأنشطة الرياضية والترفيهية فى كلا البلدين.

قد اتفقتا على ما يلي :
المادة الأو لى
الأهداف العامّة

1- يتضمن هذا الاتفاق إطار العمليات المفصلة

لبرامج التعاون بين الطرفين في مجال الرياضة
والترفيه وذلك على أساس التبادل والفائدة المشتركة.

2- يعمل الطرفان على تشجيع وتسهيل الاتصال
والتعاون بين الهياكل الرياضية الموجودة في البلدين.
المادة 2
ميادين التعاون

لقد حددت مجالات التعاون في ميداني الرياضة
والترفيه كالآتي :

1 - تدريب الرياضيين والرياضيات والفرق.

2 - المنافسة الرياضية.

3 - الإعلام والبحوث الخاصة بالرياضة
والترفيه؛

4- علوم الرياضة.

5 - تكوين المدربين»

6 - تطوير الرياضات»

7- التسيير فى مجال الرياضة.

8 - تطوير وتسيير المنشآت؛

9 - تكنولوجية الرياضة والهياكل والبرامج.

0- تبادل الخبرات في مجال التنظيم وتشغيا
هياكل التسيير الرياضية والتكوين والإعلام الرياضي.

المادّة 3
أشكال التعاون

1- تبعا للأهداف المحدّة في هذا الاتفاق.
يتوجب على الطرفين تشجيع إقامة الاتصالات
والتعاون بين الهيئات والمنظمات والأشخاص
ا لمعنيين في كلا البلدين في ا لميادين المتنصوصض
عليها فى المادة 2.

2- عند تنفيذ أحكام هذا الاتفاق؛, يجب احترام
استقلالية الهيئات والمؤسّسات المعنية مع اقرار
حريتها فى إقامة علاقات متبادلة والحفاظ عليها وفقا
لقوانين ودستور كل بلد.

3 - يسعى الطرفان إلى تشجيع التعاون
من خلال :

أ - تبادل الخبراء والموظفين التابعين للهيئات
الحكومية المعنية والمدربين والمسبرين
والرياضيين في مجالات الرياضة والترفيه.

ب - تبادل الوسائل البيداغوجية حول الرياضة
والترفيه وتطوير ونشر مشترك للوثائق»

ج - تبادل المعلومات حول تطوير الرياضة
وأساليب التدريب.

د - التعاون في مجالات العلوم والإعلام الرياضي,

ه - المشاركة المتبادلة فى اللقاءات
والمحاضرات والندوات المقامة فى كلا البلدين.

المادّة 4
الطابع المالي للاتفاق

1- إن تكاليف أي برنامج سيتفق عليها من قبل
الطرفين أو الهيئّات أو المنظمات أو الأشخاص المشار
إليها في المادّة 3 الفقرة (1)؛

2- إن الخدمات والتجهيزات التي يقدمها أحد
الطرفين بالإضافة إلى تلك الخاصة بتطبيق نشاط
تعاوني محلاّد كما هو مذكور في المادة 5. ستقدم

على أساس نظام تغطية المصاريف.
المادة 5
التنفيذ
1- لتنفيذ وتطوير برامج خاصة تندرج ضمن
هذا الاتفاق؛, يتبغي على الطرفين وضع ترتيبات
كتابية. ويكون كل طرف مسؤولا على تنسيق تنفيذ
العمليات المبرمجة في كلا البلدين.ء
2- تغطي هذه الترتيبات الخاصة التعاون
والإجراءات وحماية الملكية الفكرية والتمويل
ومواضيع أخرى»
3- يقوم ممثلو الطرفين بمراجعة برنامج هذا
الاتفاق ووضع رزنامة لنشاطات التعاون الممكنة.
المادّة 6
التعديل
يمكن تعديل هذا الاتفاق بموافقة الطرفين وفقا
للإجراءات الدستررية المعمول بها في كلا البلدين.
المادة 7
في حالة نزاع
يتم تسوية اي نزاع بين الطرفين متعلق بتأويل
أو نطبيق هذا الاتفاق بالتراضي عن طريق التشاور
والتفاوض.

بداية الدخول حيز التنفيذ والمدّة

يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ في تاريخ إبلاغ كل
طرف الطرف الآخر كتابيا عبر القناة الدبلوماسية
بإتمامه الإجراءات الدستورية اللأزمة لتطبيق هذا
الاتفاق.

يكون تاريخ آخر إخطار هو تاريخ دخول الاتفاق

ببقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدّة ثلاث (3)
سنوات ويمكن تجديده لمدّة أخرى يتفق عليها
الطرفان.

المادّة 9
الإلغاء

1- بغض النظر عن الأحكام المنصوص عليها
فى المادّة 8 الفقرة (2). يمكن كل طرف إنهاء هذا
الاتفاق كتابيا بإشعار الطرف الآخر عبر القناة
الدبلوماسية على الأقل ستة أشهر (6) من قبل.

2 - لا يؤثر إلغاء الاتفاق على الالتزامات الخاصة
بالبرامج التي تم الشروع في تطبيقها قبل تقرير
النقض إلاّ فى حالة ما إذا اتفق الطرفان على خلاف ذلك.

وإثباتا لذلك فإن الموقعين أدثاه المفوضين
تفويضا صحيحا من طرف حكومتيهما قد وقعا على هذا
الاتفاق من نسختين أصليتين باللّغتين العربية
والانجليزية. لكلا النصين نفس القوة القانونية

حرر بالجزائر في 28 أبريل سنة 1998.

عن حكومة
الجمهوريَّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة
لحسن موساوي

عن حكومة

جمهورية جنوب
إفريقيا
عزيز باهاد
الوزير المنتدب لدى
وزير الشؤون
الخارجية. المكلّف
بالتعاون والشؤون
المغاربية

نتائب وزير الشؤون
الخارجية

