لمدة سنة واحدة ابتداء من 16 مارس سنة 2000,
رئيسا للمحكمة العسكريّة بتامنفست - الثشاحية
العسكرية السادسة.

قرار مؤرخ في 5 محرم عام 1421 الموافق
0 أبريل سنة 2000. يعدل ويتمّْم
القرار المؤرّخ في 24 صفر عام 1420
الموافق 9 يونيوى سنة 1999 والمتضمّن

2

كيقيات وشروط إصدار سَندات

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 25-1 المؤرخ في
1 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر
سنة 1991 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1992,
لاسيّما المادة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرنَاسَّي رقم 99 - 300
المؤرّخ في 16 رمضان 1420 الموافق 24 ديسمبر
سنة 1999 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 الذي يحدّ صلاحيّات وزير
الماليّة.- وبمقتضى القرار المؤرخ في 24 صفر عام
0 الموافق 9 يونيو سنة 1999 والمتضمّن
كيفيّات وشروط إصدار سندات الخزينة حسب
الصيغ.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم القرار
المؤْرخ في 24 صفر عام 1420 الموافق 9 يونيو سنة
9 والمتضمّن كيفيَّات وشروط إصدار سندات
الخزينة حسب الصلّْيغْ.

المادة 2 : تعدل وتتمّم المادّة 2 من القرار
المؤرخ في 24 صفر عام 1420 الموافق 9 يونيو سنة
9 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادّة 2 : تصدر سندات الخزينة حسب الصنّيعْ
المذكورة في المادة الأولى أعلاه في قسيمات ذات
قيمة 10.000 دج و 50.000 دج 100.000 دج
تخصنّص للأشخاص الطبيعيين.

فيما يكون اكتتاب الأشخاص المعنويين بمقرّر
تحدد وزارة الماليّة كيفيّته بواسطة تعليمة ".

المادة 3 : تعدل وتتمّم المادّة 4 من القرار
المؤرخ في 24 صفر عام 1420 الموافق يونيو سنة
9 والمذكور أعلاه؛ كما ياتي :

' المادّة 4 : يفتح اكتتاب سندات الخزينة حسب
الصَّيغْ للأشخاص الطّبيعيّين والمعنويّين لدى
الصّناديق الآتية :

- الخزينة المركزيّة.

- الخزينة الرّئيسيَّة.

- الخزينة الولائيّة.

- قَبّاضات البريد والمواصلات".

المادّة 4 : يكلّف المدير العام للخزينة بتنفيذ

هذا القرار الذي ينشر في الجريدة الرسسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1421 الموافق
0 أبريل سنة 2000.

عبد اللّطيف بن أشنهو

