عيد القادر بوتكراف

وزارة الصّاعة وإعادة الهيكلة

قرار مؤرخ في 27 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 2 أبريل سنة 2000,. يتضمّن
الموافقة على سبعة عشر (17) مقياسا
جزائريًا.

إن وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- بمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرّخ في
أل رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك. لاسيّما
المادة 3 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 23-89 المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتعلق بالتّقييس, لاسيّما المادة 7 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان مام 1420 الموافق 24
ديسمير سنة 1999 والمتضمَّئ تعيين أعضاء الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 132-90
المؤرخ في 20 شؤال عام 1410 الموافق 15 مايو
سنة 1990 والمتعلّق بتنظيم التّقييس وسيره. لاسيِّما
الموادً 2 و16 و21 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 319-96
المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 28
سبتمبر سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير
الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 69
المؤرّخ في 24 شؤال عام 1418 الموافق 21 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن إنشاء المعهد الجزائري
للتّقييس وتحديد قانونه الأساسي

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 ربيع الثّاني
عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق
بإعداد المقاييس الجزائريّة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 ربيع الثّاني
عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق
بتنظيم اللّجان التّقنيَّة وعملهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 جمادى الأولى

عام 1413 الموافق 2 نوفمبر سنة 1992 والمتضمّن
إحداث اللّجان التّقنيّة المكلّفة بأعمال التّقييس.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 2 من
المرسوم التّنفيذي رقم 132-90 المؤرّخ في 20
شؤال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990
والمتعلّق بتنظيم التّقييس وسيره. يوافق على
المقاييس الجزائريّة الآتية :

م ج : 8278 : صابون التّجميل - خاصيات.

م ج : 8279 : صابون التّنظيف - خاصيات.

م ج : 8282 : مواد التّجميل - مستحلبات -
خاصيات.

مج :7 : مواد التّجميل - تحضير عيّنات
المحاليل المعلّقة الأصليّة والمحاليل الخفيفة
العشريّة.

مج : 8287 : مواد التّجميل - عد الجراثيم
الحيوانيّة الميزوفيلية - طريقة عذ الأقواج المتحصل
عليها عند درجة 30م,

مج : 8288 : مواد التّجميل - الفسول -
خاصيات.

م ج : 5800 : مقاييس بذور البساتين.

مج :5801 : مقاييس فيتوتقنيَّة وفيتوصحيّة
النباتات الخاصة بشتائل الثوم.

م ج : 5802 : مقاييس فيتوتقنيّة وفيتوصحيّة
خاصّة بشتائل الفراولة.

مج : 5803 : مقاييس فيتوتقنيّة وفيتوصحيّة
خاصّة بشتائل الخرشوف.

مج :5804 : مقاييس فيتوتقنيّة وفيتوصحيّة
خاصّة بالبذور والبقول الغذائية.

م ج : 5805 : مقاييس فيتوتقنيّة وفيتوصحيّة
خاصّة ببذور الكلاء

م ج : 5806 : مميّزات فيتوتقنيّة وفيتوصحيّة
خاصة ببذور الحمضيات.

م ج : 5807 : مقاييس فيتوتقنيَّة وفيتوصحيّة
خاصّة بشتائل البطاطس ذات الإنتاج الوطني»

م ج : 5808 : مقاييس فيتوتقنيّة وفيتوصحيّة
خاصة بالبذور وشتائل الورديات المثمرة.

مج : 5809 : مقاييس فيتوتقنيّة لشتائل الكروم
وأحراش الكروم.

م ج :5810 : مقاييس فيتوتقنيّة وفيتوصحيّة
خاصّة ببذور الحبوب ذات التلقيع الذاتي.

المادّة 2 : ترفق خصائص المقاييس الجزائريّة
الموافق عليها بموجب المادّة الأولى أعلاه. بأصل هذا
القرار وتوضع تحت تصرف الجمهور للاطلاع عليها
لدى الهيئة المكلّفة بالتّقييس.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 2 أبريل سنة 2000.

عبد المجيد مناصرة

المطبعة الرسميّة 7 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزائو
