الاتّفاقيَّة بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريَّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبيَّة
وحكومة جمهوريَّة جنوب إفريقيا من
أجل تجِتّب الإزدواج الضّريبياً ومنع
التهرب الضريبي فيما يتعلّق
بالضّرائب على الدأخل والشقّروة.
الموقّعة في الجزائر يوم 28 أبريل
سنة 1998.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدّستور. لا سيّما المادة 9-77
منه*

- وبعد الاطلاع على الاتّفاقيَّة بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيَّة وحكومة
جمهوريّة جنوب إفريقيا من أجل تجِنّب الإزدواج
الضّريبي ومنع التّهرب الضّريبي فيما يتعلّق
بالضّرائب على الدخل والثّروة., الموقئّعة في الجزائر
يوم 28 أبريل سنة 1998

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على الاثّفاقيَّة بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة جمهوريّة جنوب إفريقيا من أجل تجتّبٍ
الإزدواج الضّريبي ومنع التّهرب الضّريبي فيما يتعلّق
بالضّرائب على الدّخل والشّروة. الموقّعة في الجزائر
يوم 28 أبريل سنة 1998. وتنشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1421 الموافق
4مايو سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة
و حكومة جمهوريّة جنوب إفريقيا من أجل
تجِنّب الإزدواج الضّريبيٌ ومنع التهرب
الضُريبيٌ فيما يتعلق بالضرائب
على الدخل والثروة

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيّة وحكومة جمهورية جنوب إفريقياء

- رغبة منهما في إبرام اتفاقية من أجل تجتّب
الإزدواج الضّريبي ومنع التَهربٍ الضَريبي فيما يتعلق
بالضرائب على الدخل والشروة بهدف ترقية وتوطيد
العلاقات الاقتصادية بين الدولتين.

قد اتفقتا على ما يلي :
المادّة الأولى
الأشخاص المعنيون
تطبّق هذه الاتفاقية على الأشخاص المقيمين
في دولة متعاقدة أو في كلتا الدولتين المتعاقدتين.
المادّة 2

الضرائب المعنية

1- تطبق هذه الاثّفاقيّة على الضرائب على

الدخل والشروة المحصلة من قبل أيّ من الدولتين
المتعاقدتين أو فروعهما السياسية أو جماعاتهما
المحلية, بغض النظر عن الطريقة التي تحصل بها.

2- تعتبر كضرائب على الدخل والشروة جميع
الضرائب المحصلة على الدخل الإجمالي أو الشروة
الإجمالية أو عناصر من الدخل أو الشروة. بما فيها
الضرائب على الأرباح المحفّقة من نقل ملكية
الممتلكات المنقولة وغير المنقولة. والضرائب
على المبالغ الإجمالية للأجور المدفوعة من قبل
المؤسَّسات. بالإضافة إلى الضرائب على فوائض
القيمة.3- إن الضرائب القائمة التي تطبّق عليها هذه
الاثّفاقيَّة هي :

أ - بالنسبة للجزائر :

(1) الضريبة على الدخل الإجمالي.

(2) الضريبة على أرباح الشركات»

(3) الرسم على النشاط المهنيء

(4) الدفع الجزافيء

(5) الضريبة على الأملاك.

(6) الأتاوة والضريبة على محاصيل نشاطات
التنقيب والبحث واستغلال ونقل المحروقات
بالأنابيب.

(المشار إليها فيمايلي ب الضريبة الجزائرية )؛ و

ب - بالنسبة إلى جنوب إفريقيا :

(1) الضريبة على الأرباح؛ و

(2) الضريبة الإضافية على الشركات.

(المشار إليهافيما يلي بْضريبة جنوب
إفريقيا ).

4- تطبّق هذه الاثّفاقيّة أيضا على أيّة ضرائب
مطابقة أو مشابهة تفرض من قبل أي من الدولتين
المتعاقدتين بعد تاريخ توقيع هذه الاثّفاقيّة
بالإضافة إلىء أو بدلا منء الضرائب القائمة. وسوف
تقوم السلطات المختصة في كلتا الدولتين
المتعاقدتين بإشعار بعضهما بأيَّة تغييرات هامة
يتم إجراؤها في القوانين الضَريبِيَّة لكل منهما.

المادّة 3
تعاريف عامّة

1- لأغفراض هذه الاثّفاقيّة. ما لم يتطلب النص
خلاف ذلك :

أ- يقصد بلفظ "الجزائر", الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة, وبالمعنى الجغرافي
يعني إقليم الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشٌّعبيّة بما في ذلك البحر الإقليمي وما وراءه.
من المناطق التي تمارس عليها الجمهورية الجزائريّة

الديمقراطيّة الشٌّعبيّة قوانينها أو الحقوق السيادية
في ميدان التنقيب واستغلال الموارد الطبيعية لقاع
البحار وباطن أرضها ومياهها الفوقية وفقًا للقانون
الدولي وتشريعها الوطني.

ب - يقصد بلفظ "جنوب إفريقيا" جمهوريّة
جنوب إفريقياء وبالمعنى الجغرافي يشمل البحر
الإقليمي وما وراءه. بما في ذلك الرصيف القاري الّذي
حدّد أو يمكن تحديده طبقا لقوانين جنوب إفريقيا
ووفقا للقانون الدولي. كمنطقة تمارس عليها جنوب
إفريقيا الحقوق السيادية وقوانينها.

ج - تعني عبارتا "الدولة المتعاقدة" ى"الدولة
المتعاقدة الأخرى" الجزائر أو جنوب إفريقياء وفق
متطلبات النصء

د - تعني عبارة "شركة” أي شخص اعتباري
أو أي كيان يعامل كشركة أو كشخص اعتباري
لأغراض الضريبة.

ه- تعني عبارة "السلطة المختصة” :

(1) بالنسبة للجزائر. الوزير المكلّف بالماليّة
أو ممثّله المفوؤض.

(2) بالنسبة لجنوب إفريقياء المكلّف
بسلطات مصلحة الدخل لجنوب إفريقيا أو ممثّله
المفوؤض.

و - تعني عبارتا "مؤسّسة دولة متعاقدة"
و'"مؤسّسة الدولة المتعاقدة الأخرى" على التوالي
مؤسَّسة تستشثمر من قبل مقيم لدولة متعاقدة
ومؤسّسة تستشثمر من قبل مقيم للدولة المتعاقدة
الأخرى»؛

ز - تعني عبارة "النقل الدولي” آيّة عملية نقل
بواسطة سفينة أو طائرة تقوم بتشغيلها مؤسَّسة دولة
متعاقدة.؛ باستثناء الحالة التي يتم فيها تشغيل
السفينة أو الطائرة فقط بين أماكن في الدولة
المتعاقدة الأخرى»

ح - تعني عبارة "مواطن" :

(1) أيّ فرد حائز جنسية دولة متعاقدة.

(2) أي شخص معنوي وجمعية تستمدٌ صفتها هذه
من القوانين المعمول بها في دولة متعاقدة. و

ط - تشمل عبارة "شخص” الشخص الطبيعي
والشركة أو أي هيئة أخرى من الأشخاص التي تعامل
كهيئنات بغرض فرض الضريبة,؛ تشمل هذه العبارة
أيَضا فيما يخص الجزائر شركة الأشخاص.

2 - وفيما يتعلّق بتطبيق الاثّفاقيّة في أي وقت
من قبل دولة متعاقدة. فإن أي عبارة غير معرفة
فيها سوف يكون لها المعنى الذي تأخذه وفق قوانين
الضرائب لتلك الدولة التى تنطبق عليها الاثٌّفاقيَّة
وذلك يعنى أن هذه القوانتين لها الأولوية على المعنى
الوارد لهذه العبارة في فروع أخرى من قوانين
تلك الدولة.

المادّة 4
المقيم

1- لأغراض هذه الاتفاقية. تعني عبارة

"مقيم في دولة متعاقدة” :

أ - فيما يخص الجزائر, أي شخص. وفقا لقوانين
الدولة الجزائرية. يخضع للضريبة فيها بسبب
سكنه أو مكان إقامته أو مكان الإدارة أو أي معيار آخر
ذي طبيعة مشابهة. لكن هذه العبارة لن تشمل
أيّ شخص خاضع للضريبة في الجزائر فيما يتعلق فقط
بدخل ناجم عن مصادر في الجزائر أو بالنسبة للشثروة
المتواجدة بهاء

ب - فيما يخص جنوب إفريقياء أي شخص طبيعي
مقيم بصفة اعتيادية في جنوب إفريقيا وأيّ شخص
غير الشخص الطبيعي الذي يكون مكان إدارته الفعلية
متواجدا في جنوب إفريقياء

-الدولة وفروعها السياسية أو جماعاتها

المحلية.

2 - حيثما. وبسبب أحكام الفقرة (1), يكون فرد
مقيما في كلتا الدولتين المتعاقدتين. مندئذ يتم
تحديد وضعه على النحو التالي :

- يعتبر مقيما فقط للدولة المتعاقدة., التي
يكون له فيها مسكن دائم متوفر له. فإذا كان له مسكن
دائم متوفر له في كلتا الدولتين المتعاقدتين. فسوف
يعتبر مقيما للدولة المتعاقدة التى تكون علاقاته
الشخصية والاقتصادية معها أقوى (مركز المصالح
الحبوية).

- إذا لم يكن ممكنا تحديد الدولة المتعاقدة
التي يقع فيها مركز مصالحه الحيوية. أو إذا لم يكن
له مسكن دائم متوفر له في أيّ من الدولتين
المتعاقدتين. فسوف يعتبر مقيما فقط في الدولة
المتعاقدة التى يكون له فيها مقر إقامة معتاد.

ج - إذا كان له مقر إقامة معتاد في كلتا الدولتين
أو إذا لم يكن له مقر إقامة معتاد في أي منهماء فسوف
يعتبر مقيما فقط فى الدولة المتعاقدة التي يحمل

د - إذا كان هذا الشخص يحمل جنسية كلتا
الدولتين أو إذا لم يكن يحمل جنسية أي منهماء فسوف
تقوم السلطات المختصة بتسوية هذه المسألة
بالاتفاق المشترك بينهما.

3- حيثما وبسبب أحكام الفقرة (1) يكون
شخص غير القرد. مقيما في كلتا الدولتين
المتعاقدتين. عندئذ سوف يعتبر هذا الشخص مقيما
فقط في الدولة المتعاقدة التي يقع فيها مكان إدارته
الفعلية.

المادّة 5
المنشأة الثابتة

1- لأغراض هذه الاتفاقية. تعني عبارة
"منشأة شثابتة"” مكان عمل ثابت تمارس من خلاله
مؤسيّسة نشاطها بشكل كلّي أو جزئي.

2 - تتضمن عبارة منشأة ثابتة بصورة خاصة :

أ- مكان الإدارة.

با- قرع

ج - مكتب»؛

د - مصنعء

ه-ورشة

و - محل بيع أو أي مكان يستعمل للتسويق»

- منجم أو بثر نفط أو غاز أو مقلع أو أي مكان
آخر لاستخراج أو لاستغلال الموارد الطبيعية.

3 - يمثل أيْضنَا منشأً منشأة ثابتة :

أ- موقع البناء أو التركيب أو أنشطة المراقبة
الممارسة بها لكن إلا إذا زادت مدة هذا الموقع أو هذه
الأنشطة عن (6) أشهرء

ب -- تقديم خدمات بما في ذلك الخدمات
الاستشارية التي تقوم بها مؤسَّسة تعمل بواسطة
عاملين أو مستخدمين آخرين تم توظيفهم لهذا الفرض
من طرف المؤسّسة على أن تكون تلك الخدمات متصلة
(لنفس المشروع أو لمشروع ملحق) فوق إقليم تلك
الدولة لفترة أو فترات تمثل مجموعا يزيد عن ستة

أشهر في حدود أيه مدة تعادل اثني عشر شهرا.

4- مع الاحتفاظ بالأحكام السابقة من هذه المادة.
فإن عبارة “منشأة ثابتة” لا تشمل ما يلي :

أ- استخدام المرافق فقط بهدف تخزين أو عرض
أو تسليم بضائع المؤسّسة.

ب -الاحتفاظ بمخزون بضائع عائدة إلى
المؤسّسة فقط بهدف التخزين أو العرض أو التسليم؛

ج - الاحتفاظ بمخزون بضائع مائدة إلى
المؤسَّسة فقط بهدف التحويل من قبل مؤسّسة أخرى.

د - الاحتفاظ بمكان عمل ثابت فقط بهدف شراء
البضائع أو بهدف جمع المعلومات للمؤسّسة.

ه-الاحتفاظ بمكان عمل ثابت فقط بهدف
القيام بأيّة نشاطات أخرى للمؤسّسة ذات صفة

تحضيرية أو مساعدة.؛ و

و -الاحتفاظ بمكان عمل ثابت فقط لأي جمع
بين الأنشطة المذكورة في الفقرات الفرعية من (أ)

إلى (ه). شريطة أن يكون النشاط الإجمالي لمكان
العمل الثابت الناتج من هذا الجمع ذا صفة تحضيرية
أو مساعدة.

5 - مع الاحتفاظ بأحكام الفقرتين (1) و(2)؛
حيثما يعمل شخص في دولة متعاقدة - غير الوكيل
ذي صفة مستقلة والّذي تنطبق عليه الفقرة (6) - نيابة
عن مؤسّسة موجودة في الدولة المتعاقدة الأخرى
وكان له ويمارس بشكل معتاد في الدولة المذكورة
أولا صلاحية إبرام عقود باسم المؤسّسة.؛ فإنه سوف
يعتبر أن لتلك المؤسّسة منشأة ثابتة في تلك
الدولة فيما يتعلق بأيّة نشاطات يقوم بها ذلك الشخص

للمؤسّسة. ما لم تكن نشاطات ذلك الشخص محصورة
بتلك النشاطات المذكورة في الفقرة (4) والتيء إذا
ما مورست من خلال مكان عمل ثابت؛ لن تجعل
مكان العمل الثابت هذا منشأة ثابتة وفق أحكام
تلك الفقرة.

6 - لا يعتبر أن لمؤسّسة دولة متعاقدة منشأة
ثابتة في الدولة المتعاقدة الأخرى فقط لكونها تمارس
عملا في تلك الدولة الأخرى من خلال وسيط أو وكيل
عام بالعمولة أو أي وكيل آخر ذي صفة مستقلة؛ شريطة
أن يكون هؤلاء الأشخاص يعملون في السياق الطبيعي
لعملهم.

7- إن كون شركة مقيمة لدولة متعاقدة تسيطر
على أو يسيطر عليها من قبل شركة مقيمة للدولة
المتعاقدة الأخرى (سواء من خلال منشأة ثابتة
أو غيرها). سوف لن يجعل بحد ذاته أي من الشركتين
منشأة ثابتة للأخرى.

المادّة 6
المداخيل العقارية

1- تخضع المداخيل التي يستخرجها مقيم دولة
متعاقدة من الممتلكات العقارية؛ بما في ذلك مداخيل
المستغلات الزراعية أو الغابية. للضريبة في الدولة
المتعاقدة التي تقع فيها هذه الممتلكات.

2- يكون لعبارة "ممتلكات مقارية” المعنى
الذي تأخذه وفق قانون الدولة المتعاقدة التي توجد
فيها الممتلكات المعنية. وعلى أيّة حال سوف تشمل
العبارة الممتلكات الملحقة بالممتلكات العقارية.
والمواشي والمعدات المستخدمة في الزراعة
والغابات, والحقوق التي تنطبق عليها أحكام القانون
الخاص المتعلّق بالملكية العقارية. وحق الانتفاع
بالممتلكات العقارية والحقوق الخاصة بالدفعات
الثابتة أو المتحوّلة للاستغلال أو للامتياز بالثروات
والمصادر المعدنية وغيرها من الشروات الطبيعية.

تعتبر السفن أو الباخرات أو الطائرات كممتلكات
عقارية.

3- تطبّق أحكام الفقرة (1) على المداخيل
التي يتم الحصول عليها من الاستغلال المباشر
أو التأجير أو الاستخدام أو أي شكل آخر من الاستغلال
للممتلكات العقارية.

4- تنطبق أيضا أحكام الفقرتين (1) و(3)
على الدخل الناجم عن الممتلكات العقارية لمؤسّسة
وعلى الدخل من الممتلكات العقارية المستخدمة
من أجل أداء خدمات مستقلة.

المادة 7
أرباح المؤسّسات

1- إن أرباح مؤسَّسة من دولة متعاقدة سوف
تكون خاضعة للضريبة فقط في تلك الدولة ما لم تكن
المؤسّسة تمارس أعمالا في الدولة المتعاقدة الأخرى
من خلال منشأة ثابتة واقعة قيها. فإذا كانت المؤسّسة
تمارس عملا كما ذكرء فإن أرباح المؤسّسة يمكن أن
تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة الأخرى لكن فقط
بمقدار ما يعزى منها إلى تلك المنشأة الثابتة.

2- مع مراعاة أحكام الفقرة (3), عندما تمارس
مؤسّسة من دولة متعاقدة عملا في الدولة المتعاقدة
الأخرى من خلال منشأة ثابتة واقعة فيهاء فسوف يعزى
في كل دولة متعاقدة إلى تلك المنشأة الثابتة الأرباح

التي يتوقّع أن تجنيها فيما لو كانت مؤسَّسة منفصلة
تمارس نفس النشاطات أو نشاطات مماثلة في ظل
نفس الشروط أو شروط مماثلة وتتعامل بشكل مستقل
تماما مع المؤسّسة التي تكون هي منشأة ثابتة لها.

3 - عند تحديد أرباح منشأة ثابتة. فإنه سوف
يسمح بخصم المصاريف التي تترتّب لأفقراض
المنشأة الثابتة بمافيها مصاريف الإدارة
والمصاريف الإدارية العامة التي تترتّب على هذا
النحوء سواء ترتّبت في الدولة التي تقع فيها المنشأة
الثابتة أو في مكان آخر. غير أنه لا يسمح بأيّ خصم
للمبالغ التي قد تدفع عند الاقتضاء (لأغراض أخرى
ما عدا تسديد المصاريف المبذولة) من المنشأة
الثابتة للمقر المركزي للمؤسّسة أو لأحد مكاتبهاء
كأتاوات وأتعاب أو مدفوعات أخرى ممائثلة مقابل
استغلال براءات أو حقوق أخرى أو كعمولات مقابل
تقديم خدمات محددة أو نشاط إدارة أو ما عدا في حالة
مؤسَّسة مصرفية., كفوائد على المبالغ التي أقرضت
للمنشأة الثابتة.

كما أنه؛ لا يؤخذ في الحسبان. عند تحديد أرباح
المنشأة الشابتة, المبالغ الأخرى. ما عدا تسديد

النفقات التي صرفت والمنسوبة من طرف المنشأة
الثابتة إلى خصوم المقر المركزي للمؤسّسة أو لأحد
مكاتبهاء كأتاوات أو أتعاب أو مدفوعات أخرى
مماثلة. أو مقابل استفلال براءات أو حقوق أخرى
أو كعمولات مقابل تقديم خدمات محددة أو نشاط
إدارة أو ما عدا في حالة مؤسَّسة مصرفية. كفوائد
على المبالغ التي أقرضت للمقر المركزي للمؤسّسة.
أو لأي من مكاتبها.

4- إذا كان العرف يقضي في إحدى الدول
المتعاقدة على تحديد الأرباح الخاصة بمنشأة
ثابتة على أساس تقسيم نسبي للأرباح الكلية
للمؤسّسة على أجزائه المختلفة. فإن أحكام البند (2)
من هذه المادّة لا يمنع تلك الدولة المتعاقدة من تحديد
الأرباح التي تخضع للضرائب على أساس التقسيم
النسبي الذي جرى عليه العرف. على أن طريقة
التقسيم النسبي المتبعة يجب أن تؤدي إلى نتيجة
تتفق مع المبادىء المبينة في هذه المادة.

5- سوف لن تعزى أيّة أرباح لمنشأة ثابتة
لمجرد شراء المنشأة الثابتة بضائع للمؤسسة.

6 - لأغراض الفقرات السابقة من هذه المادة.
فإن الأرباح التي تعزى إلى المنشأة الثابتة سوف
تحدّد بنفس الطريقة عاما بعام إلا إذا كان هناك
سبب كاف لعكس ذلك.

7- حيثما تتضمن الأرباح عناصر من الدخل تتم
معالجتها بشكل منفصل في مواد أخرى من هذه
الاثّفاقيَّة. فإن أحكام تلك المواد سوف لن تتأثر بأحكام
هذه المادة.

المادة 8
النقل الجوي والبحري

1- إن أرباح مؤسّسة لدولة متعاقدة الناتجة عن
تشغيل السفن أو الطائرات في النقل الدولي سوف
تكون خاضعة للضريبة فقط في تلك الدولة.

2- لتطبيق هذه المادة. تشمل أيضا الأرباح
الناتجة عن تشغيل السفن أو الطائرات في النقل
الدولي, الأرباح الناتجة عن إيجار السفن أو الطائرات

المستغلة في النقل الدوليء إذا كان لتلك الأرباح
أثر على الأرباح التي تطبّق عليها أحكام الفقرة (1).

3- إن أرباح مؤسّسة لدولة متعاقدة الناتجة
عن تشغيل أو إيجار الحاويات (بما في ذلك البواخر
الجرارة والسفن والأجهزة الخاصة بنقل الحاويات)
المستغلّة في النقل الدولي للممتلكات أو البضائع.
لا تكون خاضعة للضريبة إلا في تلك الدولة.

4- تنطبق أحكام الفقرة (1) أيضا على الأرباح
الناجمة من المشاركة في اتحاد شركات. أو عمل
مشترك أو وكالة تشغيل دولية.

المادّة 9
المؤسسات المشتركة
1- في حالة :

- كون مؤسَّسة من دولة متعاقدة تساهم بشكل
مباشر أو غير مباشر في إدارة أو مراقبة أو رأسمال
مؤسّسة من الدولة المتعاقدة الأخرى. أو

ب - كون نفس الأشخاص يساهمون بشكل مباشر
أو غير مباشر في إدارة أو مراقبة أو رأسمال مؤسّسة
من دولة متعاقدة ومؤسَّسة من الدولة المتعاقدة
الأخرى.

وكانت في أيّ من الحالتين توضع أو تفرض
شروط بين المؤسّستين في علاقاتهما التجارية
أو المالية تختلف عن تلك الشروط التي توضع
بين مؤْسّستين مستقلتين. مندئذ فإن أيّة أرباح كانت
ستستحق لإحدى المؤسّستين لولا وجود هذه الشروطء
لكنها لم تتحفّق بسبب هذه الشروط. فإن مثل هذه
الأرباح تضاف إلى أرباح تلك المؤسّسة وتخضع
للضريبة بناء على ذلك.

2 - عندما تضم دولة متعاقدة لأرباح مؤسّّسة
في تلك الدولة - وتفرض عليها الضرائب بناء
على ذلك -أرباحا حقّقتها مؤسّسة من الدولة
المتعاقدة الأخرى وتم دفع الضريبة عليها في تلك
الدولة الأخرى وكانت الأرباح التي تم ضمَّها هي أرباح
كانت ستتحفّق لمؤسّسة الدولة المذكورة أولاً
لو كانت الشروط التي تم وضعها بين المؤسّستين

هي نفس الشروط التي كانت ستوضع بين مؤسّستين
مستقلتين. فعندئذ سوف تجري الدولة الأخرى تعديلا
مناسبا لمبلغ الضريبة المكلّفة فيها على تلك الأرباح.
وعند تحديد مثل هذا التعديل يجب أخذ الأحكام الأخرى
لهذهالاتفاقية بعينالاعتبار وسوف تقوم
السلطات المختصة في الدولتين المتعاقدتين
بالتشاور مع بعضهما إذا دعت الضرورة.

المادّة 10

أرباح الأسهم

1 - إن أرباح الأسهم المدفوعة من قبل شركة
مقيمة في دولة متعاقدة إلى مقيم في الدولة المتعاقدة
الأخرى تخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- يمكن أيضا تكليف هذه الأرباح بالضريبة
في الدولة المتعاقدة التي تكون الشركة الدّافعة
الأرباح مقيمةلهاووفقا لقوانين تلك الدولة.
ولكن إذا كان المستفيد هو المالك الفعلي لأرباح الأسهم
مقيما في الدولة المتعاقدة الأخرى فإن الضريبة
المفروضة هكذا ينبغي ألاّ تتجاوز :

10-1 من المبلغ الإجمالي لأرباح الأسهم إذا كان
المستفيد شركة تحوز على الأقل 25/ من ر أسمال
الشركة التي تدفع أرباح الأسهم»

ب - 715 من المبلغ الإجمالي لأرباح الأسهم»
في جميع الأحوال الأخرى.

وسوف تقوم السلطات المختصّة في الدولتين
المتعاقدتين بالاتفاق المتبادل لتسوية طريقة تطبيق
هذه الحدود.

لااتمسًّ أحكام هذه الفقرة الضريبة المفروضة
على الشركة بالنسبة للأرباح التي دفعت من أصلها
خصص الأرباح.

3- إن عبارة “أرباح الأسهم” حسب استعمالها
في هذه المادة تعني الدخل من الأسهم أو الحقوق
الأخرى المشاركة في الأرباح (غير سندات الديون)؛
وكذلك الدخل من حصص الشركة الأخرى التي تخضع
لنفس المعاملة الضّريبيَّة المطبّقة على دخل الأسهم
بموجب تشريع الدولة المتعاقدة التي تكون الشركة
الموزعة لأرباح الأسهم مقيمة لها.

4- إن أحكام الفقرتين (1) و(2) سوف لن تطبّق
إذا كان المستفيد الفعلي من أرباح الأسهم؛ بحكم كونه
مقيما لدولة متعاقدة,؛ يمارس نشاطا صناعيا أو تجاريا
في الدولة المتعاقدة الأخرى التي تكون الشركة
الدافعة الأرباح مقيمة لها من خلال منشأة ثابتة واقعة
فيهاء أو يؤْدي في تلك الدولة الأخرى خدمات شخصية
مستقلّة من قاعدة مستقرة واقعة فيهاء وكانت
الحقوق التي تدقع حصص الأرباح بشأنها مرتبطة
بصورة فغعّالة بتلك المنشأة الثابتة أو القاعدة
المستقرة. في هذه الحالة يتم تطبيق أحكام المادة 7
أو المادة 14 حسبما يقتضيه الحال.

5-حيثماتكون شركة مقيمة في دولة
متعاقدة تستمد أرباحا أو دخلا من الدولة
المتعاقدة الأخرى فإن تلك الدولة الأخرى لا يجوز
لها أن تفرض أي ضريبة على أرباح الأسهم المدفومة
من قبل هذه الشركة. ما عدا الحالة التي يتم فيها
دفع مثل أرباح الأسهم تلك إلى مقيم لتلك الدولة

الأخرى أو بمدى ما تكون الحقوق التي تدفع أرباح
الأسهم بشأنها مرتبطة بصورة فعالة بمنشأة ثابتة
أو قاعدة مستقرة واقعة في تلك الدولة الأخرى.
كما لا يجوز لها أن تخضع أرباح الشركة غير الموزعة
إلى ضريبة الأرباح غير المورّعة. حتى لو كانت
حصص الأرباح المدقوعة أو الأرباح غير الموزعة
مكونة كليا أو جزئيا من أرباح أو دخل ناشىء في تلك
الدولة الأخرى.

المادّة 11
الفوائد

1- إن الفائدة الناشئة في دولة متعاقدة
والمدفوعة لمقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى تخضع
للضريبة في تلك الدولة الأخرى»

2- إلا أن مثل هذه الفائدة يمكن أن تخضع أيضا
للضريبة في الدولة المتعاقدة التي تنشأً فيها ووفقا
لقوانين تلك الدولة. لكن إذا كان الشخص المستلم
للفائدة هو المستفيد الفعلي, إن الضريبة المفروضة
هكذا سوف لن تتجاوز نسبة (710/) من المبلغ
الإجمالي للفائدة.

3- بغض النظر عن أحكام الفقرة (2). فإن
الفوائد الناشئة في احدى الدولتين المتعاقدتين.
تعفى من الضريبة في هذه الدولة, إذا :

1- كان المدين بهذه الفوائد هي حكومة
تلك الدولة المتعاقدة أو إحدى فروعها السياسية
أو جماعتها المحلية. أو

ب - كانت الفوائد مدقوعة لحكومة الدولة
المتعاقدة الأخرى. أو لإحدى فروعها السياسية
أو جماعتها المحلية أو لمؤسَّسات أو هيئات
(بما في ذلك المؤسّسات المالية) تابعة كليا لهذه
الدولة المتعاقدة أو لإحدى فروعها أو جماعاتها
أى للبنك المركزي لتلك الدولة الأخرى. أو

ج - كانت الفوائد مدفوعة لمؤسّسات أو هيئات
أخرى (بما في ذلك المؤسَّسات المالية) بنسبة
التمويل المقدّم من طرفهم في إطار اتفاقيات مبرمة
بين حكومتي الدولتين المتعاقدتين.

4- تعني عبارة "فائدة" كما هي مستخدمة
في هذه المادّة الدخل الناتج من الديون بكلّ أنواعها
سواء أكانت مضمونة برهن أم لا وسواء أكانت
مشروطة بحق المشاركة في أرباح المدين أم لاء
وعلى وجه التحديد الدخل الناتج عن الأموال العمومية
والدخل الناتج عن سندات الدين أو سندات القروض
بما في ذلك العلاوات والجوائز المتعلّقة بمثل هذه
السندات. ولأفراض هذه المادة لن تعتبر الغرامات
الجزائية على التأخير في الدفع كفائدة.

5 - إن أحكام الفقرات (1) و(2) و(3)سوف
لن تطبّق إذا كان المستفيد الفعلي للفائدة. مقيما
في دولة متعاقدة. ويمارس نشاطا صناعيا أو تجاريا
في الدولة المتعاقدة الأخرى التي تنشأً فيها الفائدة.
من خلال منشأة ثابتة واقعة فيها أو يؤدي في تلك
الدولة الأخرى مهنة مستقلّة بواسطة قاعدة مستقرة

واقعة فيهاء وكان الدين الذي تدفع بصدده الفائدة
مرتبطا فعليا بتلك المنشأة الثابتة أو القاعدة
المستقرة. وفي مثل هذه الحالة يتم تطبيق أحكام
المادة 7 أو المادّة 14 حسبما يقتضيه الحال.

يكون الشخص الدافع للفائدة سواء كان مقيما في دولة
متعاقدة. أو لم يكن. يملك في دولة متعاقدة منشأة
ثابتة أو قاعدة مستقرة يرتبط بها الدين الذي دفعت
عليه الفائدة وجرى تحمّل تلك الفائدة من جانب
المنشأة الثابتة تلك أو القاعدة المستقرة فعندئذ
تعتبر هذه الفائدة بأنها ناشئة في الدولة المتعاقدة
التي تقع فيها المنشأة الثابتة أو القاعدة
المستقرة.

7 - حيثماء وبسبب وجود علاقة خاصة بين الدافع
والمالك المستفيد أو بينهما وبين شخص آخر
وكان مبلغ الفائدة المتعلّق بالدين الذي تدفع عنه.
يتجاوز المبلغ الذي كان سيتّفق عليه بين الدافع
والمالك المستفيد لولا وجود مثل هذه العلاقة.
فإن أحكام هذه المادّة سوف تطبّق فقط على المبلغ
المذكور أخيرا. وفي مثل هذه الحالة. سيبقى الجزء
الزائد من الدفعات خاضعا للضريبة حسب قوانين
كلّ من الدولتين المتعاقدتين. مع مراعاة الأحكام
الأخرى لهذه الاثّفاقيّة.

المادّة 12
الآأتاوات

1- إن الأتاوات الناشئة في دولة متعاقدة
والمدفوعة إلى مقيم للدولة المتعاقدة الأخرى تخضع
للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- غير أن مثل هذه الأتاوات يمكن أيضا
أن تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة التي تنشأٌ
فيها ووفقا لقوانين تلك الدولة إذا كان الشخص
الذي يحصل على الأتاوات هو المستفيد الفعلي فإنٌ
الضريبة المفروضة على هذا النحو سوف لن تتجاوز
نسبة (710) من المبلغ الإجمالي للأتاوات.

3- إن عبارة "الأتاوات" والمستخدمة في هذه
المادّة تعني المبالغ المدفوعة من أيّ نوع المستلمة
كتعويض لقاء استعمال أو حقّ استعمال أي خق تأليف
على الإنتاج الأدبي أو الفني أو العلمي (بما في ذلك
الأفلام السينمائية والأفلام أو الأاشرطة أو الأسطوانات
المستعملة للبت التلفزيوني أو الإذاعي). أيّ براءة
اختراعأو علامة صناعية أو تجارية أو تصميم

أو نموذج أو مخطّط أو تركيب أو طريقةسرية.
أو معلومات متعلّقة بالخبرة المكتسبة في الميدان
الصناعي أو التجاري أو العلمي.

4- إن أحكام الفقرتين (1) و(2) لا تطبّق إذا كان
المستفيد الفعلي من الأتاوات مقيما في دولة
متعاقدة ويمارس نشاطا صناعيا أو تجاريا في الدولة
المتعاقدة الأخرى التي تنشأً فيها الأتاوات. من خلال
منشأة ثابتة واقعة فيها أو يؤْدي في تلك الدولة
الأخرى مهنة مستقلّة من قاعدة مستقرة واقعة فيهاء
ويكون الحق أو الملك التي تدفع بشأنها الأتاوات
مرتبطة بها بصورة فعّالة. وفي مثل هذه الحالة
سيتمْ تطبيق أحكام المادة 7 أو المادة 14 حسبما
يقتضيه الحال.

5 - سوف تعتبر الأتاوات ناشئة في دولة
متعاقدة عندما يكون دافع هذه الأتاوات مقيما لتلك
الدولة. لكن عندما يكون للشخص الذي يدفع
الأتاوات, سواء أكان مقيما للدولة المتعاقدة أم لاء
في دولة متعاقدة منشأة ثابتة أو قاعدة مستقرة
مرتبطة بالالتزام بدفع الأتاوات المترثّبة وعندما
تتحمل تلك المنشأة الثابتة أو القاعدة المستقرة
تلك الأتاوات, فعندئذ سوف تعتبر هذه الأتاوات ناشئة
في الدولة المتعاقدة التي تقع فيها تلك المنشأة
الثابتة أو القاعدة المستقرة.

6 - إذا تجاوز مبلغ الأتاوات بسبب وجود علاقة
خاصة بين الدافع والمستفيد الفعلي أو بين كليهما
وبين شخص آخرء المبلغ الذي كان سيتّفق عليه بين
الدافع والمستفيد الفعلي في حال عدم وجود مثل تلك
العلاقة؛ فإن أحكام هذه المادّة تطبق فقط على المبلغ
المذكور أخيرا.

وفي هذه الحالة يبقى الجزء الزائد من الدفعات
خاضعا للضريبة وفقا لقانون كلّ دولة متعاقدة مع
مراعاة الأحكام الأخرى لهذه الاثّفاقية.

الماادّة 13
أريباح رأس المال
1- إن الأرباح الناتجة من التصرف في الممتلكات

العقارية المشار إليها في المادة السادسة تخضع
للضريبة في الدولة المتعاقدة حيث توجد تلك

2 - إن الأرباح الناتجة من التصرف في الممتلكات
العقارية التي تكوّن جزءا من أصول منشأة ثابتة التي
تمتلكها مؤسّسة دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة
الأخرى أو في الأموال المنقولة التي تمتلكها قاعدة
مستقرة متوفرة لمقيم دولة متعاقدة في الدولة
المتعاقدة الأخرى بغرض ممارسة مهنة مستقلّة.
بما في ذلك تلك الأرباح الناتجة من التنازل
عن المنشأة الثابتة (بمفردها أو مع كامل المؤسّسة)
أو من التنازل عن تلك القاعدة المستقرة. تخضع
للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

3- إن الأرباح الناتجة من نقل الممتلكات
لمؤسّسة دولة متعاقدة والمؤلّفة من سفن أو طائرات
يتم تشغيلها في النقل الدولي.؛ أو ممتلكات منقولة
مخصنّصة لتشغيل تلك السفن أو الطائرات. تكون
خاضعة للضريبة فقط في تلك الدولة المتعاقدة.

4 - إن الأرباح الناتجة عن نقل ملكية أي ممتلكات.
غير تلك المشار إليها في الفقرات (1) و(2) و(3)
سوف تكون خاضعة للضريبة فقط في الدولة المتعاقدة
التي يكون المتنازل مقيما لها.

المادة 14
المهن المستقلة

1- الدخل الذي يحقّقه شخص مقيم في إحدى
الدولتين المتعاقدتين من مهنة حرة أو أنشطة أخرى
ذات طبيعة مستقلة لا يخضع للضريبة إلا في تلك
الدولة المتعاقدة, ما عدا إذا كان له قاعدة مستقرّة
تحت تصرفه بصفة منتظمة في الدولة المتعاقدة
الأخرى لأغراض القيام بنشاطه. فإذا كانت له مثل هذه
القاعدة المستقرة. لا يخضع للضريبة في الدولة
المتعاقدة الأخرى إلاّ القسم من الدخل المعزى لتلك
القاعدة المستقرة. لأفراض هذه الاثّفاقيّة.؛ إذا كان
الشخص الذي هو مقيم دولة متعاقدة موجودا
في الدولةالمتعاقدةالأخرى لمدّةأو لمدد تزيد
في مجموعها عن (183) يوما خلال فترة اثني عشر
شهرا تنطلق أو تنتهي خلال السنة الجبائية المعتبرة.
يعتبر لهذا الشخص قاعدة مستقرة تحت تصرفه
بصفة منتظمة في الدولة المتعاقدة الأخرى وتعزى
المداخيل التي يحققها من هذه الأنشطة التي قام بها
في الدولة المتعاقدة الأخرى. لتلك القاعدة المستقرة.

2- تتضمن عبارة "مهن حرزة' على وجه
الخصوص النشاطات المستقلة العلمية أو الأدبية
أو الفنية أو التربوية أو التعليمية وكذلك النشاطات
المستقلّة للأطباء. أو المحامين أو المهندسين
بما في ذلك المهندسين المعماريين أو أطباء الأسنان
أو المحاسبين.

المادّة 15

المهن غير المستقلّة

1- مع مراعاة أحكام الموادٌ 16 و18 و19 فإِن
الرواتب والأجور والمكافآت الأخرى المماثلة التي
يحصل عليها مقيم في دولة متعاقدة مقابل وظيفة ماء
سوف تخضع للضريبة فقط في تلك الدولة وذلك ما لم
تمارس الوظيفة في الدولة المتعاقدة الأخرى. فإذا
كانت الوظيفة تمارس في الدولة المتعاقدة الأخرى فإِنٌ
تلك التعويضات المستمدة منها يمكن أن تخضع
للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- مع الاحتفاظ بأحكام الفقرة (41 فإنَ المكافآت
التي يحصل عليها مقيم لدولة متعاقدة بخصوص
وظيفة تتم ممارستها في الدولة المتعاقدة الأخرى
سوف تكون خاضعة للضريبة فقط في الدولة
المذكورة أولا إذا :

أ- كان المستفيد موجودا في الدولة الأخرى
فترة أو لفترات لا تزيد في الإجمال عن (183) يوما
خلال فترة اثني عشر شهرا تنطلق أو تنتهي خلال
السنة الجبائية المعتبرة. و

ب - كانت المكافآت تدفع من قبل. أو نيابة
عنء صاحب العمل غير المقيم للدولة الأخرى. و

ج - كانت المكافآت لا تتحمّلها منشأة ثابتة
أو قاعدة مستقرة يملكها صاحب العمل في الدولة

الأخرى.

3- مع الاحتفاظ بالأحكام السابقة من هذه المادة,
فإِنٌّ التعويضات الناتجة عن وظيفة تتم ممارستها
على ظهر سفينة أو طائرة يتم تشغيلها في النقل
الدولي من قبل مؤسَّسة لدولة متعاقدة يمكن
أن تخضع للضريبة في تلك الدولة المتعاقدة.

المادّة 16
مكافآت أعضاء مجلس الإدارة

إن مكافآت أعضاء مجلس الإدارة وأتعاب الحضور
والدفعات المماثلة التي يحصل عليها مقيم في دولة
متعاقدة بصفته عضوا في مجلس إدارة أو مراقبة
شركة مقيمة في الدولة المتعاقدة الأخرى تخضع
للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

المادة 17
الفنّانون والرياضيون

1- مع الاحتفاظ بأحكام الموادً 7 و14 و15 إن
الدخل الذي يحصل عليه مقيم دولة متعاقدة من خلال
نشاطه الشخصي في الدولة المتعاقدة الأخرى
بصفته كفتان استعراضي مشل فنّان مسرحي أو
سينمائي أو إذاعي أو تليفزيوني أو موسيقي أو
رياضي يمكن أن يخضع للضريبة في تلك الدولة
الأخرى.

2- إن المداخيل الناتجة عن نشاطات شخصية
يمارسها فنان استعراضي أو رياضي وبهذه الصفة
والمدفوعة لشخص آخر غير هذا الفنان الاستعراضي
أو الرياضي؛ تخضع للضريبة.؛ ومع عدم الإخلال بأحكام
الموادً 7 و14 و15, في الدولة المتعاقدة التي
تتمفيهاممارسة نشاطات هذا الفنان أو
الرياضي.

3- تعفى المداخيل الناتجة عن الأنشطة المشار
إليها في الفقرتين (1) و(2) والمحقّقة بموجب
اتفاقية أو تسوية تتم بين الدولتين المتعاقدتين.
من الضريبة في الدولة المتعاقدة التي تمارس فيها
هذه الأنشطة. إذا كانت الزيارة إلى هذه الدولة
تمول كليًا أو أساسا بأموال عمومية للدولة
المتعاقدة أو للدولتين المتعاقدتين أو لجماعاتها
المحلية أو فروعها السياسية.

المادّة 18

معاشات التقاعد والريوع العمرية

1- مع مراعاة أحكام الفقرة (2) من المادّة 19
فإن معاشات التقاعد والتعويضات الأخرى المشابهة

والريوع العمرية التي تدفع لمقيم في دولة متعاقدة
مقابل عمل سابق لا تكون خاضعة للضريبة إلا في تلك
الدولة.

2- يقصد بلفظ "الريوع العمرية" مبلغ معيّن
يدفع بصفة دورية في مواعيد معيِّنة مدى الحياة

أو خلال مدة معيّنة أو محددة طبقا لالتزام بدفع
المقابل دفعة واحدة في شكل نقدي أو قابل
للتقييم بالنقود.
المادّة 19
الوظائف العمومية

1-1- إن الرواتب والأجور والتعويضات الأخرى
المشابهة غير المعاشات, والتي تدفعها دولة متعاقدة
أو قرع سياسي أو جماعة محليّة لفرد ما فيما يتعلق
بخدمات مقدّمة لتلك الدولة أو لذلك الفرع أو لتلك
الجماعة سوف تكون خاضعة للضريبة فقط في تلك
الدولة.

ب - مع ذلك سوف تخضع تلك الرواتب
والأجور والتعويضات المشابهة الأخرى للضريبة فقط
في الدولة المتعاقدة الأخرى إذا كانت الخدمات
تقدّم في تلك الدولة وكان الفرد مقيما لتلك الدولة
والّذي هو :

1- يحمل جنسية تلك الدولة. أو

2- لم يصبح مقيما لتلك الدولة فقط لفرض
تقديم الخدمات.

1-2- إن أيّ معاش تقاعدي يدفع من قبل دولة
متعاقدة أو أحد فروعها السياسية أو جماعاتها المحليّة
لفرد ما فيما يتعلق بخدمات جرى تقديمها لتلك الدولة
أو لذلك الفرع أو لتلك الجماعة سوف تكون خاضعة
للضريبة فقط في تلك الدولة.

ب - مع ذلك؛ فإ ن ذلك المعاش التقاعدي سوف
يخضع للضريبة فقط في الدولة المتعاقدة الأخرى
إذا كان الفرد مقيما فيهاء ويحمل جنسية تلك الدولة.

3-تطبّق أحكامالموالاً 15و16و17و18
على الرواتب والأجور والتعويضات المشابهة الأخرى
والمعاشات المدفوعة مقابل خدمات قدّمت في إطار
أنشطة صناعية أى تجارية قامت بها دولة متعاقدة أو
أحد فروعها السياسية أو جماعاتها المحلّية.

المادّة 20
الطلاب والمتربصون والمتدربون

1- الدفعات التي يتلقّاها طالب أو متدّرب
والّذي كان أو يكون مباشرة قبل زيارته لدولة
متعاقدة مقيما في الدولة المتعاقدة الأخرى
ويتواجد في الدولة المذكورة أولا فقط من أجل دراسته
أو تدريبه وذلك لتغطية نفقات معيشته أو دراسته
أو تدريبه سوف لن تكون خاضعة للضريبة في تلك
الدولة. شريطة أن تنتج مثل هذه الدفعات من مصادر
خارج تلك الدولة.

2- فيما يخص المح والإعانات المدرسية
والمكافآت الممنوحة مقابل عمل مأجور. والتي لا
تنطبق عليها الفقرة (1), يستفيد علاوة على ذلك
الطالب أو المتربّص بمفهوم الفقرة (1), خلال مدّة
دراسته أو تكوينه, من نفس الإعفاءات أو التخفيضات
من الضريبةالتي يستفيد منها مقيمو الدولة
المتعاقدة التي يقيم بها.

المادّة 21
مداخيل أخرى

1- إن عناصر الدخل لمقيم في دولة متعاقدة.
حيثما كان متشؤهاء التي لم تتعرّض لها الموادٌ الأخرى
من هذه الاثّفاقيّة سوف تكون خاضعة للضريبة فقط في
تلك الدولة.

2- إن أحكام الفقرة (1) لا تطبّق على الدخل.
باستثناء الدخل من الممتلكات العقّارية كما هي
معرفة في الفقرة (2) من المادة 6. إذا كان
المستفيد من هذا الدخل. كونه مقيما لدولة متعاقدة.
يمارس نشاطا صناعيا أو تجاريا في الدولة المتعاقدة
الأخرى من خلال منشأة ثابتة واقعة فيهاء أو يؤدي
في تلك الدولة الأخرى مهنة مستقلة من قاعدة
مستقرة موجودة فيهاء وكان الحق أو الممتلكات الذي
يدفع بشأنها الدخل مرتبطين فعليا بهما. وفي هذه
الحالة تطبّق أحكام المادة 7 أو المادة 14. حسب ما

يقتضيه الحال.

3 - بغض النظر عن أحكام الفقرتين (1) ف(2)؛
إن عناصر الدخل لمقيم في دولة متعاقدة التي لم

تتعرّض لها الموادٌ الأخرى من هذه الاتّفاقيَّة. والتى
تستمدٌ من الدولة المتعاقدة الأخرى. سوف تكون
خاضعة للضريبة أيضا في تلك الدولة الأخرى.
المادّة 22
الشروة
1- إن الشروة المكوثنة من الأملاك العقّارية
المشار إليها في المادّة 6 والتي يملكها مقيم في
دولة متعاقدة وتوجد في الدولة المتعاقدة الأخرى»
تخضع للضريبة في هذه الدولة الأخرى.
2- إن الشروة المكوثة من الأموال المنقولة.
التي تشكّل جزءا من أصول منشةة ثابتة.؛ تملكها
مؤسّسة دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة الأخرى.

اه بحت

أو من أموال منقولة. تعود لقاعدة
تصرف مقيم في دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة

الأخرى. من أجل ممارسة مهنة مستقلة. تخضع
للضريبة في هذه الدولة الأخرى.

3- إن الشروة المكوثة من السفن والطائثرات.
المستغلّة من طرف مؤسسَّسة دولة متعاقدة في حركة
النقل الدولي, وكذلك من أموال منقولة مخصلّصة
لاستغلال هذه السفن والطائرات. لا تخضع للضريبة
إلآّ في هذه الدولة.

4- إن جميع العناصر الأخرى لشروة مقيم
في دولة متعاقدة., لا تخضع للضريبة إلا في هذه
الدولة.

المادّة 23
إزالة الازدواج الضّريبيٌ

1- يتم إزالة الازدواج الضّريبي على النحو
التالي :

أ - في الجزائر. حيث يحصل مقيم في الجزائر
على دخل أو يمتلك ثروة, خاضعة للضريبة في جنوب
إفريقياء طبقا لأحكام هذه الانّفاقيَّة. فإن الجزائر سوف
تقوم بخصم :

(م) - مبلغ مساو لضريبة الدخل المدفومة
في جنوب إفريقياء كحسم من الضريبة على دخل ذلك
المقيم.

(م م) - مبلغ مساو لضريبة النّروة المدفوعة
في جنوب إفريقياء. كحسم من الضريبة على ثروة ذلك
المقيم.

غير أن مثل هذا الحسم سوف لن يتجاوز ذلك
الجزء من ضريبة الدخل أو الشروة كما هو محسوب
قبل إعطاء الحسم المنسوب للدخل أو الشروة. حسب
الحالة. الخاضع للضريبة في جنوب إفريقيا.

ب - في جنوب إفريقياء إن الضريبة المدقوعة
من طرف مقيم في جنوب إفريقيا طبقا للإخضاع
الضّريبيّ على الدخل في الجزائر وفقا لأحكام هذه
الاتفاقية, تخصم من الضريبة طبقا للتشريع
الجبائي لجنوب إفريقيا. غير أنّه لا يمكن لهذا
الخصم أن يتجاوز المبلغ المسترجع للضريبة
الإجمالية المدفوعة في جنوب إفريقيا نفس نسبة
الدخل المعني المسترجع للدخل الإجمالي.

2- لأغراض أحكام الفقرة (1) من هذه المادة.
تعتبر العبارات "للضريبة المدفومة في الجزائر"
ول"'الضريبة المدفوعة في جنوب إفريقيا" تشمل
مبلغ الضريبة التي كان لها أن تدقع في الجزائر
أو في جنوب إفريقياء حسب الحالة., ما لم يكن إعفاء أو
تخفيض ممنوح وفقا للقوانين الخاصّة بترقية التطور
الاقتصادي في تلك الدولة المتعاقدة.

3- إن المنح الممنوحة من طرف دولة متعاقدة
أو فرعها السياسي لمقيم الدولة المتعاقدة الأخرى
وفقا للقوانين الخاصة بترقية التطور الاقتصادي
في الدولة المذكورة أولاء لا تخضع للضريبة في الدولة
المتعاقدة الأخرى.

المادّة 24
عدم التمييز

1- إن مواطني دولة متعاقدة لن يخضعوا
في الدولة المتعاقدة الأخرى لأيّ ضرائب أو متطلبات
متعلّقة بها مغايرة أو أكثر عبئًا من الضرائب
والمتطلبات المتعلقة بها التي يخضع أو يمكن أن
يخضع لها مواطنو تلك الدولة الأخرى الّذين يوجدون
في نفس الظروف. تطبّق أيضًا هذه الأحكام. بغضٌ
النظر عن أحكام المادة الأولى. على الأفراد فير
المقيمين في إحدى الدولتين المتعاقدتين أو كلتيهما.

2- لا تفرض الضرائب على منشأة ثابتة تملكها
مؤسّسة لدولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة الأخرى
بشكل أقلّ تفضيلا في تلك الدولة الأخرى من الضرائب
المقروضة على مؤسّسات تلك الدولة الأخرى التي
تمارس نفس النشاطات. وسوف لن يفهم هذا الشرط
على أنه يجبر الدولة المتعاقدة على منح مقيمي
الدولة المتعاقدة الأخرى أي حسومات شخصية
أو تنزيلات أو تخفيضات لأفراض الضريبة تمنحها
لمقيميها بسبب الوضعية أو الأعباء العائلية.

3- إن مؤسّسات دولة متعاقدة يكون رأسمالها
مملوكا أو مُدارا كليا أو جزئياء بشكل مباشر أو غير
مباشرء من قبل مقيم أو أكثر للدولة المتعاقدة
الأخرى سوف لن تخضع في الدولة المذكورة أولا
لأيّ ضرائب أو أيّ التزامات متعلّقة بها مغايرة أو أكثر
عبئًا من الضرائب والالتزامات المتعلّقة بها التي
تخضع أو يمكن أن تخضع لها المؤسّسات المماثلة
الأخرى في الدولة المذكورة أولا.

4-ماعداالحالات التي تطيتقعليها
أحكام الفقرة (1) من المادة 9 أو الفقرة (7) من
المادّة 11 أو الفقرة (6) من المادة 12 إن الفوائد
والأتاوات والتوزيعات الأخرى المدفوعة من قبل
مؤسّسة دولة متعاقدة لمقيم الدولة المتعاقدة الأخرى»
تكون. لأغراض تحديد الأرباح الخاضعة للضريبة لتلك
المؤسسّسة. قابلة للخصم بنفس الشروط كما لو كانت
مدفوعة لمقيم الدولة المذكورة أولا.

5 - تطبّق أحكام هذه المادة. بغض النظر
عن أحكام المادة 2. على الضرائب بمختلف طبيعتها
أو تسميتها.

المادّة 25

إجراءات الاتفاق المتبادل

1- إذا اعتبر شخص أن إجراءات إحدى أو كلا
الدولتين المتعاقدتين تؤدي أو سوف تؤدي إلى تكليفه
ضريبيا بما لا يتفق مع أحكام هذه الاتّفاقيَّة. مندئذ.ء
وبغضّ النظر عن الحلول التي تنص عليها القوانين
المحليّة لهاتين الدولتين. يمكنه أن يعرض قضيته
على السلطة المختصّة في الدولة المتعاقدة التي يكون

هو مقيما فيهاء إذا كانت قضيته تندرج تحت الفقرة
(1) من المادة 24. فإنَّه يمكن عرضها على سلطة الدولة
المتعاقدة التي يكون مواطنا لها. ويجب أن يتم عرض
القضية خلال ثلاث سنوات من الإشعار الأول بالإجراء
الذي يؤْدي إلى تكليف ضريبي لا ييتّفق مع أحكام هذه
الاتفاقية.

2- سوف تسعى السلطة المختصة. إذا بدالها
الامتراض مبررا وإذا لم تكن هي نفسها قادرة على
الوصول إلى حل مرض. إلى حل تلك القضية بالاتفاق
المتبادل مع السلطة المختصّة في الدولة المتعاقدة
الأخرى وذلك بهدف تجِنّب التكليف الضريبي الذي
لا يتفق مع الاثّفاقيّة. وينفّد الاتفاق مهما كانت الآجال
المنصوص عليها في القانون الداخلي للدولتين
المتعاقدتين.

3- تسعى السلطات المختصّة في الدولتين
المتعاقدتين بالاتفاق المتبادل لحل أيَّة صعوبات
أو شكوك تنشاً بما يتعلّق بتفسير أو تطبيق
الاتفاقية. ويمكنها كذلك التشاور لإزالة

الازدواج الضّريبي في الحالات غير المنصوص عليها
في الاتّفاقيَّة. :

4 - يمكن السلطات المختصتّة للدولتين
المتعاقدتين الاتصال مع بعضها مباشرة لغرض
التوصل إلى اتفاق بمفهوم الفقرات السابقة.
وعندما يكون من المفيد بغرض التوصّل إلى اتفاق
أن يتم تبادل الآراء شفهياء فإِنٌ هذا التبادل يمكن
أن يجري من خلال لجنة تتكون من السلطات
المختصنّة للدولتين المتعاقدتين.

المادة 26
تبادل المعلومات

1- سوف تقوم السلطات المختصة في الدولتين
المتعاقدتين بتبادل المعلومات الضرورية لتنفيذ
أحكام هذه الاثّفاقيَّة أو القوانين الداخلية للدولتين
المتعاقدتين المتعلّقة بالضرائب المشمولة بهذه
الاتّفَاقيَّة بمدى ما يكون التكليف الضّريبيٌ بموجبها
غير مخالف للاتفاقية. وإن تبادل المعلومات غير
محدود بالمادة الأولى. وسوف تعامل أي معلومات

تتلقاها إحدى الدولتين المتعاقدتين على أنها سرية
بنفس الطريقة التي تعامل بها المعلومات التي يتم
الحصول عليها بموجب القوانين الداخلية لتلك
الدولة وسوف يسمح بالاطلاع عليها فقط للأشخاص
أو للسلطات (بما في ذلك المحاكم والهيئات الإدارية)
المعنية بفرض أو تحصيل الضرائب المشار إليها
في الاثَّفاقيَّة. أو بالإجراءات أو الملاحقات فيما يتعلّق
بهذه الضرائب أو بالقرارات الخاصة بالطعون
المتعلّقة بهذه الضرائب. وسوف يستخدم
هؤلاء الأشخاص أو السلطات المعلومات فقط لمثل
هذه الأفراض وبإمكانهم الإدلاء بهذه المعلومات
في المداولات العلنية للمحاكم أو عند إصدار الأحكام
القضائية.

2- إن أحكام الفقرة (1) لا تفسّر بأي حال
من الأحوال على أنها تفرض على الدولتين
المتعاقدتين التزاما :

أ- يتنفيذ تدابير إدارية مخالفة للقوانين
والسلوك الإداري لتلك الدولة أو للدولة المتعاقدة
الأخرىء

ب - بتقديم معلومات لا يمكن الحصول عليها
بموجب القوانين أو في الحالة المعتادة لإدارة تلك
الدولة أو الدولة المتعاقدة الأخرى»
أو صناعي أو مهني أو طريقة تجارية أومعلومات
يكون الكشف منها مخالفا للنظام العام.

المادة 27
المساعدة لتحصيل الضرائب

1- تتفق الدولتان المتعاقدتان على تقديم
المساعدة لبعضهما البعض لتحصيل الضرائب
المستحقة من طرف الخاضع للضريبة عندما تكون
هذه المبالغ محددة نهائيا وفق تشريع الدولة
الملتمسة.

2- في حالة طلب دولة متعاقدة لتحصيل
الضرائب والتي تم قبولها من طرف الدولة المتعاقدة
الأخرى. يتم تحصيل هذه الضرائب من طرف الدولة
المتعاقدة الأخرى طبقا لقانونها الداخلي.

3- لن تحوز الشكاوى التي تكون موضوع طلب
مساعدة عن الأولوية بالنسبة للضرائب المستحقّة
في الدولة المتعاقدة التي تقوم بتقديم المسامدة.
وتطبق أيضا أحكام الفقرة (1) من المادة 26 على كل
المعلومات التي يتم إبلافهاء وفق أحكام هذه المادة.
للسلطة المختصّة للدولة المتعاقدة.

4- يرفق كل طلب تحصيل مقدّم من طرف دولة
متعاقدة بالشهادة المشروطة بقوانين تلك الدولة
لبيان أن الضرائب المستحقّة من طرف الخاضع
للضريبة قد تم تحديدها نهائيا.

5 - إذا لم يتم تحديد نهائي للضريبة المطلوبة
من طرف دولة متعاقدة لأسباب كونه موضوع
استئناف أو أي إجراءات أخرى. يمكن تلك الدولة.
للحفاظ على مداخيلهاء التماس الدولة المتعاقدة
الأخرى لأخذ التدابير التحفظية بعنوانها وفق ما هو
منصوص عليه في الدولة الأخرى طبقا لقوانين تلك
الدولة الأخرى. إذا تم قبول هذا الطلب من طرف الدولة
الأخرى, فإن مثل هذه التدابير ستأخذ من طرف تلك
الدولة الأخرى بما يسمح به قانونها الداخلي.

6 - لا يمكن دولة متعاقدة تقديم طلب وفق
الفقرتين (4) و(5) إلا إذا لم يكن للخاضع للضريبة
المدين بهذه الضرائب ممتلكات كافية في تلك الدولة
لتحصيل الضرائب المستحقة.

7 - تقّم الدولة المتعاقدة التي تم تحصيل
الضرائب بها للدولة المتعاقدة الأخرى التي تم تحصيل
الضرائب لحسابهاء وفق أحكام هذه المادة. مبلغ
الضرائب المحصلة بهذه الصفة مخصوم منه, إذا كان
مناسباء مبلغ النفقات الاستثنائية المنصوص عليها
في الفقرة الفرعية (ب) من الفقرة (8). تتشاور
السلطات المختصنّة للدولتين المتعاقدتين قصد تحديد
إجراءات تقديم مبالغ الضرائب المحصّلة بهذه الصفة.

7

8- إلا إذا ما اتفقت السلطات المختصة للدولتين

المتعاقدتين على خلاف ذلك. يفهم بأن :

أ- النفقات العادية المخصّصة من طرف دولة
متعاقدة فى إطار المساعدة قد تتحملها تلك الدولة.

ب - الثفقات الاستثنائية المخصنّصة من طرف
دولة متعاقدة في إطار المساعدة قد تتحمّلها الدولة
المتعاقدة الأخرى ويتم تسديدها بما يناسب المبلغ
الّذي تم تحصيله عن طريق الدولة المذكورة أولا.

عندما تتنباً دولة متعاقدة بتخصيص نفقات
استثنائية. يجب عليها إخطار الدولة المتعاقدة الأخرى
وتحديد المبلغ ا لمقدّر لهذه ا لنفقات. تحدد السلطات
المختصة للدولتين المتعاقدتين تدابير تطبيق هذه
الفقرة.

9- في هذه المادّة. يقصد بلفظ “الضرائب”
الضرائب التي تطبّق عليها الاثّفَاقيَّة. بما في ذلك
الفوائد والعقوبات المتعلّقة بها.

المادّة 28
أعضاء البعثات الدبلوماسية أو القنصلية

لا تؤثر أحكام هذه الاثّفاقيَّة على الامتيازات
الضّريبيّة التي يتمتّع بها أعضاء البعشات
الدبلوماسية أو أعضاء المراكز القنصلية بموجب
الأحكام العامَّة للقانون الدولي أو بموجب أحكام
اتفاقيات خاصة.
المادة 29
الدخول في حيّزْ التنفيذ

1- تقوم كلّ من الدولتين المتعاقدتين بإخطار
الأخرى بأنها استكملت الإجراءات القانونية لدخول هذه
الاتّفاقيّة حيِّز التنفيذ. وتدخل الاثّفاقيَّة حير التنفيذ
بتاريخ استلام آخر هذه الإخطارات.

2 - يسري مفعول أحكام هذه الاتّفاقيَة :

أ- على الضرائب المقتطعة من المصدر
على المداخيل المدفومة والمعدة للأداء ابتداء
من أول يناير من السنة التي تلي تلك التي تم فيها
دخول هذه الاتّفاقيّة حيِّزْ التنفيذ. و
ب - على الضرائب الأخرى المحصلة فيما يخص
السنوات الجبائية التي تبداً في أو بعد أول يناير من
السنة التي تلي تلك التي تم فيها دخول هذه الاتّفاقيَّة

المادّة 30
إلغاء الانّفاقيَّة

1- تبقى هذه الاتّفاقيّة سارية المفعول ما لم يتم
إلغاؤها من طرف دولة متعاقدة. ويمكن كل دولة
متعاقدة أن تلغي الانّفَاقيَّة بالطرق الدبلوماسية
بإخطار مكتوب. قبل 30 يونيو لكل سنة مدنية وبعد
مدذة خمس سنوات ابتداء من تاريخ دخولها سريان
المقعول.

2- وفي هذه الحالة ينتهي تطبيق الاتّفاقيّة :

أ- على الضرائب المقتطعة من المصدر
على المداخيل المدفوعة أو المعدّة للأداء بعد نهاية
السنة المدنية التي يتم فيها الإخطار.

ب - على الضرائب الأخرى. بالنسبة للسنة
المفروضة عليها الضريبة والتي تبتدىء بعد نهاية
السنة المدنية التي يتم فيها الإخطار.

