قرار مؤرخ في 7 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 13 مارس سنة 2000. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى نائب مدير

الميزائيّة.

إنّ وزير الفلاحة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرّخ في 16 رمضاآن عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سئة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 493
المؤرخ في 4 رجب عام 1413 الموافق 28 ديسمبر
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الفلاحة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99 - 301
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤّرّخ
في 29 رجب عام 1415 الموافق 2 يناير سنة 1995
والمتضمّن تعيين السنَيِدَ عبد القادر لوتيء نائب مدير
للميزانيّة بوزارة الفلاحة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيّد عبد القادر
لوتيء نائب مدير الميزائيّة. الإسضاء في حدود

صلاحيّاته, باسم وزير الفلاحة. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 13 مارس سنة 2000.

سعيد بركات

وزارة السياحة

