
قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 7 ذي الحجّة
عام 1420 الموافق 13 مارس سنة
0. يحدد الحقوق والواجبات
الخاصَّة بالمستخدمين المدرسين
التّابعين لوزارة التّعليم العالي والبحث
العلمي المنتدبين لدى المدرسة
التحضيريّة لدراسات الطيران.
إن وزير الدفاع الوطني.
ووزير الماليّة.
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجِي لعمّال
المؤسسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 94 - 46
المؤرخ في 24 شعبان عام 1414 الموافق 5 فبراير
سنة 1994 والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى رئيس
أركان الجيش الوطني الشعبيء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 203-99
المؤرّخ في 9 جمادى الأولى عام 1420 الموافق 21
غشت سئة 1999 والمتضمّن تحويل معهد الطيران
في وهران إلى مدرسة تحضيريّة لدراسات الطيران»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-89
المؤرخ في 5 في الحجّة عام 1409 الموافق 18
يوليو سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمّال المنتمين للأسلاك التّابعة للتّعليم
والتّكوين العاليين. المعدّل.- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 363
المؤرّخ في 22 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن تطبيق أحكام المادّة
الأولى من المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 194 المؤرّخ
في 23 يونيو سنة 1990 الذي يحدّد علاوة المردوديّة
الممنوحة للعمّال التّابعين لقطاع المؤسّسات والإدارات
العموميّة على بعض موظفي التّعليم والتّكوين
العاليين»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 49
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير
سنة 1992 والمتضمّن تأسيس نظام تعويضي
لصالح أساتذة التّعليم والتكوين العاليين. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 192-97
المؤرخ في 7 محرم عام 1418 الموافق 14 مايو سنة
7 الذي يحدّد كيفيّات منح المرتّبات لأساتذة
التّعليم والتّكوين العاليين وللأاخصائيين
الاستشفائيين الجامعيّين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 130-99
المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1420 الموافق 27
يونيو سنة 1999 والمتضمّن تأسيس تسبيقة من أجل
تسديد مصاريف اقتناء المؤلّفات والوثائق العلميّة
والبيدافوجيّة لصالح أساتذة التّعليم والتتكوين
العاليين.

- وبعد.الاطلاع على مجموع الأحكام التنظيميّة
المطبقة على الجيش الوطني الشّعبي؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 11 من
المرسوم الرئاسي رقم 203-9 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1420 الموافق 21 غشت سنة
9 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار الحقوق
والواجبات الخاصّة بالمستخدمين المدرسين
التّابعين لوزارة التّعليم العالي والبحث العلمي
المنتديين لدى المدرسة التحضيريّة لدراسات
الطيران.

المادة 2 : يجب أن ينتمي الموظفون
المدرسون التّابعون لوزارة التّعليم العالي والبحث
العلمي الذين يمكن انتدابهم إلى المدرسة التحضيريّة
لدراسات الطيران. إلى الأسلاك الآتية :

- أستاذء

- أستاذ محاضر.ء

- أستاذ مساعد.

المادة 3 : يتم انتداب المدرسين بقرار
مشترك بين وزير الدّفاع الوطني ووزير التّعليم
العالي والبحث العلمي.

يعاد إدماج الموظّفين المدرّسين ضمن إدارتهم
الأصليّة عند نهاية انتدابهم ولو كانوا زائدين على
العدد المطلوب.

المادة 4 : يخضع الموظّفون المذكورون في
المادة 2 أعلاه,؛ المنتدبون لدى المدرسة التّحضيريّة
لدراسات الطيران لجميع الالتزامات التي ينص عليها
التشريع والتنظيم المعمول بهما والمطبّقان على
أساتذة التّعليم العالي.

كما يخضعون. علاوة على ذلك. إلى التزامات
خاصّة؛ ينص عليها التنظيم الذي يسيِّر مستخدمي
وزارة الدّفاع الوطني.

المادة 5 : بالإضافة إلى مهام التّدريس
والنّشاطات البيداغوجيّة. يمكن التّرخيص للأساتذة
المذكورين فى المادّة 2 أعلاه. من طرف قائد المدرسة
التحضيريّة لدراسات الطيران. بممارسة نشاطات
البحث أو الإشراف على مذكرات الماجستير و/رأو
أطروحات الدكتوراه. على مستوى الهيئات التّابعة
لوزارة التّعليم العالي والبحث العلمي.

المادة 6 : يستفيد الموظفون المذكورون في
المادة 2 أعلاه, الّذين هم في حالة انتداب بالمدرسة
التتحضيريّة لدراسات الطيران. من مجمل الحقوق
المنصوص عليها في التشريع والتَّنْظيم المعمول بهما
لصالح أساتذة التّعليم العالي, لا سيّما فيما يخص منح
المرتّبات ونظام التّعويضات والتّرقية في الرتبة
وفي التّدرج الجامعي.

المادة 7 : يستفيد الموظّفون المدرسون
المذكورون في المادّة 2 أعلاه. من تعويض الإلزام الذي
يمنح شهريا والّذي يحدّه مبلغه كالآتي :

- أستاذ: 14.000 دجء

- أستاذ محاضر : 12.000 دج

- أستاذ مساعد : 10.000 دج.

المادة 8 : يستفيد الموظّفون المدرّسون
المذكورون في المادّة 2 أعلاه, الذين يشغلون منصب
رئيس الدائرة البيداغوجيَّة على مستوى المدرسة
تعويضا شهريا للمسؤوليَّة, يحسب بالنّظر إلى الرّاتب
الرئيسي للرتبة الأصلية بنسبة 715

المااّة 9 : تخضع التّعويضات المنصوص عليها
في المادّتين 7 و8 أعلاه. للاقتطاعات بعنوان الضّريبة
على الدّخل الإجمالي والضّمان الاجتماعئ.

المادة 0 : تتكفقّل وزارة الدّقاع الوطني
برواتب الموظفين المدرسين المذكورين في المادّة 2
أعلاه؛ بعد تقديم قرار التّعيين الصّادر عن وزارة
التّعليم العالي والبحث العلمي مرفوقا بشهادة توقيف
دفع الراتب.

المادّة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 13 مارس سنة 2000.

عن وزير الدّفاع الوطني
وبتفويض منه

وزير الماليّة
رئيس أركان عبد اللطيف
الجيش الوطني" الشّعبي
الفريق محمد العماري

وزير التعليم العالي والبحث العلمي

عمار صخري

بن أشنهو

وزارة العدل

