المؤسسات العموميّة. زيادة على مهمتها الرئيسيَّة.
لاسيّما المادّتان 2 (الفقرة 2) و8 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّ هذا القرار قائمة الأشغال
والخدمات التي يمكن أن يقوم بها المعهد الوطني
للقضاء.؛ زيادة على مهمته الرئيسيّة. وكيفيّات

تخصيص العائدات النَّاتجة عنها.

المادة 2 : تحدد قائمة الأشغال والخدمات
المذكورة فى المادّة الأولى أعلاه. كما يأتى :- تنظيم الامتحانات لتسليم الشهادات وشهادات
الكفاءة.

- الدّراسات والتحاليل والخبرات.
- الملتقيات والنّدوات واللّقاءات والمحاضرات.
- تحسين المستوى وتجديد المعارف.

المادّة 3 : تجرى الأشغال والخدمات المذكورة
في المادّة 2 أعلاه؛ فى إطار عقد أو اثّفاقيَّة.

المادة 4 : يقدم كل طلب إنجاز خدمة إلى مدير
المعهد الوطني للقضاء.

المادّة 5 : تقبض الإيرادات التي يثبتها الآمر
بالصرف إمَا من عون محاسب وإِمَا من وكيل معيِّن لهذا
الغرض.

المادة 6 : تورّع الموارد المستخلصة عن
الأشفال والخدمات. بعد طرح الأعباء النّاتجة عن
إنجازهاء طبقا لأحكام المادّة 4 من المرسوم التّنفيذي
رقم 412-98 المؤرخ في 18 شعبان عام 1419
الموافق 7 ديسمبر سئة 1998 والمذكور أعلاه.

المادّة 7 : يقصد "بالأعباء النّاتجة عن إنجاز
الأشغال والخدمات” ما يأتى :

- شراء عتاد وأدوات وموادٌ تستعمل لإنجاز
الخدمات.؛

- المصاريف العامّة النّاتجة عن استعمال
المحلات وغيرها من المنشآت.

- تسديد مقابل الخدمات النٌوعيَّة التى ينجزها
الغير فى هذا الإطار.

المالاّة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 شؤّال عام 1420 الموافق
9 يناير سنة 2000.

