بوعبد اللّه غلام الله

قرار مؤرّخ في 20 محرم عام 1421 الموافق

5 أبريل سنة 2000,. يتضمّن توقيف
نشاطات الرابطات الإسلاميّة وغلق
مقراتها.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة.

- بمقتضى القانون رقم 14-90 المؤرخ في 9
ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتعلّق بكيفيَّات ممارسة الحق النّقابي؛ المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 02-93
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير
سنة 1993 والمتضمّن تمديد مدّة حالة الطوارىء.

- وبمقتضى المرسوم الرّكاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة,

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرّخ في 24 رجب
عام 1420 الموافق 3 نوفمبر سنة 1999 والمتضمّن
توقيف نشاطات الرابطات الاسلاميّة وغلق مقراتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : توقف. ابتداء من 22 أبريل
سنة 2000 ولمدّة سنّة (6) أشهرء نشاطات الرابطات
الإسلاميّة في القطاعات الآتية :

- الصنّحّة والشؤون الاجتماعيّة.

- القل والسّياحة والبريد والمواصلات؛

- الفلاحة والري والغابات.

- الطّاقة والصنّنامات الكيمياويّة
والبتروكيمياويّة.

- التربية والتكوين والتّعليم؛
- الصناعات.

- الإدارات العموميّة والوظيف العمومي.
- الماليّة والتّجارة.

- الإعلام والثّقافة.

- البناء والأشغال العموميّة والتّعمير»
مع غلق مقراتها.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدذيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 20 محرم عام 1421 الموافق
5 أبريل سنة 2000.

سلطاني بوقرة

المطبعة الرسميّة 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزائو