مرسوم رئاسي رقم 112-2000 مؤرخ في
7 صفر عام 1421 الموافق 11 مايو سنة
0. يتضمن حل المجلس الأعلى
للشباب

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لا سيّما المادتان 77- 6
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية؛ ومجموع
النصوص اللآحقة به.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية. ومجموع النصوصض
اللاحقة به.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 256
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1416 الموافق 27
غشت سنة 1995 والمتضمن إحداث المجلس الأعلى
للشباب.

المادة الأولى : تلغى أحكام المرسوم الرئاسي
رقم 95 - 256 المؤرخ في أول ربيع الثاني عام
6 الموافق 27 غفشت سنة 1995 والمتضمن
إحداث المجلس الأعلى للشباب. ومجموع النصوص

ا
اللاحقة به.

المادة 2 : يشترك وزير المالية والمديرية
العامة للوظيف العمومي في تسوية وضعية
المستخدمين في إطار أحكام القوانين الأساسية
أو التعاقدية التي تحكم كل صنف.

المادّة 3 : يترتب على حلّ المجلس الأعلى
للشباب إعداد جرد كمي وكيفي وتقديري تعدّه وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة تنشأً لهذا
الفرض يشترك في تعيين أعضائها الأمين العام
لرئاسة الجمهورية ووزير المالية.

ويوافق على الجرد بموجب قرار مشترك بين
الأمين العام لرئاسة الجمهورية ووزير المالية.

يتكفل وزير المالية بالحقوق والالتزامات
لاسيما الالتزامات التي تعاقد عليها المجلس الأعلى
للشباب.

المادّة 4 : يكلف وزير المالية بإجراء تحويل
أو استرداد الأملاك العقارية والمنقولة المكتسبة
أو الموضوعة تحت تصرف المجلس الأعلى للشباب.

المادة 5 : تحول الوثائق والأرشيف التابع
للمجلس الأعلى للشباب إلى مصالح رئاسة الجمهورية.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 صفر عام 1421 الموافق
1 مايو سنة 2000.
عبد العزيز بوتفليقة
7

