تصريح بممتلكات السَيّد إسماعيل حمداني. رئيس الحكومة سابقا.

( تطبيقا للموادٌ 2 و3 و7 و15 من الأمر رقم 04-97 المؤرّخ في 2 رمضان عام 1417 الموافق 11 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بالتّصريح بالممتلكات ).

أنا الموقّع أدناه : إسماعيل حمداني»

المولود في : 11 مارس سنة 1930 ببرج بوعريريج؛

الوظيفة أو العضوية الانتخابية : رئيس الحكومة سابقاء

السّاكن ب : شارع 4 رقم 22 (25 سابقا) حيدرة الجزائر العاصمة 16035,

أصرّح بشرفي بأن ممتلكاتي وممتلكات أولادي القصر تتكوّن. عند تاريخ هذا التّصريح, من العناصر الآتية :

- العقارات المبنية

مكان الموقع النّظام القانوني" للآملاك (أملاك

وطبيعة الأملاك (*) خاصّة؛ أملاك مشتركة. أملاك في
الشيوع أو الخاصّة بالولد القاصر)

شراء من أملاك | حوالي 4.000.000 دج | ملك رقبة باسم ابنتي (وهي راشدة) .
الدولة في | حسب المرسوم
سنة1988|التنفيذي رقم

2- 377 المؤرخ في
3 أكتوير سنة 1992

حق الانتفاع باسمي وباسم زوجتي مدى
الحياة

( *) شقة - عمارة - منزل شخصي - محل تجاري, في الجزائر و / أو في الخارج.
2 - العقارات غير المبنية
النّظام القانوني للأملاك (أملاك

خاصنّة. أملاك مشتركة. أملاك في
الشّيوع أو الخاصّة بالولد القاصر)

مكان الموقع
وطبيعة الأملاك (*)

لا شيء

(*) أراض معدة للبناء - أراض زراعية - غابات, في الجزائر و / أو في الخارج.النّظام القانوني" للأملاك (أملاك
خاصّة. أملاك مشتركة. أملاك في

طبيعة الأملاك ‎*١(‏ د ً
وطبي ملاك (*) الشيوع أو الخاصَّة بالولد القاصر)

*) تحف - أشياء ثمينة - لوحات - مجوهرات - آثار فنية. في الجزائر و / أو في الخارج.
1 ي في

4 - السيّارات. السّفن. الطّائرات (*)

النّظام القانوني للأملاك (أملاك
خاصنّة. أملاك مشتركة. أملاك في
الشيوع أو الخاصّة بالولد القاصر)

مكان الموقع
وطبيعة الاملاك (*)

سيارة من نوع هوندا
في الجزائر
).> في الجزائر و / أو في الخارج.

5 - القيم المنقولة (*)

أ - غير المتداولة بالبورصة

تسمية المؤسّسة ومكان موقعها وهدفها

( *) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.
ب - المتداولة في البورصة (*)
قيمة الحافظة في 31 ديسمبر من السنة المنصرمة
(إرفاق الجدول الإجمالي ل "الحساب - السندات". الذي يقدمه البنك أو الهيئة المسيرة).

لا شيء

(*) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و /أو في الخارج.

6 - الاستثمارات المتنومة (*)

المبلغ في أوّل يناير من السنة الجارية
سندات من بنك القرض الليوني بباريس 0 فرنك فرنسي + الفوائد من سنة 1998

سندات من القرض الشعبي الجزائري 0ع

( *) الحسابات على الدفتر - حسابات الادخار السكني للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

7 - أملاك أخرى (*)

النّظام القانوني للأملاك (أملاك
خاصّة. أملاك مشتركة. أملاك في
الشيوع أو الخاصّة بالولد القاصر)

مكان الموقع
وطبيعة الأملاك (*)

( *) محل تجاري. ماشية. محلات ذات استعمال مهني, ملكية فنية وأدبية وصناعية للمكتتب و أو لاده القصر في الجزائر
و / أو في الخارج.

8 - سيولات نقدية (*)
المبلغ : 13.000 دولار في حساب بإسبانيا وحوالي 700.000 دج في القرض الشعبي الجزائري (008)
*) للمكتتب وأولاده" القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

9 - الخصوم (*)

اسم الدائن وعنوانه المبلغ المتبقى من الدّين

لا شيء
( *) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

0 - ملاحظات تكميلية محتملة
لا شيء
أشهد بصحة هذا التصريح
حرر بالجزائر في 17 رمضان عام 1420 الموافق 25 ديسمبر سنة 1999.
التّوقيع :
إسماعيل حمداني

تصريح بممتلكات السَيّد أحمد بن بيتورء رئيس الحكومة.

( تطبيقا للموادً 2 و3 و7 و15 من الأمر رقم 04-97 المؤرخ في 2 رمضان عام 1417 الموافق 11 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بالتّصريح بالممتلكات ).
أنا الموقّع أدناه : أحمد بن بيتورء
المولود في : 20 يونيو سنة 1946 بمتليلي, ولاية غرداية.
الوظيقة أو العضوية الانتخابية : رئيس الحكومة.
السّاكن ب : فيلا رقم 4 - عين الله - دالي ابراهيم - الجزائر.
أصرّح بشرفي بأن ممتلكاتي وممتلكات أولادي القصر تتكوّن, عند تاريخ هذا التصريح,؛ من العناصر الآتية :

1 - العقارات المبنية

مكان الموقع النّظام القانوني للأملاك (أملاك
وطبيعة خا 5 1 خاصّة. أملاك مشتركة. أملاك في
الأملاك (*) الشيوع أو الخاصّة بالولد القاصر)

كلفة غير مقدرة 240 م2١‏ ملك خاص

شراء : 120.000 دج ثم | ملك خاص
0 م)
منزل شخصي في | شراء (1998) 0
(*) شقة - عمارة - منزل شخصي - محل تجاريء في الجزائر و / أو في الخارج.
2 - العقارات غير المبنية
النّظام القانوني" للأملاك (أملاك

خاصّة. أملاك مشتركة. أملاك في
الشيوع أو الخاصّة بالولد القاصر)

مكان الموقع
وطبيعة الأملاك (*)

( *) أراض معدة للبناء - أراض زراعية - غابات؛ في الجزائر و / أو في الخارج.

النّظام القانوني" للآأملاك (أملاك
خاصنّة. أملاك مشتركة. أملاك في

وطبيعة الأملاك (*) 5
الشيوع أو الخاصَّة بالولد القاصر)

(*) تحف - أشياء ثمينة - لوحات - مجوهرات - آثار فنية؛ في الجزائر و / أو في الخارج.

4 - السيّارات. السنّقن. الطّائرات (*)

النّظام القانوني للآملاك (أملاك
خاصنّة. أملاك مشتركة. أملاك في
الشيوع أو الخاصنّة بالولد القاصر)

مكان الموقع
وطبيعة الأملاك (*)

سيارة - الجزائر

(*) في الجزائر و / أو في الخارج.
5 - القيم المنقولة (*)

أ - غير المتداولة بالبورصة

تسمية المؤسّسة ومكان موقعها وهدفها

( *) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

ب - المتداولة في البورصة (*)
قيمة الحافظة في 31 ديسمبر من السنة المنصرمة
(إرفاق الجدول الإجمالي ل "الحساب - السندات”. الذي يقدمه البنك أو الهيئة المسيرة).

لا شيء

3 لممكتتب وأولاده القصر في الجزائر و /أو في الخارج.

6 - الاستثمارات المتنوعة (*)

المبلغ في أول يناير من السنة الجارية
لا شيء
( *) الحسابات على الدّفتر - حسابات الادخار السكني للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

7 - أملاك أخرى (*)

مكان الموقع النّظام القانوني" للاملاك (أملاك
طبيعة الأملاك (*) تاريخ : 9 خاصّة. أملاك مشتركة. أملاك في
0 : الشّيوع أو الخاصّة بالولد القاصر)

(*) محل تجاري؛ ماشية. محلات ذات استعمال مهني. ملكية فنية وأدبية وصناعية للمكتتب و أو لاده القصر في الجزائر
و / أو في الخارج.

8 - سيولات نقدية (*)

المبلغ : 0 وولار في الخارج
(*) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

قرض لبناء مسكن بدالي ابراهيم الصندوق الوطني للتوفير والاحتياط | 5.000 دج شهريا

قرض لشراء سيارة (مجلس الأمة) خزيئة ا

أشهد بصحة هذا التصريح
حرر بالجزائر في 20 رمضان عام 1420 الموافق 28 ديسمبر سنة 1999.
التوقيع :

أحمد بن بيتور

المطبعة الرسمية 9,7 و13 شار عبد القادر بن سباروك - الجزَاتو
