
ل

قرار مؤرخ في 7 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 13 مارس سنة 2000,. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير التدكوين
والبحث والإرشاد.

إن وزير الفلاحة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99 - 300
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92 - 493
المؤرّخ في 4 رجب عام 1413 الموافق 28 ديسمير
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الفلاحة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرّخغ
في 7 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 2 سبتمبر سنة
5 والمتضمن تعيين السَيد مخلوف عزيب. مديرا
للتكوين والبحث والإرشاد بوزارة الفلاحة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَّيّد مخلوف
عزيب. مدير التّكوين والبحث والإرشاد. الإمضاء في
حدود صلاحيّاته.؛ باسم وزير الفلاحة. على جميع
الوثائق باستثناء القرارات والمقرّرات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 13 مارس سنة 2000.