
حرر بالجزائر في 23 شؤّال عام 1420 الموافق
9 يناير سنة 2000.

قرار مؤرّخ في 5 محرم عام 1421 الموافق
0 أبريل سنة 2000. يحدد تشكيلة
المكتب الوزاري للآمن الداخلي في
المؤسّسة على مستوى وزارة العدل

إن وزير الدولة. وزير العدل»

- بمقتضى الأمر رقم 95 - 24 المؤرخ في 30
ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلّق بحماية الأملاك العموميّة وأمن
الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 300
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سئة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة. ٍْ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 129
المؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 25
يوليو سنة 1989 الذي يحدّد صلاحيّات وزير العدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 130-89
المؤرّخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 25
يوليو سئنة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة العدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 158
المؤرّخ في 16 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 4 مايو
سنة 1996 الذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن
الدّاخلي في المؤسَّسة. المنصوص عليها في
الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30 ربيع الثّاني
عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سئنة 1995 والمتعلّق
بحماية الأملاك العموميّة وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 410-98
المؤّرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن إنشاء مكاتب وزاريّة للأمن
الداخلي في المؤسّسة واختصاصاتها وتنظيمهاء
لاسيّما المادّة 6 منه.- وبعد الاطّلاع على رأي وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة المؤرخ في 3 محرّم عام 1421
الموافق 8 أبريل سنة 2000,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 6 من
المرسوم التّنفيذي رقم 410-98 المؤّرّخ في 18
شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار تشكيلة المكتب
الوزاري للأمن الداخلي في المؤسَّسة على مستوى
وزارة العدل وسيرة.

المادة 2: يتضمّن المكتب الوزاري؛ زيادة على
مسؤول هذا الهيكل. رئيسي (2) دراسات ومكلّفين (2)
بالدّراسات.

المادّة 3 : يساعد رئيسا الدّراسات والمكلّفان
بالدّراسات مسؤول المكتب الوزاريّ في التّكَقّل بجميع

المسائل المرتبطة بالصّلاحيَّات المنصوص عليها في
المرسوم التّنفيذيّ رقم 410-8 المؤرخ في 18
شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه.

المادة 4 : يتولّى المكتب الوزاري. قصد القيام
بالمهامٌ المسندة إليه. بالاّصال مع جميع الهياكل
التّنظيميّة للأمن الداخلي في المؤسدّسة التّابعة
لوزارة العذل أو المؤسّسات التّابعة لوصايتهاء
اتّمْادَ جميع التدابير الرامية إلى ترقية الأمن
الداخلي في المؤسّسة وتدعيمه وتطوير الجوانب
المرتبطة بحماية الأملاك العموميّة وكذا أمن
الأشخاص فيها.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشاعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 محرّم عام 1421 الموافق
0 أبريل سنة 2000.

أحمد أويحيى

وزارة الطاقة والمناجم

