أحمد أويحيى

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤرخ في 27 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 2 أبريل سنة 2000. يتضمّن
المواقفقة على بناء منشاتين
كهربائيّتين.
إن وزير الطّاقة والمناجم.
- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في

9 في القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985

والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهر بائيّة ونقلها

وتوزيعها وبالتّوزيع العمومي للفاز. لاسيّما

المادة 8 منه.
- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 300

المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24

ديسمبر سئة 1999 والمتضتّن تعيين أعضاء

الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 411

المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22

ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة

في مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائيّة والغازية

وتغيير أماكنها وبالمراقبة.؛ لاسيّما المادة 13

منه؛ء
- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91 - 475

المؤّرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14

ديسمبر سنة 1 والمتضمّن تغيير الطّبيعة

القانونية للشّركة الوطنيّة للكهرباء والغاز إلى
مؤسّّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 280

المؤرّخ في 2 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17

سبتمير سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي

للمؤسّسة العموميّة ذات الطّابع الصنّناعي والتّجاري

"سوتلغاز".
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96

المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحاّد صلاحيّات وزير الطاقة

والمناجم.- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن المصادقة على النّظام التّقَني
والأمني لمنشآت توزيع الطاقة الكهربائيّة,

- وبناء على طلبي المؤسّسة العموميّة "سوثلغاز"

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 13 من
المرسوم التّنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 5
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه. يوافق على بناء المنشأتين
الكهربائيتين الآتيتين :

-مركز كهربائي ذو توتر عال (ت.عغ)
0 كف . عين الثاقة ( ولاية بسكرة ).

-مركز كهربائي ذو توتر عمال (ت.ع)
0 كف ., أمٌ البواقي ( ولاية أمٌ البواقي ).

الماداّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 2 أيريل سنة 2000.

