
حرّر بالجزائر في 27 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 2 أبريل سنة 2000.

قرار مؤرخ في 9 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 15 مارس سنة 2000, يحدد
تشكيلة المكتب الوزاري للأمن الدّاخلي
في المؤسّسة على مستوى وزارة التّربية
الوطنيّة وسيرة.

إن وزير التربية الوطنيّة.

- بمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرّخ في 30
ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلّق بحماية الأملاك العموميّة وأمن
الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 265
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدّه صلاحيّات وزير
التٌربية الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 266
المؤرخ في 29ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة التّربية الوطنيّة؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 158
المؤرّخ في 16 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 4 مايو
سنة1996 الذي يحدّ شروط تطبيق أحكام الأمن
الدّاخلي في المؤسَّسة.؛ المنصوص عليها في
الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30 ربيع الثّاني
عام 1416 الموافق 25 سيتمبر سنة 1995 والمتعلّق
بحماية الأملاك العموميّة وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 410
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن إنشاء مكاتب وزاريّة للآمن
الداخلي في المؤسّسة واختصاصاتها وتنظيمهاء
لاسيّما المادة 6 منه.

- وبعد الاطّلاع على رأي وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة المؤرخ في 6 ذي الحجة عام
0 الموافق 12 مارس .سنة 2000,

يقرّر ما يأتي : ا

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 6 من
المرسوم التنفيذي رقم 98 - 410 المؤرّخ في 18
شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار تشكيلة المكتب
الوزاريّ للأمن الدّاخلي في المؤسّسة على مستوى
وزارة التّربية الوطنيّة وسيرة.

المادة 2 : يتضمّن المكتب الوزاري. زيادة على
مسؤول هذا الهيكل. رئيسي دراسات (2) ومكلّفين (2)
بالدّراسات.

المادة 3 : يساعد رئيسا الدّراسات والمكلّفان
بالدّراسات مسؤول المكتب الوزارئّ في التّكفّل بجميع
المسائل المرتبطة بالصَلاحيَّات المنصوص عليها في
المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 410 المؤرّخ في 18
شعبان عام 9 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه.المالاة 4 : يتولّى المكتب الوزاري. قصد القيام
بالمهام المسندة إليه. بالاّصال مع جميع الهياكل
التنظيميَّة للأمن الداخلي في المؤسّسة التّابعة لوزا رة
التّربية الوطنيّة أو المؤسّسات التّابعة لوصايتهاء
اتّخاذذ جميع التّدابِيْر الرّامية إلى ترقية الأمن الداخليّ
في المؤسّسة وتدعيمه وتطوير الجوانب المرتبطة
بحماية الأملاك العموميّة وكذا أمن الأشخاص فيها.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبِيّة.

حرر بالجزائر في 9 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 15 مارس سنة 2000.

عن وزير التّربية الوطنية
الأمين العام
عبد الكريم تبون
وزارة الاتصال والثقافة

