ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيات
تطبيق المادّة 13 من قانون الجمارك المتعلّقة بسير
اللجنة الوطنيّة للطعن التي تدعى في صلب النص
“الآّجنة ".

المادة 2 : تتكون اللّجنة من :

- قاضء رئيسا لهاء

- ممكّل عن الوزارة المكلّفة بالصّناعة. برتبة
مدير مركزي على الأقل. عضواء

- ممثّل منتخب من الغرفة الجزائرية للتّجارة
والصناعة. عضوا.

يعيّن أعضاء اللّجنة بقرار من وزير المالية بناء
على اقتراح من وزيري العدل والصنّناعمة ومن رئيس
الغرقة الجزائرية للتّجارة والصّناعة.

المادة 3 : تجتمع اللجنة في مقر المديريّة
العامة للجمارك.

يتولّى أمانة اللّجنة كاتب ضبط يعيّنه وزير
العدل.

يمكن أن يستعين رئيس اللّجنة بخبراء أو بأيّ
شخص ذي كفاءة خاصة من شأنه أن يقدّم توضيحات
لأعضاء اللّجنة.

المادة 4 : تفصل اللّجنة في الاحتجاجات
المقدمة ضد مقررات إدارة الجمارك قيما يخصٌ
تصنيف البضائع وترتيبها طبقا للشّروط المحددة في
المادّة 10 من قانون الجمارك. وفي الاحتجاجات
المتعلّقة بنوع البضائع المستوردة ومنشئها وقيمتها
لدى الجمارك.

يجب أن يقدّم الطعن في أجل أقصاه شهران (2)
ابتداء من تاريخ تسجيل التصريح الجمركي.

المادة 5 : تفصل اللّجنة كذلك في الاحتجاجات
الناجمة عن عمليات المراقبة أوالتفتيش اللأآحقة
والمتعلّقة بنوع البضائع وقيمتها ومنشئها.

ولكي يقبل الطعن في هذه الحالة, يجب أن يقدّم

في أجل أقصاه شهران (2) ابتداء من تاريخ تحرير
محضر معاينة المخالفة أو المراجعة.وفى حالة ما إذا كان إخطار اللّجنة مسبوقا بطعن
سلّمي. فإن أجل الشهرين (2) المحدّ أعلاه يسري
ابتداء من تاريخ تبليغ ردٌّ إدارة الجمارك.

المااّة 6 : يجب أن يخطر صاحب العريضة.
اللّجنة برسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام.
ويجب أن تتضمّن العريضة., على الخصوص, ما يأتي :

- اسم صاحب العريضة وعنوانه وصفته.
- عرض الوسائل.

يجب أن تكون العريضة مرفقة بكل الوثائق
الشبوتية كالمخططات والرسوم والأشكال والصور
وشهادات التحاليل والفواتير والبيانات الوثائقية
وعيّنات من البضائع الضرورية.؛ عند الاقتضاء.
لدراسة العريضة وكذا نسخة من المحضر المبيّن
للمخالفة إن اقتضى الأمر ذلك.

يجب على صاحب العريضة أن يعلم قابض
الجمارك المعني بالأمر ء خلال الثماني والأربعين (48)
ساعة التي تلي إيداع الطعن؛ طبقا للشّروط المحددة
في المادّة 99 من قانون الجمارك.

المادة 7 : يبل رئيس اللّجنة نسخة من ملف
الطّعن إلى المديريّة العامة للجمارك التي يجب أن
تدلي بملاحظاتها في أجل عشرين (20) يوما ابتداء
من تاريخ استلام التّبليغ.

المااّة 8 : تقوم مصلحة الجمارك فور إبلاغ
الطعن. برفع اليد عن البضائع المتنازع فيها وفق
الشروط وحسب الطرق المنصوص عليها في المادة
0 من قانون الجمارك.

المالدّة 9 : تقوم مصلحة الجمارك بحضور
صاحب العريضة أو الشخص المعيّن لتمثيله بأخذ ثلاث
(3) عينات من البضائع التي كانت قيمتها أو نوعها أو
منشؤها موضوع احتجاج.

إذا تم التصريح ببضاعة من نفس النوع, ذات

نوعية مختلفة يمكن أن تُقتطع مجموعة من ثلاث (3)
عيّنات من كل نوعيَّة من السلع.

عندما يتعذّر أخذ العيِّنات؛ يمكن تقديم ثلاث (3)
نسخ من المخططات أو أشكال أو صور من السلعة
موضوع الاحتجاج.

المادّة 10 : تكون العيّنات والوثائق المذكورة
في المادّة 9 أعلاه إِمَّا مرصصة وإِمَا حاملة ختم مصلحة
الجمارك المؤهلة.

يتم تحرير محضر حضوري لاقتطاع العيِّنات في
نسختين (2) ويجب أن يحمل توقيع عون الجمارك
وصاحب العريضة أو ممثله المعيّن.

المادة 11 : يرسل قابض الجمارك بالمكتب
الذي تم فيه تسجيل التصريح الجمركي العيِّنات إلى
اللّجنة.

يحفظ قابضو الجمارك العيّنات الثقيلة أو
المزحمة حتى يسمح لأعضاء اللّجنة, وعند الاقتضاء.
للخبراء. بفحصها في عين المكان. ‎١‏

المادّة 12 : يجب أن تواصل مصلحة الجمارك
فور استلام مقرّر اللِّجنة عمليًّات الفحص وتقوم
بتصفية الحقوق والرسوم الجمركية الواجب أداؤها
طبقا لمقرّر اللجنة.

المالاة 13 : عندما يؤكد مقرّر اللّجنة بيانات
التصريح الجمركي. تدعو مصلحة الجماركِ صاحب
العريضة لحضور اختتام عمليَّات فحص البضائع
والقيام برفعها.

المالاّة 14 : عندما ينفى مقرّر اللّجنة بيانات
التصريح الجمركي تدعو مصلحة الجمارك صاحب
العريضة لتوقيع إذعان بالمنازعة.

إذا رفض صاحب العريضة توقيع الإذمان
بالمنازعة.؛ يعلن فورا بحجز البضائع ويحزّر محضر
بذلك في اليوم نفسه.؛ وترفع القضية إلى العدالة.

يجب أن يعلم مكتب الجمارك أمانة اللّجنة
برفض صاحب العريضة قرارها ويطلب أصل المقرّر
حتى يتسنى تقديمه للعدالة.

المادّة 15 : ترد العيّنات والوثائق التي لم
تتلف أو تفسد أثناء التحليل إلى صاحب العريضة.

ويجب أن يوقّع هذا الأخير إبراء ذمة على التصريح أو
على ورقة عادية ينبغي أن تظل ملحقة بالتصريح
الجمركي.

يجب على صاحب العريضة أن يسحب العيّنات
في مدّة أقصاها شهر ابتداء من تاريخ تبليغ المقرّرمن
اللآجنة.

عند انقضاء هذا الأجل. تعتبر العيّنات متخلّى
عنها ولا يسمح بتقديم أي احتجاج بشأئنها.

وفضلا عن ذلك. لا يمكن أن تترتّب على إتلاف أو
تلف البضائع أو الوثائق المسلّمة إلى اللّجنة.

الاستفادة من أئّ تعويض.

المادة 16 :تلفى أحكام المرسوم رقم
132-8 المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1408
الموافق 12 يوليو سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 17 محرم عام 1421 الموافق
2 أبريل سنة 2000.

أحمد بين بيتور

وزارة الدقاع الوطني وزارة المالية

