8 عايو سنة 2000 م

مرسوم رئاسي رقم 2000- 79 مؤرخ في 4
محرّم عام 1421 الموافق 9 أبريل سنة
0. يتضمَّن التّصديق على ادَّفاقيَّة
منظمَة الوحدة الإفريقيّة لمتع الإرهاب
ومكافحته المعتمدة خلال الدورة
العادية الخامسة والثّلاثين لمؤتمر
رؤساء دول وحكومات المنظمة.

المنعقدة في الجزائر من 12 إلى 14

يوليو سنة 1999.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدّستور,؛ لا سيِّما المادّة 9-77
منهء

- وبعد الاطلاع على اتفاقية منظمة الوحدة
الإفريقيَّة لمنع الإرهاب ومكافحته المعتمدة خلال
الدورة العادية الخامسة والثلاثين لمؤتمر رؤساء
دول وحكومات المنظمة. المتعقدة في الجزائر من 12
إلى 14يوليو سنة 1999.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على اتّفاقية منظمة
الوحدة الإفريقيَّة لمنع الإرهاب ومكافحته المعتمدة
خلال الدورة العادية الخامسة والثلاثين لمؤتمر
رؤساء دول وحكومات المنظّمة, المنعقدة في الجزائر
من 12 إلى 14 يوليو سنة 1999 وتنشر في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريّة الدأيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 محرم عام 1421 الموافق 9
أبريل سنة 2000.
عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

منظمة الوحدة الإفريقية لمنع الإرهاب

ومكافحته
إن الدول الأعضاء في منظمة الوحدة الإفريقية,

إذ تأخذ في الاعتبار الاهداف والمبادىء
المنصوص عليها في ميثاق منظمة الوحدة الإفريقية
ولااسيما الفقرات المتعلقة بالأمن والاستقرار وتطوير
علاقات الصداقة والتعاون فيما بين الدول الأعضاء.

وإذ تذكّر بأحكام الإعلان حول مدونة السلوك
الخاصة بالعلاقات بين الدول الإفريقية الذي اعتمدته
الدورة العادية الثلاثين لمؤتمر رؤساء دول وحكومات
منظمة الوحدة الإفريقية التي انعقدت في تونس.
الجمهورية التونسية, خلال الفترة من 13 إلى 15

يونيو سنة 1994.

وإذ تدرك الحاجة إلى تعزيز القيم الإنسائنية
والأخلاقية على أساس التسامح ونبذ كافة أشكال
الإرهاب بغض النظر عن دوافعه.

وإذ تؤمن بمبادىء القانون الدولي وأحكام
ميثاقي منظمة الوحدة الإفريقية والأمم المتحدة
والقرارات ذات الصلة الصادرة عن الأمم المتحدة
حول التدابير الرامية إلى مكافحة الإرهاب الدولى
وبخاصة القرار رقم 60/49 الصادر عن الجمعية
العامة في 9 ديسمبر سنة 1994 مع الإعلان المرفق
به حول تدابير القضاء على الإرهاب الدولي وكذلك
القرار رقم 1 الصادر عن الجمعية العامة
في 17 ديسمبر سئة 1996 والإعلان المكمل للإعلان
الصادر سنة 1994 حول تدابير القضاء على الإرهاب
الدولي والمرفق أيضا بالقرار المذكور.

وإذ تعرب عن القلق البالغ إزاء مدى خطورة
ظاهرة الإرهاب وما تفرضه من مخاطر بالنسبة
لأمن الدول واستقرارها.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

وإذ تعرب عن رغبتها في تعزيز التعاون فيما
بين الدّول الأعضاء من أجل متع الإرهاب ومكافحته.

وإذ تؤكد مجددا الحق الشرعي للشعوب في
تقرير مصيرها واستقلالها طبقا لمبادىء القانون
الدولي وأحكام ميثاقي منظمة الوحدة الإفريقية والأمم
المتحدة وكذلك الميثاق الإفريقي لحقوق الإنسان
والشعوب.

وإذ تعرب عن قلقها لأن حياة النساء والأطقال
الأبرياء هى الأكثر تضررا من الآثار السلبية للإرهاب.

وإذ تعرب عن اقتناعها بأن الإرهاب يشكل انتهاكا
خطيرا لحقوق الإنسان وخاصة الحقوق في
السلامة البدنية وفي الحياة والحرية والأمن. كما
أنه يعيق التنمية الاجتماعية والاقتصادية من خلال
زمزعة استقرار الدول.

وإذ تعرب عن اقتناعها أيضا بأن الإرهاب لايمكن
تبريره بأي ظرف من الظروف وبالتالي يجب
مكافحته بجميع أشكاله ومظاهره بما في ذلك تلك
التي تشترك فيها الدول على نحو مباشر أو غير
مباشر بغض النظر عن أصله أو أسبابه أو أهدافه.

وإذ تعي الروابط المتزؤايدة بين الإرهاب
والجريمة المنظمة بما في ذلك الاتجار غير المشروع

بالأسلحة والمخدرات وغسل الأموال.

وإذ تعرب عن تصميمها على القضاء على
الإرهاب بكافة أشكاله ومظاهرة.

قد اتفقت على ما يلي :

الجزء الأول

المادّة الأولى
لأغراض هذه الاتفاقية

1 - تعنى "الاتفاقية", اتفاقية منظمة الوحدة
الإفريقية لمنع الإرهاب ومكافحته,

4 صفر عام 1421 ه
8 مايو سنة 2000 م

2- تعني عبارة “دولة طرف" أي دولة عضو
في منظمة الوحدة الإفريقية صدقت على هذه الاتفاقية
أو انضمت. إليها و أودعت وثيقة التصديق أو الانضمام
لدى الأمين العام لمنظمة الوحدة الإفريقية.

3- يعتبر "عملا إرهابيا” :

(أ) أي عمل أو تهديد به يعد خرقا للقوانين
الجنائية لدولة طرف أو لأحكام هذه الاتفاقية
والذي من شأتئه أن يعرض للخطر حياة الأقفراد
أو الجماعات. أو السلامة البدنية أو الحرية أو ألحق
إصابة أو وفاة بأي شخص أو مجموعة من أشخاص.
أو يسبب أو قد يتسبب في إلحاق ضرر بالممتلكات
العامة أو الخاصة أو الموارد الطبيعية أو البيئة
أو التراث الثقافيء وأن يتم ار تكابه بقصد :

1- ترهيب أو إثارة حالة من الهدع,؛ أو إجبار
أو إقناع أو حمل أي حكومة أو هيئة أو مؤسسة أو عامة
الشعب أو جزء منه؛ غلى المبادرة بعمل أو الامتناع
عنه أو اعتماد موقف معيّن أو التخلي عنه؛ أو العمل
على أساس مبادىء معيّنة.

2- إعاقة السير العادي للمرافق العمومية
أو توفير الخدمات الأساسية للجمهور أو خلق وضع
عام متازم.

3 - خلق حالة تمرد عارمة في البلاد.

(ب) أي ترويج أو تمصويل أو إصدار أوامر
أو مساعدة أو تحريض أو تشجيع أو محاولة أو تهديد
أو تآمر أو تنظيم أو تجهيز أي شخص بقصد ار تكاب
أي من الأعمال المشار إليها في الفقرة "أ من (1)
إلى (3).

المادّة 2

تلتزم الدول الأطراف بما يلي :

أ- مراجعة قوائنينها الوطنية وإقرار الأعمال
الإرهابية كجرائم على التحو الوارد في هذه الاتفاقية
وفرض العقوبات الملائمة على ارتكابها مع مرإعاة
الطابع الخطير لهذه الجرائم.

ب - النظر على وجه الأولوية في توقيع
الصكوك الدولية المدرجة في الملحق أو التصديق
عليها أو الانضمام إليها إن لم يتم ذلك بعد.

4 صفر عام 1421 ه
8 مايو سنة 2000 م

ج - تنفيذ الأعمال المطلوبة بما فيها إصدار
تشريع؛ وإضفاء الطابع الجنائي على بعض الأعمال
على نحو ما هو منصوص عليه في الصكوك الدولية
المشار إليها في الفقرة "ب" والتي صادقت عليها
الدول أو انضمت إليهاء والمبادرة بفرض العقوبات
الملائمة على ارتكاب هذه الأعمال مع مراعاة الطابع
الخطير لها.

د - إبلاغ الأمين العام لمنظمة الوحدة الإفريقية
بكافة الإجراءات التشريعية التي اتخذتها والعقوبات
المفروضة على الأعمال الإرهابية فى غضون سنة
واحدة اعتبارا من تاريخ التصديق على الاتفاقية
أو الانضمام إليها.

المادة 3

1- مع مراعاة أحكام المادة (الأولى) من هذه
الاتفاقية لا تعتبّر حالات الكفاح الذي تخوضه الشعوب
من أجل التحرر أو تقرير المصير طبقا لمبادىء
القانون الدؤلى. بما في ذلك الكفاح المسلح ضد
الاستعمار والاحتلال والعدوان والسيطرة الأجنبية.
أعمالا إرهابية.

2 - لا تعتبر الدوافع السياسية أو الفلسفية
أو الأيديولوجية أو العرقية أو الإثنية أو الدينيبة

أو غيرها دفاعا مقبولا ضد تهمة ارتكاب عمل إرهابي.

الجزء الثاني
مجالات التعاون

المادّة 4

1- تلتزم الدول الأطراف بالامتناع عن القيام
بأية أعمال ترمي إلى تنظيم أعمال إرهابية أو تمويلها
أو ارتكابها؛ أو التحريض عليها أو دعم الإرهابيين
أو توفير مأوى لهم على نحو مباشر أو غير مباشرء
بما في ذلك الإمداد بالأسلحة أو تخزيتها على أراضيها

أو إصدار تأشيرات أو وثائق السفر.

2- تعتمد الدول الأطراف أي تدابير قانونية
بغية منع الأعمال الإرهابية ومكافحتها طبقا لأحكام هذه
الاتفاقية وغيرها من المعاهدات الدولية القائمة
ذات الصلة وأحكام تشريعاتها الوطنية وتتولى؛ بصفة
خاصة, القيام بما يلي :

جريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

(() منع استخدام أراضيها كقاعدة لتخطيط أعمال
إرهابية أو تنظيمها أو تنفيذهاء أو الاشتراك فيها
أو التورط فيها بأي شكل من الأشكال.

(ب) تطوير وتعزيز أساليب رصد واكتشاف
الخطط أو الأنشطة الرامية إلى ارتكاب أعمال غير
قانونية عبر الحدود من أجل نقل وتوريد وتصدير
وتخزين واستخدام أسلحة وذخائر ومتفجرات وغيرها

من مواد ووسائل لارتكاب أعمال إرهابية.

1
(ج) تطوير وتعزيز أساليب لمراقبة ورصد
الحدود البرية والبحرية والجوية ونقاط
التفتيش الخاصة بالجمارك والهجرة من أجل إحباط
أي محاولات للتسلل يقوم بها أفراد أو مجموعات
ضالعة في تخطيط أعمال إرهابية أو تنظيمها
أو تنفيذها.

(د) تعزيز حماية وأمن الأشخاص والبعثات
الدبلوماسية والقنصلية ومباني المنظمات الإقليمية
والدولية المعتمدة لدى أي دولة طرف, طبقا للاتفاقيات
ذات الصلة وقواعد القانون الدولي.

(ه) تعزيز تبادل المعلومات والخبرات حول
الأنشطة الإرهابية وإقامة قواعد بيانات لجمع وتحليل
المعلومات والبيانات المتعلقة بالعناصر والمجموعات
والحركات والمنظمات الإرهابية.

(و) اتخاذ كافة التدابير اللازمة لمنع إنشاء
شبكات دعم الإرهاب بأي شكل من الأشكال.

(ز) التأكد عند متح حق اللجوء من أن طالب
اللجوء ليس ضالعا في أي عمل إرهابي.

(ح) إلقاء القبض على مرتكبي الأعمال الإرهابية
ومحاكمتهم طبقا للتشريع الوطني أو تسليمهم
طبقا لأحكام هذه الاتفاقية أو معاهدات التسليم
المبرمة بين الدولة الطالبة والدولة المطلوب إليهاء
وفي حالة عدم وجود مثل هذه المعاهدات. يتم النظر
في تسهيل تسليم الأشخاص المشتبه في ارتكابهم
أعمالا إرهابية .

(ط) إقامة تعاون فعال بين موظفي الأمن
وخدمات الأمن المحلية ذات الصلة ومواطنى الدول
الأطراف بما يحقق تعزيز الوعي العام بآفة الإرهاب

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

وضرورة مكافحته من خلال توفير الضمانات
والحوافز اللازمة لتشجيع المواطنين على تقديم
المعلومات عن الأعمال الإرهابية وغيرها من الأعمال
التي قد تؤدي إلى كشفها وإلقاء القبض على مرتكبيها.

الماذدة 5

تتعاون الدول الأطراف فيما بينها من أجل منع
الأعمال الإرهابية ومكافحتها طبقا للتشريع الوطني
والإجراءات المتبعة في كل دولة وذلك في المجالات
التالية :

1- تتعهد الدول الأطراف بتعزيز تبادل
المعلومات فيما بينها بخصوص ما يلي :

(أ) الأعمال والجرائم التي ترتكبها مجموعات
إرهابية أو قادتها أو العناصر الموالية لهاء ومقراتها
ومعسكرات التدريب الخاصة بها ووسائل ومصادر
تمويل عمليات الحصول على الأسلحة وأنواع هذه
الأسلحة والذخائر والمتفجرات التي تستخدمها
والوسائل الأخرى الموجودة في حوزتهاء

(ب) أساليب وتقنيات الاتصالات والدعاية
التي تستخدمها المجموعات الإرهابية وسلوك تلك
المجموعات وتحركات قادتها وعناصرها وكذلك
وثائق سفرهم.

2- تتعهد الدول الأطراف بتبادل أي معلومات
من شأنها أن تؤدي إلى تحقيق ما يلي :

(أ) إلقاء القبض على أي شخص متهم بارتكاب
عمل إرهابي ضد مصالح أي دولة طرف أو ضد
مواطنيهاء أو حاول ارتكاب مثل هذا العمل أو اشترك
فيه أو حرض عليه.

(ب) حجز ومصادرة أي نوع من الأسلحة
أو الذخائر أو المتفجرات أو الأجهزة أو الأموال أو أية
وسيلة أخرى استخدمت في ارتكاب عمل إرهابي
أو أعدت لهذا الغرض.

8- تتعهد الدول الأطراف باحترام سرية
المعلومات المتبادلة فيما بينها وبعدم تزويد دولة
أخرى غير طرف في هذه الاتفاقية أو دولة ثالثة
بهذه المعلومات دون الحصول على موافقة مسبقة
من الدولة التي وردت منها المعلومات.

4 صفر عام 1421 ه
8 مايو سنة 2000 م

4- تتعهد الدول الأطراف بتعزيز التعاون فيما
بينها وبمساعدة بعضها البعض فيما يتعلق بالإجراءات
الخاصة بالتحقيق وإلقاء القبض على الأشخاص
المشتبه فيهم أو المتهمين بارتكاب أعمال إرهابية
أو المحكوم عليهم بسبب هذه الجرائم. وذلك طبقا
للتشريعات والنظم السائدة في كل دولة.

5- تتعاون الدول الأطراف فيما بينها على إعداد
وتبادل الدراسات والبحوث حول كيفية مكافحة
الأعمال الإرهابية وتبادل خبراتها فى هذا المجال.

6- تتعاون الدول الأطراف فيما بينهاء كلما أمكن
ذلك؛ من أجل تقديم أية مساعدة فنية متاحة للقيام.
عند الاقتضاءء؛ بوضع برامج أو تنظيم دورات تدريبية
مشتركة في مجال مكافحة الأعمال الإرهابية لصالح
موظفيهاء تشترك فيها دولة طرف أو عدة دول أطراف»ء
من أجل تحسين قدراتهم العلمية والفنية والميدانية
على منع الأعمال الإرهابية ومكافحتها.

الجزء الثالث
الاختصاصض القضائي للدولة
المادة 6
1- ينعقد الاختصاص القضائى لكل دولة طرف

على الأعمال الإرهابية المنصوص عليها في المادة
الأولى من هذه الاتفاقية؛ وذلك فى الحالات التالية :

(أ) ارتكاب العمل الإرهابي في أراضي تلك الدولة
والقبض على مرتكبه في أراضيها أو خارجها إذا كان
تشريعها الوطني يعاقب على هذا العمل.

(ب) ارتكاب العمل الإرهابي على متن طائرة
أو على ظهر سفينة ترفع علم تلك الدولة أو مسجلة
طبقا لقوانينها وقت ارتكاب العمل الإرهابي.

(ج) ارتكاب العمل الإرهابي على يد مواطن واحد
أو مجموعة مواطنين من هذه الدولة.

2- يجوز لأي دولة طرف أيضا أن تحدد
اختصاصها القضائي على أي عمل إرهابي
في الحالات التالية:

(أ) ارتكاب العمل الإرهابي ضد أحد مواطتي
تلك الدولة.

4 ضفر عام 1421 ها

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

8 مايو سنة 2000 م

(ب) ارتكاب العمل الإرهابي ضد هذه الدولة أو
أحد المرافق الحكومية التابعة لها في الخارج بما في
ذلك سفارتها أو أي هقار أخرى لبعثتها
الدبلوماسية أو القنصلية؛ وكذلك أي ممتلكات أخرى
لهذه الدولة.

(ج) أن يكون مرتكب العمل الإرهابي عديم
الجنسية ويكون محل إقامته الاعتيادي في أراضي
تلك الدولة.

(د) ارتكاب العمل الإرهابي على متن طائرة
تشغلها أي شركة طيران تابعة لهذه الدولة.

(ه) ارتكاب العمل الإرهابي ضد أمن هذه
الدولة الطرف.

3- حال التصديق أو الانضمام إلى هذه الاتفاقية.
تقوم كل دولة طرف بإبلاغ الأمين العام لمنظمة الوحدة
الإفريقية بما حددته من اختصاص قضائي في تشريعها
الوطني,؛ وفقا للفقرة "2" المذكورة أعلاه. وفي حالة
حدوث أي تفيير في هذا الاختصاص تقوم الدولة
الطرف المعنية بإبلاغ الأمين العام بذلك على الفور.

4- تتخذ كل دولة طرف أيضا التدابير اللازمة
لتحديد اختصاصها القضائي فيما يتعلق بالأعمال
المذكورة في المادّة الأولى, بالنسبة للحالات
التي يكون فيها الشخص المشتبه في ارتكابه لها
موجودا في أراضيها ولا تسلمه لأي من الدول الأطراف
التي حددت اختصاصها القضائي على مثل هذه الأعمال.
وذلك طبقا للفقرتين 1 و2 المذكورتين أعلاه.

المادّة 7

1 - بعد تلقي معلومات باحتمال وجود شخص
ارتكب أو يشتبه في ارتكابه أي عمل إرهابي منصوص
عليه في المادة الأولى من هذه الاتفاقية في أراضيهاء
تتخذ الدولة الطرف المعنية التدابير اللازمة طبقا
لتشريعها الوطني من أجل البحث والتحري في
الوقائع الواردة في إطار هذه المعلومات.

2- بعد التأكد من ملاءمة الظروف لذلك, تتخذ
الدولة الطرف؛ التي يكون مرتكب العمل الإرهابي
أو المشتبه فيه بارتكابه موجودا في أراضيها التدابير
اللازمة طبقا لتشريعها الوطني من أجل كفالة مشول
هذا الشخص لغرض المحاكمة أو التسليم.

3 - يحق لأي شخص تنطبق عليه التدابير
المذكورة في الفقرة 2 :

(أ) أن يتصل دون تأخير بأقرب ممثل للدولة
التي يحمل جنسيتها أو بالدولة المنوط بها حماية
حقوقه. وفي حالة كونه شخصا عديم الجنسية؛ يتصل
بالدولة التي يقيم عادة في أراضيها.

(ب) أن يزوره ممثل تلك الدولة.

(ج) أن يستفيد من مساعدة المحامى الذي
يختارة. ا

(د) إبلاغه بحقوقه المنصوص عليها فى الفقرات
الفرعية (أ) و(ب) د(ج) ‎١ ٠‏

4- تمارس الحقوق المنصوص عليها في
الفقرة 3 أعلاه طبقا للتشريع الوطني للدولة التي
يكون مرتكب العمل الإرهابي أو المشتبه فيه بارتكابه
موجودا في أراضيهاء شريطة أن يسمح التشريع
المذكور بالنفاذ الكامل للأغراض التي منحت من أجلها
الحقوق المنصوص عليها قي الفقرة 3 أعلاه.

الجزء الرابع
التسليم
المادّة 8

1- مع مراعاة أحكام الفقرتين 2 و3 من هذه
المادة. تتعهد الدول الأطراف بتسليم كل شخص محل
متابعة. متهم أو محكوم عليه بارتكاب أعمال إرهابية
اقترفها في دولة طرف أخرى والذي تطلب هذه الدولة
الطرف تسليمهإليها طبقا للقواعد والشروط
المنصوص عليها في هذه الاتفاقية أو طبقا

' لاتفاقيات التسليم الموقعة بينها في حدود ما تسمع

به القوانين الوطنية.

2 - يجوز لأي دولة طرف؛ حين إيداعها لوثيقة
التصديق أو الانضمام أن تبلغ الأمين العام لمنظمة
الوحدة الإفريقية بالأسباب التي يستحيل على أساسها
الاستجابة لطلب التسليم وفي نفس الوقت
تشيرإلى القاعدة القانونية في تشريعها
الوطني أو الاتفاقيات الدولية التي هي طرف فيها
والتي تستبعد مثل هذا التسليم ويقوم الأمين العام

بإبلاغ هذه الأسباب للدول الأطراف.
الجريدة الرَّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

3- لا يتم التسليم إذا قامت السلطات المختصة
للدولة المطلوب إليها إصدار حكم نهائي ضد شخص
من أجل ارتكابه العمل أو الأعمال الإرهابية المطلوب
بسببها التسليم ويجوز أيضا رفض التسليم إذا قررت
السلطات المختصة في الدولة المطلوب إليها عدم
متابعة أو إنهاء الدعوى القضائية فيما يخص العمل
أو الأعمال ذاتها.

4- تتولى الدولة الطرف التي يوجد الشخص
المشتبه فيه بارتكاب العمل الإرهابي في أراضيها
إقامة الدعوى أمام سلطاتها المختصة دون تأخير
بهدف محاكمته إن لم تقم بتسليم هذا الشخص.
وفى هذه الحالة تكون ملزمة سواء ارتكبت هذه
الجريمة على أراضيها أو خارجها بإقامة الدعوى
وفقا لتشريعها الوطني.

المادّة 9

تتعهد كل دولة طرف بأن تضمن أية اتفاقية
تبادل تسليم مجرمين قائمة بين أي من الدول
الأطراف قبل أو بعد دخول هذه الاتفاقية حيز التنفيذ.
أي أعمال إرهابية كما وردت بالمادة الأولى كجرائم

المادة 10

يتم تبادل طلبات تسليم المجرمين بين الدول
الأطراف في هذه الاتفاقية على نحو مباشر سواء عن
طريق القنوات الدبلوماسية أو غيرها من الأجهزة
المختصة في الدول المعنية.

المادّة 11

تقدم طلبات التسليم كتابة وتكون على وجه
الخصوص مرفقة ومدعمة بما يلي :

(أ) النص الأصلي أو صورة موثقة من الحكم
الصادر أو أمر القبض أو أي أمر أوقرار قضائي آخر
صادر طبقا للإجراءات المقررة في قوانين الدولة
الطالبة.

(ب) بيان يتضمن وصفْ الجرائم؛ التي يطلب من
أجلها التسليم؛ مع تحديد تاريخ ومكان ارتكابها
والجرائم المرتكبة, وأي إدانة تمت ونسخة من
النصوص القانونية المطبقة.

4 صفر عام 1421 ه
8 مايو سثة 2000 م

(ج) وصف شامل بقدر الإمكان للشخص المطلوب
وأي معلومات أخرى قد تساعد على تحديد هوية هذا
الشخص وجنسيته. ا

في الحالات المستعجلة يجوز للسلطات

المختصة في الدولة الطالبة أن تقدم طلبا كتابيا

إلى الدولة المطلوب إليها التسليم لإلقاء القبض

على الشخص المطلوب تسليمه وتوقيفه بصورة

مؤقتة. ويكون هذا التوقيف المؤقت لمدة معقولة

وذلك وفقا للتشريع الوطني للدولة المطلوب إليها.
المادة 13

1- في حالة تلقّي الدولة الطرف عدة طلبات

الشخص المشتبه فيه ونفس العمل أو أعمال
إرهابية مختلفة؛ تتخذ هذه الدولة قرارا بشأن
الطلبات المذكورة مع الأخذ في الاعتبار كافة
الظروف القائمة وخاصة إمكانية التسليم في وقت
لاحق وتواريخ استلام الطلبات. ومدى خطورة
الجريمة المرتكبة.

2 - في حالة الموافقة على التسليم تقوم
الدول الأطراف بحجز ونقل كل الأموال والمواد
التي استخدمت في ارتكاب العمل الإرهابي إلى الدولة
الطالبة وكذلك أدلة التجريم المرتبطة بها.

3 - يتم نقل هذه الأموال وأدلة الإدانة والمواد
المرتبطة بها إلى الدولة الطالبة حال تأكيد
استخدامها في عمل إرهابي وحتى إذا تعذر تسليم
المتهم بسبب وفاته أو هروبه.

4- لا تخل أحكام الفقرات 1و2 و3 من هذه
المادّة بحقوق أي من الدول الأطراف أو أطراف ثالثة
حسنة النية على الأموال والمواد المذكورة.

الجزء الخامس
الإنابة القضائية
. القانونية

والمساعدة
المتبادلة

المادّة 14

1- مع الاعتراف بسيادة الدول الأطراف في مجال
التحقيقات الجنائية. يمكن كل دولة طرف أن تلتمس

4 ضفر عام 1421 ه
8 مايو سنة 2000 م

من دولة طرف أخرى القيام في إقليمها ونيابة عنها
بإجراء تحقيقات جنائية في إطار الملاحقات القضائية
التي تجرى بسبب جرائم إرهابية وبخاصة :

)00 سماعالشهود وتحرير محاضر بذلك
على سبيل الاستدلال.

(ب) فتع تحقيق قضائي .

(ج) الشروع في إجراءات التحري.

(د) جمع الوثائق والسجلات أو صور موثقة منها
في حالة انعدامها.

(ه) إجراء الفحوصات وتتبّع الأرصدة البنكية
لغرض الاستدلال.

(و) إجراء التفتيش والضبط.

(ز) تبليغ الوثائق القضائية.

المادة 15

يجوز رفض طلب الإنابة القضائية فى الحالات
التالية :

(أ) قيام كل من الدول الأطراف بتنفيذ إنابة
قضائية متعلقة بنفس الأعمال الإرهابية .

(ب) إذا كان هذا الطلب من شأنه التأثير على
جهود الكشف عن جرائم أو إعاقة التحقيقات
محاكمة المتهم في الدولة المطلوب إليها.

(ج) إذا كان تنفيذ الطلب من شأئه المساس
بسيادة الدولة المطلوب متها أو أمنها أو نظامها العام.

المادّة 16

تستطيع الدولة المطلوب منها أن تقوم بالإنابة
القضائية طبقا لأحكام قوانينها الوطنية ولا يتم رفض
طلب الإنابة القضائية المتعلق بالعمل الإرهابي
لأسباب سرية العمليات البنكية أو المؤسسات المالية
كلما كان ذلك ممكنا.

المادّة 17

تقدم الدول الأطراف لبعضها البعض أفضل
مساعدة شرطية وقضائية بالنسبة لاي تحقيقات
أو ملاحقات جنائية أو إجراءات تسليم متعلقة بالأعمال
الإرهابية على النحو الوارد في هذه الاتفاقية.

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

المادّة 18
تتعهد الدول الأطراف, في حالة الضرورة.
بتطوير إجراءات المساعدة القانونية المتبادلة
عن طريق إبرام اتفاقيات وترتيبات ثنائية ومتعددة
الأطراف بغية تسهيل وتعجيل التحقيقات وجمع
البيانات وكذلك التعاون بين الأجهزة المسؤولة
عن تنفيذ القانون بفية الكشف عن الأعمال
الإرهابية ومتعها.
الجزء
أحكام

السادس
عامة

المادّة 19

1 - تفتح هذه الاتفاقية للتوقيع أو التصديق
عليها أو الانضمام إليها من قبل الدول الأعضاء
في منظمة الوحدة الإفريقية.

2- تودع وثائق التصديق على هذه الاتفاقية
أو الانضمام إليها لدى الأمين العام لمنظمة الوحدة
الإفريقية.

: 3- يِبِلَمْ الأمين العام لمنظمة الوحدة الإفريقية
الدول الأعضاء في المنظمة بإيداع أي دولة وثيقة
التصديق على الاتفاقية أو الاتضمام إليها.

4- لا يجوز لأي دولة طرف في هذه الاتفاقية
أن تعرب عن أي تحفظات لا تتماشى مع هدف وأغراض
هذه الاتفاقية أو أهدافها الصريحة أو الضمنية.

5 - لا يجوز لأي دولة طرف الانسحاب من هذه
الاتفاقية إلا بطلب كتابي تقدمه إلى الأمين العام
لمنظمة الوحدة الإفريقية.

ويصبح انسحابها ساريا بعد مضي ستة أشهر
على تاريخ استلام الأمين العام لمنظمة الوحدة
الإفريقية للطلب الكتابي الذي قدمته.

المادّة 20

1- تصبح هذه الاتفاقية سارية المفعول بعد
مرور ثلاثين يوما على إيداع وثيقة التصديق
الخامسة عشرة لدى الأمين العام لمنظمة الوحدة

الإفريقية.

الجزيدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

2- تصبع الاتفاقية سارية المفعول بالنسبة
لكل دولة تصدق عليها أو تنضم إليها بعد دخولها
حيز التنفيذ. إذا مضت ثلاثون يوما على تاريخ
إيداع تلك الدولة؛ وثيقة التصديق على الاتفاقية
أو الانضمام إليهاء -

المادّة 21

1- يجوز إضافة أي بروتوكولات أو ترتيبات
خاصة, إذا لزم الأمرء لتكملة أحكام هذه الاتفاقية.

2 - يجوز لأي دولة طرف أن تقدم طلبا كتابيا
لتعديل هذه الاتفاقية إلى الأمين العام لمنظمة الوحذة
الإفريقية. ويبحث مؤتمر رؤساء الدول والحكومات
التعديلات المقترحة بعد مضي ثلاثة أشهر على الأقل
من إخطار جميع الدول الأطراف بذلك.

3 - يتم إقرار التعديلات بالأغلبية البسيطة
للدول الأطراف وتصبح ساريّة المفعول بالنسبة للدول
الأطراف التي توافق عليها طبقا للإجراءات الدستورية
الخاصة بكل منها بعد مرور ثلاثة أشهر من استلام
الأمين العام لإشعار الموافقة عليها.

المادة 22

1- ليس فى هذه الاتفاقية ما يفسر على أنه
استثناء من المبادىء العامة للقانون الدولي لاسيما
مبادىء القانون الدولي الإنساني والميشاق الإفريقي
لحقوق الإنسان والشعوب.

2- في حالة وجود أي خلاف بين الدول الأطراف

حول تفسير أو تطبيق هذه الاتفاقية,؛ تتم تسوية
هذا الخلاف وديا بالاتفاق المباشر فيمابيتها.
وفي حالة الفشل في تسوية الخلاف يجوز لأي دولة
طرف إحالةالنزاع إلى محكمةالعدل الدولية
عن طريق طلب يقدم وفقا للقانون الأساسي للمحكمة
أو عن طريق التحكيم الذي تتولاه دول أخرى أطراف
في هذه الاتفاقية.

المادّة 23
تودع النسخة الأصلية من هذه الاتفاقية المحزرة
باللّغات العربية والانجليزية والفرنسية والبرتغالية.
في نصوص متساوية الحجية. لدى الأمين العام
لمنظمة الوحدة الإفريقية.

4 صقر عام 1421 ه
8 مايو سنة 2000 م

الملحق
قائمة الصكوك الدولية

(أ) اتفاقية طوكيو بشأن الانتهاكات والأعمال
الأخرى المعينة التي ترتكب على ظهر الطائرات لعام
3

(ب) اتفاقية مونتريال بشأن قمع الأعمال غير
المشروعة ضد سلامة الطيران المدني لعام 1971,
والبزوتوكول الخاص بها لعام 1984.

(ج) اتفاقية نيويورك بشأن منع ومعاقبة
الجرائم التي ترتكب ضد الأشخاص الذين يتمتعون
بحماية دولية. بما في ذلك الوكلاء الدبلوماسيين لعام
3

(د) الاتفاقية الدولية المناهضة لأخذ الرهائن لعام
9

(ه) الاتفاقية الخاصة بالحماية الطبيعية للموادً
النووية لعام 1979.

(و) اتفاقية الأمم المتحدة بشأن قاتون البحار
لعام 1982.

(ز) البروتوكول الخاص بقمع أعمال العنف غير
المشروعة في المطازات التي تعمل على خدمة
الطيران المدني الدولي المكمّل للاتفاقية الخاصة
بقمع الأعمال غير المشروعة ضد سلامة الطيران
المدني لعام 1988.

(ح) البروتوكول الخاص بقمع الأعمال غير
المشروعة ضد سلامة.التركيبات الثابتة التي تقع
على الجزء القاري لعام 1988.

(ط) الاتفاقية الخاصة بقمع الأعمال غير
المشروعة ضد الملاحة البحرية لعام 1988.

(ى) الاتفاقية الخاصة بتحديد المتفجرات
البلاستيكية لعام 1991.

(ك) الاتفاقية الدولية بشأن حظر القثابل
الإرهابية المتفجرة لعام 1997.

(ل) الاتفاقية الخاصة بحظر استخدام وتكديس
وإنتاج ونقل الألغام المضادة للأشخاص, وتدميرها
لعام 1997.

| 24 صقر عام 1421 هد
|28 مَايْو سئة 2000 م

