‏وزارة الأشغال العمومية وتفيئة
الإقليم والبيثة والعمران

‏قرار مؤرخ في 27 محرم عام 1421 الموافق
2 مهايو سنة 2000 يتضمْن تفويض
الإمضاء إلى مدين إدارة. الوسائل
بالمديرية العامة للبيئة. |

‏إِنَّ وزير الأشغال العموميَّة وتهيئة الإقليم
والبيئة والعمران»- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 107-95
المؤرّخ في 12 ذي القعدة عام 1415 الموافق 12
أبريل سنة 1995 الذي يحدّد تنظيم المديريّة العامَّة

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 301-99

المؤرّخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29

ديسمبر سئة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرخ.

في 17 ربيع الثّاني عام 1417 الموافق أول سبتمبر
سنة 1996 والمتضمّن تعيين السَبّد عبد القادر
محيونز. مدير لإدارة الوسائل. بالمديريَّة العامّة

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يُفوض إلى السّيّد عبد القادر
“منحيون. مدير إدارة الوسائل بالمديرية العامَّة
للبيئة, الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير
الاشغال العموميّة وتهيئة الإقليم والبيئة والعمران»

على الأوامر الخاصّة بالدّفغ أو التحويل وتفويض .

' الاعتمادات ومذكرات الموافقة على أوامر الصّرف
ووثائق الإثبات الخاصّة بالمصاريف وبيانات

الإيرادات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائز في 27 محرّم عام 1421 الموافق
2 مايو سنة 2000.

عام
8 مايقو استة 2000م

