يقرّر ما يأتي :

المادَّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 127 من
الأمر رقم 10-97 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه؛ يحدد
هذا القرار النسب التناسبية والأسعار الجزافية
الخاصّة بالأتاوة المفروضة على النّسخة الخاصة.

المادة 2 : تضبط نسب أسعار الأتاوة
المفروضة على النّسخة الخاصة حسب الآتي :

- تحدّد النسبة المئوية المتعلقة بالدأعائم
الفارغة السمعية والسمعية البصرية الخاضعة للأتاوة
المفروضة على النّسخة الخاصّة ب 76 من ثمن البيع
العمومي لكلّ وحدة منها.

- تحدد الأسعار المتعلّقة بأجهزة التسجيل
الخاضعة للأتاوة على النّسخة الخاصّة جزافيا
حسب الآتى :

- مائة وخمسون دينارا (150,00 دج) للأجهزة
التي يقل أو يساوي سعر البيع العمومي للوحدة ثلاثة
آلاف دينار (3.000,00 دج).الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

* مائتان وسبعون دينارا (270,00 دج
للأجهزة التي يتراوح سعر البيع العمومي للوحدة بين
ثلاثة آلاف ودينار واحد (3.001,00 دج) وستة آلاف
ديثار (6.000.00 دج).

* أربعمائة وثمانون ديثارا (480,00 دج)
للأجهزة التي يتراوح سعر البيع العمومي للوحدة بين
ستةآلاف وديثار واحد (6.001.00 دج وعشرة آلاف
دينار (10.000,00 دج)

'

* تسعمائة دينار (900,00 دج) للأجهزة التى
يتراوح سعر البيع العمومي للوحدة بين عشرة
آلاف وديثار واحد (10.001,00 دج) وعشرين ألف
دينار (20.000,00 دج).

* ألف وخمسمائة ديثار (1.500,00: دج)
للأجهزة التي يتراوح سعر البيع العمومي للوحدة بين
عشرين ألف وديثار واحد (20.001,00 دج) وثلاثين
ألف ديثار (30.000,00 دج).

*ألفان ومائة دينار (2.100,00 دج) للأجهزة
التي يتراوح سعر البيع العمومي للوحدة بين ثلاثين
ألف وديثار واحد (30.001.00 دج وأربعين ألف
دينار (40.000,00 دج).

* ألفان وسبعمائة ديثار (2.700.00 دج)
للأجهزة التي يتراوح سعر البيع العمومي للوحدة بين
أربعين ألف وديثار واحد (40.001,00 دج) وخمسين
ألف ديثار (50.000,00 دج).

* ثلاثة آلاف ديتار (3.000,00 دج) للأجهزة

التي يفوق سعر البيع العمومي للوحدة خمسين ألف
دينار (50.000.00 دج).

المادّة 3 : يتشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديسقراطيّة

حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1421 الموافق
6 مايو سنة 2000.

عبد المجيد تبون

4 صفر عام 1421 ه
8 مايو سنة 2000م

وزارة السبّاب والرياخضة

قرار مؤْرّخ في 18 شؤال عام 1420 الموافق

4 يناير سنة 22000 يعذدل ويتمّم
القرار المؤرخ في 2 شعبان عام 1418
الموافق 2 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن القواعد الخاصّة بمجال
التّنظيم والعمل المطبّقة على الاتّحاديّة
الجزائريّة للجمباز.

إن وزير الشباب والرياضة,

- بمقتضى القانون رقم 90- 31 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 ووالمتعلّق بالجمعيات.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيَّة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 118
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سئنة 1990 الذي يحده صلاحيّات وزير الشّبيبة.

المتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 119
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيَّة فى
وزارة الشبيبة؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97 - 376
المؤرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الذي يحدّد كيفيَّات تنظيم
الاتّحاديّات الرياضيّة وعملهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 2 شعبان عام
8 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997 والمتضمّن
القواعد الخاصَّة بمجال التّنظيم والعمل المطبّقة على
الاتحادية الجزائريّة للجمباز.ء

4 صفر عام 1421 ه
8 مايو سنة 2000م

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 9 شعبان عام
9 الموافق 8 ديسمبر سنة 1998 والمتضمن
القواعد الخاصّة بمجال التّنظيم والعمل المطبّقة على
الاتّحاديَّة الجزائريَّة للحركات الأرضيّة والترامبولين.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم بعض
أحكام القرار المؤرخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق
2 ديسمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه, في إطار إدماج
نشاطات ورياضات الاتّحاديَّة الجزائريّة للحركات
الأرضيّة والترامبولين في الاتّحاديَّة الجزائريّة
للجمباز.

المادة 2 : تعدّل المادة 2 من القرار المؤرخ في
2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سئة 1997
والمذكور أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي :

- سنّة (6) ممثّلين يفوّضهم قانونا زملاؤهم قضاة
التّحكيم الدّوليّون الممارسون بنسبة ممثّل واحد (1)
-سمّة (6) ممثّلين يفوضهم قانونا زملاؤهم قضاة
التحكيم الوطنيّون الممارسون بنسبة ممثّل واحد (1)

- تسعة (9) أعضاء يعيّنهم الوزير المكلّف
بالرياضة؛

- أعضاء المكتب الاتّحادي الممارسون لدى
الاتّحاديّة الجزائريّة للحركات الأرضية والترامبولين
عند تاريخ حلّها ".

(الباقي بدون تغيير).

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

المادة 3 : تعدل المادة 5 من القرار المؤرّخ
في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة
7 ووالمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادّة 5 : يتشكّل المكتب الاتّحادي للاتّحاديّة
الجزائريَّة للجمباز من سنَّة عشر (16) عضوا :

- أحد عشر (11) عضوا منتخبا من بينهم ثلاثة
)3 أعغضاء منتخبين من بين الأعضاء الذين ب يعيّنهم
الوزير المكلّف بالرياضة ".

(الباقي بدون تغيير).

المادّة 4 : تعدل المادة 8 من القرار المؤرّخ
في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة
7 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادّة 8 : يضم المكتب الاتّحادي للاتّحاديّة
الجزائريّة للجمباز على الخصوص : ‎١‏

- الرّئيس.

- ثلاثة (3) نواب للرئيس»

- أمين الخزينة ".

المادّة 5 : تلفى أحكام القرار المؤرّخ في 19
شعبان عام 1419 الموافق 8 ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه. ‎١‏

المادّة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 18 شؤال عام 1420 الموافق
4 يناير سنة 2000.
عبد المالك سلال
1

