المواقفق 19 مارس سنة 2000.

نور الدين زرهوني المدعو يزيد

قراران مؤرّخان في 13 ذي الحجّة عام 1420
الموافق ‏ 19 مارس سنة 2000
يتضمنان تفويض الإمضاء إلى نائبي

مدير.

إن وزير الداخليَة والجماعات المحليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-98
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 248
المؤرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الداخليّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة

‎٠‏ والإصلاح الإداري. المعدل والمتمّم؛

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99- 301
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

‏- وبعد الاطّلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ
في 27 رجب عام 1412 الموافق أول فبراير سنة
2 والمتضمّن تعيين السَيّد عبد القادر شيهاني.
نائب مدير للمنازعات بوزارة الدّاخليَّة والجماعات
المحلّبَّة والبيئة.يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَيّد عبد القادر
شيهاني؛ نائب مدير المنازعات. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته؛ باسم وزير الداخليّة والجماعات المحليّة.
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 19 مارس سنة 2000.

نور الدين زرهوني المدعو يزيد

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-89
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة والإصلاح
الإداري. المعدل والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سئة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفِيدَي المؤرّخ
في 25 ربيع الثّاني عام 1412 الموافق 2 تنوقمبر
سنة 1 والمتضمن تعيين السّيِّد محمّد عاشور
رومان. نائب مدير للمحاسبة بوزارة الداخليّة
والجماعات المحلَيّة والبيئة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يقوّض إلى السَيِّدَ محمد عاشور
رومان؛ ثائب مدير المحاسبة. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة.
على جميع الوثائق والمقررات ومنها أوامر الدّفع أو
التّحويل وتفويض الاعتمادات ورسائل الإشعار بالأمر
بالصّرف ووثائق الإثبات الخاصّة بالمصاريف
وبيانات الإيرادات. ِ

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبية.

حرر بالجزائر في 13 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 19 مارس سنة 2000.

نور الدين زرهوني المدعو يزيد

وزارة السَكن

