جمال خرشي

قرار مؤرّخ في 9 صفر عام 1421 الموافق
3 مايو سنة 22000 يحدد القائمة
الاسميّة لأعضاء اللّجنة القطاعيَّة
الدائمة للبحث العلمي والتّطوير
التكنولوجي في وزارة السكن.

بموجب قرار مؤرخ في 9 صفر عام 1421
الموافق 13 مايو سنة 2000 تحدّد القائمة الاسميّة
لأعضاء اللّجنة القطاعيّة الدائمة للبحث العلمي
والتّطوير التكنولوجي في وزارة السّكن. تطبيقا
لاحكام المادة 4 من المرسوم التّنفيذي رقم 99 - 243

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريَّة / العدد 29

المؤرخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر
سنة 1999 الذي يحدّد تنظيم اللّجان القطاعيّة الدائمة
للبحث العلمي والتّطوير التكنولوجي وسيرهاء كما
يأتي :

أ) ممثّلو وزارة السّكن :

السنادة :

- مخلوف نايت سعادة, مدير الهندسة المعمارية
والتّعمير ؛ رئيساء

- رشيد لعورء مدير الموارد البشريّة والتنظيم؛

- بوعلام دحموش؛, نائب مدير البحث؛

- السّيّدة : صليحة آيت مصباحء نائبة مدير
تكنولوجيّة البناء.
ب) ممكّلو

2

المتخصصة

المؤسَّسات والهيئات

السّادة :

- حميد عزوز. الرئيس المدير العام لمركز
المراقبة التّقنيَّة للبناء بالشلف.

- جمال الفول. أستاذ البحث بالمركز الوطني
للبحث المطبّق في هندسة مقاومة الزلازل»

- إسماعيل قرطبيء؛ المدير التّقني لديوان
الشهيئة وإعادة هيكلة منطقة الحامَّة. حسين داي»
الجزائر.

- نور الدّين موسى, الرئيس المدير العام للمركز
الوطني لهندسة البناء,

- أحمد ناصريء المدير العام للوكالة الوطنيّة
لتحسين وتطوير السكن.

- كمال ناصري, المدير التّقني لمركز المراقبة
لتقي للبناء بالجنوب, غرداية.

- رابح أومعزيز, مدير المركز الوطني للدّراسات
والأبحاث المتكاملة للبناء.

- نعمان بطواطو. الرئيس المدير العام للمخبر
الوطني للسكن والبناء»

- فتحي بن حمودة؛ نائب مدير البحث التّنموي
بالمعهد الوطني لرسم الخرائط والكشف عن بعدء
- حاج بن حلو؛ أستاذ بجامعة العلوم والتكنولوجيَّة
"هواري بومدين".الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 29

وزارة الصناعة وإعادة الهيكلة

