يونيوى سنة 2000. يحااه صلاحيات
وزير الصّيد والموارد الصيدية.

إن رئيس الحكومة .

- بناء على تقرير وزير الصيد والموارد
الصيدية »

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 85 - 4
و125(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99 - 299
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99 - 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 و المتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية
و أجهزتها في الوزارات»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يقترح وزير الصيد والموارد
الصيدية.؛ في إطار السياسة العامة للحكومة
وبرنامج عملهاء مناصر السياسة الوطنية في ميدان
الصيد البحري ى الموارد الصيدية ‎٠‏ و يتولى تطبيقها
وفقا للقوانين و التنظيمات المعمول بها.

ويقدّم نتائج عمله إلى رئيس الحكومة و مجلس
الحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال والكيفيات
والآجال المقررة.المادّة 2 :يمارس وزير الصيد والموارد
الصيدية صلاحياته على :

-مجموعا لنشاطات التي لها علاقة بالحماية
-وبالمحافظة على الثشروات الصيدية والمائية
الوطنية وتثمينها وتسييرها و استغلالهاء لاسيما
حماية الأنواع البحرية المهددة؛

أ لنشاطات التي لها علاقة بترقية تربية
المائيات و تطويرهاء

- يحدد وزير الصيد والموارد الصيدية ,؛
بالمشاركة مع الوزير المكلف بالموارد المائية .
السياسة في مجال استعمال الموارد المائية من خلال
تربية المائيات. و تثمينها.

المادّة 3 : يضطلع وزير الصيد والموارد
الصيدية. من أجل القيام بالصلاحيات المحددة أعلاه ,
بما يأتي :

- يحدّد السياسات في مجال تسيير الموارد
الصيدية و المائية الوطنية و استغلالهاء

- يقنّن الاستفادة من استغلال الموارد الصيدية.
المرجانية و المائية الوطنية و يتولى مراقبتهاء

-يحدد شروط التدخل في منطقة الصيد
المحفوظة و يحدد حصص الصيد الواجب اقتطاعهاء

- يحدّد أنظمة استكشاف الموارد الصيدية
والمرجانية و المائية الوطنية وتقييمها واستغلالها
ويتولى إقامتهاء

- يعد جهازا إحصائيا للصيد البحري والموارد
الصيدية و يتولى إقامته و يقوم بمتابعته و مراقبته؛

- يقترح كل إجراء يتعلق بالدعم الاقتصادي
والمالي للدولة لنشاطات القطاع و ينفذ السياسات
التحفيزية لتشجيع الاستثمارات المنتجة و ترقيتهاء

- يحدد ؛ مع الدوائر الوزارية المعنية الأخرى.
برامج تنمية و متابعة موانئ و ملاجئ الصيد البحري
و شواطئ رسو السفنء

- يتولى. بالاتصال مع الدوائر الوزارية المعنية,
متابعة و مراقبة عملية التسجيل البحري. الذي له
علاقة بالصيد البحري +

- يتولى. بالاتصال مع الدوائر الوزارية
المعنية , المتابعة الاجتماعية - الاقتصادية لفئات
المجتمع التي لها علاقة بنشاطات الصيد البحري
وتربية المائيات و مراقبتها و ترقيتها.

المادّة 4 : يضطلع وزير الصيد والموارد
الصيدية ؛ في إطارمهامه . بما يأتي :

- يعدّ مشاريع النصوص ذات الطابع التشريعي
و التنظيمي التي تحكم نشاطات القطاع و يسهر على

- يشجع عن طريق كل إجراء لتنظيم المهنة
وتنشيطهاء

- يشارك ويساعد السلطات المختصة المعنية
في جميع المفاوضات الجهوية. الدولية و الثنائية
والمتعددة الأطراف التي لها علاقة بالأعمال التي تدخل
في ميدان اختصاصه؛

- يضمن ؛ بالتشاور مع الوزير المكلف
بالشؤون الخارجية ؛ تمثيل القطاع في المؤسسات
الدولية التي تعالج المسائل التي تدخل في ميدان
اختصاصه.

المادّة 5 : يضطلع وزير الصيد والموارد
الصيدية بالمهام الآتية :

- يحدد مع الوزير المكلف بالفلاحة سياسة
إدماج تربية المائيات في الزراعة من أجل تكامل
النشاطين.

- يحدد مع الوزير المكلف بالسياحة و الصناعة
التقليدية , برامج لإنشاء أقطاب مصغرة للنشاطات
على طول الساحل و على مستوى المسطّحات المائية
من أجل خلق محيط "صيد بحري - سياحة".

- يشجع كل إجراء يرمي إلى الإدماج
الاقتصادي و ذلك بترقية الإنتاج الوطني
بالمنتوجات و التجهيزات و العتاد الضرورية
لتنمية النشاطات التابعة لمجال اختصاصه.

- يساهم. بالاتصال مع الدوائر الوزارية المعنية.
في :

* استقرار سكان المناطق الريفية والمعزولة
بواسطة وضع مشاريع لتنمية الصيد البحري الحرفي
وتربية المائيات.

* تحقيق الأمن الغذائي و توفير مناصب الشغلء

* ترقية الشراكة و الاستثمارات الخارجية
والصادراتء

* تحديد السياسة الوطنية في مجال تهيئة
الساحل.

* حماية الأوساط والأنظمة البيئية البحرية
والمائية.

المادّة 6 :يسهر وزير الصيد والموارد
الصيدية على تنمية الموارد البشرية المؤهلة لتلبية
احتياجات الأعمال التي يتكفل بها.

و بهذا الصدد ؛ يقوم بما يأتي :

- يعدّ عمل الدولة واقتراحه وتنفيذه ؛ لاسيّما
في مجال البحث والتكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعارف.

- يساهم في إعداد التوثيق الخاص بالنشاطات
التابعة لميدان اختصاصه.

- يسهر على التوزيع الواسع للمعارف و تقنيات
الصيد البحري و الموارد الصيدية و تعميمها.

المادّة 7 : يشجع وزير الصيد والموارد
الصيدية برامج البحث العلمي المرتبط بنشاطات
القطاع الذي يتكفل به ويحددها ويقيِّم نتائجها لدى
المتعاملين المعنيين.

وبهذا الصندد , يقوم بما يأتي :

- يعد برامج البحث الخاصة بالصيد البحري
وتربية المائيات وينفذهاء

- يعمل على القيام بكل الدراسات و أعمال البحث
التطبيقي التي لها علاقة بنشاطات الصيد البحري
والموارد الصيدية و المائية .

- يشارك في إعداد مقاييس مراقبة الجودة

المادة 8 : يضطلع وزير الصيد والموارد
الصيدية بالسير الحسن للهياكل المركزية وغير
الممركزة وكذا المؤسّسات العمومية الموضوعة تحت

وصايته.

المادة 9 : يتولى وزير الصيد والموارد
الصيدية؛ في مجال المتابعة والمراقبة والإعلام»
مايأتى :

- يجري تقييما دوريا للأعمال التابعة لقطاع
نشاطا

- يقوم بمراقبة كل النشاطات التابعة لقطاع
الصيد البحري و الموارد الصيدية وكذا مراقبة تنفيذ
تبعات الخدمة العمومية.
التابعة لميدان اختصاصه.

المادّة 10 : يقترح وزير الصيد والموارد
الصيدية من أجل تأدية المهام المنوطة به وتحقيق
الأهداف المسطرة له . تنظيم الإدارة والمؤسسات
الموضوعة تحت سلطته.؛ ويسهر على سيرها في إطار
القوانين والتنظيمات المعمول بها .

وبهذا الصّد , يقوم بما يآتي :

- يقترح كل هيئة تشاورية و/أو تنسيقية
وزارية مشتركة وكلّ جهاز آخر يسمح بالتكفل الأحخسن
بالمهام التي أسندت إليه.

- يشارك في إعداد القوانين الأساسية التي تطبق
على موظفي القطاع.

- يسهر على التسيير العقلاني للوسائل البشرية.
المادية والمالية الموضوعة تحت تصرفه.

المادّة 11 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المااّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1421
الموافق 10 يونيو سنة 2000.

أحمد بن بيتور

