| 24 صقر عام 1421 هد
|28 مَايْو سئة 2000 م

مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 115 مؤرّخ في
00 صفر عام 1421 الموافق 24 مايو
سنة 22000 يحدد قواعد إعداد مسح
الأراضي الغابيّة الوطنيّة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على التقريرالمشترك بين وزيرالفلاحة
ووزيو المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه .

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 74 المؤرخ في 8 ذي'

القعدة عام 1395الموافق 12 نوفمبر سنة 1975
والمتضمّن إعداد مسح الأراضي العام وتأسيس السجل
العقاري»

- وبمقتضى القانون رقم 84- 12 المؤرخ في
38 رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمّن النظام العام للغابات, المعدل والمتمّم»

- وبمقتضى القانون رقم 0- 08 المؤرّخ في
2رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة
0 أوالمتعلّق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 0- 09 المؤرّخ في
2رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 25-0 المؤرخ في
أل جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة
0 والمتضمّن التّوجيه العقاري. المعدّل والمتمّم»

- وبمقتضى القانون رقم 90- 30 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 76- 62 المؤرخ في
4 ربيع الأول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة
6 والمتعلّق بإعداد مسح الأراضي العام١٠!‏ معدل
والمتمّم.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد

- وبمقتضى المرسوم رقم 76- 63 المؤرخ في
4 ربيع الأول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة
6 أوالمتعلّق بتأسيس السجل العقارى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82- 500 المؤرّخ
في 9 ربيع الأول عام 1403 الموافق 25 ديسمبر سنة
2 والمتعلّق بتنفيذ الأشغال الجيوديزية ومسح
الأراضي وحماية الإشارات والنصب والمعالم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99- 299
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99- 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّْن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89- 234
المؤرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية
لمشح الأراضيء؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 65
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس
سنة 1991 والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجية
للأملاك الوطنية والحفظ العقاري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 455
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سثة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 201
المؤرخ في 27 صفر عام 1416 الموافق 25 يوليو
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
وعملها في المديرية العامة للغابات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 333
المؤرخ في أوّل جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25
أكتوبر سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المحافظة
الولائية للغابات ويحدّد تنظيمها وعملهاء4 صفر عام 1421 هد
8 مايو سنة 2000م

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 30

يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : يحدد هذا المرسوم قواعد إعداد
مسح الأراضي الغابية الوطنية, عملا بأحكام المادّتين
0 92 من القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
يونيو سنة 1984 والمذكور أعلاه.
الفصل الأول
أحكام. عامّة
المادة 2 : يهدف مسح الأراضي الغابية الوطنيّة
إلى التعريف بالأملاك الغابية الوطنية والتغرف عليها
وتحديدها.
المادة 3 : يقصد بالأملاك الغابية الوطنية؛ في
مفهوم هذا المرسوم؛ ما يأتي :
-الغابات,
- الأراضي ذات الوجهة الغابية.
- التكوينات الغابية الأخرى.

المادة 4 : يقصد وفقا لأحكام المادّتين 13و14
من القانون رقم 25-90 المؤرخ في 18 نوفمبر سنة
0 وأحكام المادة 11 من القانون رقم 12-84
المؤرخ في 23 يونيو سنة 1984 والمذكورين أعلاه.
بما يأتي :

الغابة : كل أرض تغطيها أحراج تتشكل من غابة
أو أكثر إِمَّا في حالتها الطبيعية وإِمَا بفعل تشجير أو
إعادة تشجير على مساحة تفوق عشرة (10) هكتارات
متصلة؛ وتشتمل على الأقل على ما يأتي :

- مائة (100) شجرة في الهكتار الواحد؛ في حالة
نضج في المنطقة القاحلة وشبه القاحلة.

- ثلاثمائة (300) شجرة في الهكتار الواحد؛ في
حالة نضج في المنطقة الرطبة وشبه الرطبة.

الارض ذات الوجهة الغابية : كل أرض
تغطيها نباتات طبيعية متنوعة في قامتها وفي
كثافتها وتتفرع عن تدهور الغابات بسبب قطع
الأشجار أو الحرائق أو الرعي.

وتشمل هذه الأراضي الأحراش والخمائل.

تدخل في هذه التكوينات القمم الغابية الجبلية
والتكوينات المخشوشبة أو الضرورية لحماية
المناطق الساحلية.

التكوينات الغابية الأاخرى : كل النباتات في
شكل أشجار تتكون من تجمعات أشجار وشرائط
ومصدات الرياح وحواجز مهما تكن حالتها.
الفصل الثاني
إجراءات إعداد مسح الأراضي
الغابية الوطنية

المادّة 5 : يترئّب على إنجاز مسح الاراضي
الغابيّة الوطنيّة في كلّ بلدية إعداد ما يأتي :

1 - سجل لقطع الأراضيء ترتّب وتدرج فيه
الأراضي الغابية والأراضي ذات الوجهة الغابية
والتكوينات الغابية الأخرى بالفعل في جدول الأقسام
عند إعداد مسح الأراضي العام؛

2- سجل مسح الأراضي تسجل فيه الأراضي
الغابية والأراضي ذات الوجهة الغابية والتكوينات
الغابية الأخرى مجتمعة حسب مالكيهاء وفق الترتيب
الأبجدي لهؤلاء»

3 - المخططات المساحية المطابقة لوضعية
قطعة الأرض.

وترسل صور رسمية وتسخ من هذه الوثائق
تلقائيا إلى البلديات والإدارات المعنية.

المادة 6 : تكون عمليات مسح الاراضي في كل
بلدية موضوع قرار من الوالي يبيِّن فيه على
الخصوص تاريخ افتتاح العمليات التي تأتي بعد شهر
على الأكثر من تاريخ نشر هذا القرار.

وينشر القرار في مجموعة القرارات الإدارية

للولاية المعنية ويبلَغْ إلى رئيس المجلس الشعبي
البلدي المعني وإلى محافظ الغابات في الولاية.

المادة 7 : يجب أن يعلم الجمهور بتاريخ
افتتاح عمليات مسح الأراضي بجميع وسائل النشر
الملائمة, ولاسيما عن طريق لصق إعلانات في مقار
الدائرة والبلدية المعنية والبلديات المجاورة.

وإذا كان مسح الأراضي يتعلّق بالغابات والأراضي ٍ
ذات الوجهة الغابية والتكوينات الغابية الأخرى
المتواجدة في إقليم ولايتين أو أكشثر؛ يكون افتتاح
العمليات بنفس الأشكال المذكورة أعلاه بقرار مشترك
بين الوزير المكلّف بالأملاك الوطنيّة والوزير
المكلّف بالغابات.

4 ضفر عام 1421 ه
8 مايو سنة 2000 م

المادة 8 : تتضمَنَ عمليات إعداد مسح الأراضي
الغابية الوطنية بالنسبة إلى جميع الأراضي الغابية
والأراضي ذات الوجهة الغابية والتكوينات الغابية
الأخرى تحديد ما يأتي :
- المحتوى المادي. حسب مفهوم أحكام المادّتين
3 4 من هذا المرسوم»
- المالكون الظاهرون و أصحاب الأحقوق العينية
العقارية الظاهرون.
تصحب هذه العمليات وجوبا بتحديد للأملاك
العمومية والخاصة.
يجب أن تكون الحدود من أي نوع كان وفي حدود
الحاجة مجسدة بصفة دائمة, إما بواسطة علامات من
الحجر وإما بواسطة إشارات أخرى.
المادّة 9 : يجب أن تقدّم إدارة الأملاك الوطنية
والجماعات الإقليمية والمؤسّسات والهيئات العمومية
جميع المعلومات اللازمة عن حدود ملكياتها.
يتم وضع حدود العقارات الأخرى بمساعدة
المالكين.
المادّة 10 : تنشا لجنة لمسح الأراضي في كلّ
بلدية بمجرد افتتاح عمليات مسح الأراضي.
وتتشكّل هذه اللجنة كما يأتي :
- قاض من المحكمة التي تقع البلدية بدائرة
اختصاصهاء رئيساء ويعين رئيس المجلس القضائي
هذا القاضي»
- رئيس المجلس الشعبي البلدي أو ممثله؛ نائبا
للرئيس»
- ممثل عن مصالح الأملاك الوطنية.
- ممثل عن مصالح الحفظ العقاري»
: - ممثل عن المصالح المكلّفة بمسح الأراضي»
- ممثل عن المصالح الفلاحية.
- ممثل عن المصالح المكلفة بالأشغال العمومية.
- ممثل عن المصالح المكلفة بالتعمير.
- ممثل عن المصالح المكلفة بالسياحة.
- ممثل عن المصالح المكلفة بالشؤون الدينية.
- ممثل عن إدارة الغابات, كاتبا.
المادّة 11 : تجتمع اللجنة بطلب من محافظ
الغابات بالولاية بناء على دعوة من رئيسها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

تتَّخْدْ قرارات اللّجنة بأغلبية الأصوات, ويجب أن
يكون ثلثا (2 ) أعضائها على الأقل حاضرين, وفي
حالة تساوي عدّد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.
وتصبح قرارات اللّجنة نافذة بموجب مقرر من
الوالى.

ويحرر محضر مفصل عن المداولات.

المادة 2 : تتولّى اللّجنة المهام الآتية :

- جمع كل الوثائق والبيانات التي من طبيعتها
تسهيل التّعرف على توابع العقارات القديمة وكذا
إعداد وثائق مسح الأراضي المتعلقة بالأملاك الغابية
الوطنية.

- التثبّت. عند الاقتضاء, من اتّفاق المعنيين على
حدود عقاراتهم؛ وفي حالة عدم الاتّفاق, التوفيق فيما
بينهم إن أمكن ذلك.

- البت في جميع المنازعات التي لا يمكن

تسويتها بالتراضي بالاستناد إلى جميع الوثائق
العقارية, ولاسيّما السندات أو شهادات الملكية.

المادّة 13 : يجب على المالكين والحائزين
الآخرين من أصحاب الحقوق العينية العقارية أن
يحضروا في عين المكان وأن يدلوا بملاحظاتهم عند
الاقتضاء.

المادة

4: يودع مخطط مسح الأراضي
والوثائق الملحقة بمجرد الانتهاء من الأشغال التقنية
طيلة شهر على الأقل بمقر البلدية حيث يحق للمعنيين
الاطلاع عليها.

ويمكن تقديم الشكاوى ضمن الأجل المذكور إما
كتابة إلى رئيس المجلس الشعبي البلدي للبلدية. وإما
شفاهة إلى ممثل إدارة الغابات الذي يكون بمقر
المجلس الشعبي البلدي في الآيام والساعات التي يعلم
بها الجمهور.

المادة 15 : تخضع الشكاوى التي قد تقِدّم في
الأجل المنصوص عليه في المادّة 14 أعلاه ؛ إلى دراسة
لجنة مسح الأراضي التي تعطي رأيها فيما يخصً
الشكاوى المقدّمة , وتحاول التوفيق بين المعنيين.
وفي حالة عدم التوصل إلى التوفيق بينهم,؛ تحدد
الحدود المؤقتة للعقارات كما يجب أن تكون عليه في
المخطّط مع مراعاة الحيازة.

14 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

المادّة 16 : تعتبر وثائق مسح الأراضي عندئذ
مطابقة للوضعية الحالية للملكيات ويعمل بهاء
باستثناء الأجزاء المتنازع فيها.

المادّة 17 : يتاح إلى المالكين أجل قدره ثلاثة
(3) أشهر فيما يخص الأجزاء المتنازع فيهاء للاثّفاق
على حدودهم أو لرقع دعوى أمام الجهة القضائية
المختصنّة إقليميا.

وعند انقضاء هذا الأجل تصير الحدود المحددة
بصفة مؤقتة نهائية, ماعدا في حالة الخطإ المادي
المعترف به وماعدا حقوق المالك الحقيقي إذا كشف

وفي جميع الحالات تتم التعديلات الواجب
إدراجها على وثائق مسح الأراضي بمناسبة أشغال حفظ
مسح الأراضي.

المادّة 8 1 : يعد لكل عقار غاب" محصى معرّف
ومعترف به من اللجنة , مخطّط مسح الأراضي مرفوقا
بمحضر مفصل يشمل جميع التحقيقات المذكورة في
الموادٌ المذكورة أعلاه. ‎١‏

المادّة 19 : ينفقّذ الأشغال الطبوغرافية قصد
إعداد مخطّط مسح الأراضي أعوان الإدارة المكلّفة
بالغابات. بمساعدة أعوان إدارة مسح الأراضي أو
بمساعدة خبراء الهندسة العقارية المسجلين بانتظام
في جدول النقابة.

المادة 20 : تنفّذ عمليات التّحقيق وتعيين
الحدود حسب مقاييس وكيفيات التنفيذ المعمول بها

‎٠ 84 -‏
في الإدارة المكلفة بمسح الأراضي.

‏يجب أن تسلّم جميع وثائق التحقيق وتعيين
الحدود إلى إدارة مسح الأراضي قصد تنفيذها طبقا
لأحكام المرسوم رقم 6 63-7 المؤرخ في 24 ربيع
الأول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976
والمذكور أعلاه.

‏ويجب القيام بالعمليات الطبوغرافية أو
الطبومترية وعمليات التحقيقات العقارية التي
يتطلبها إعداد مسح الأراضي الغابية الوطنية وجوبا
بالاّتصال مع المصلحة المكلّفة بإعداد مسح الأراضي
وتدرج في برامج أشغال مسح الأراضي المقرّر الشروع

‏4 صفر عام 1421 ها
8 مايو سئنة 2000 م

‏الفصل الثالث
ضبط مسح الأراضي

‏المادة 1 : كل تغيير في حدود الملكية في
البلديات التي تمّ فيها إعداد مسح الأراضيء ولاسيِّما
التغيير الذي تم على إثر التّجميع أو إعادة التصنيف
أو التبديل أو نزع الملكية. وفي جدود ما إذا كانت هذه
العمليات مرخّصا بها بموجب التشريع المعمول به .
يجب أن تتم معاينته بموجب محضر للتحديد يتكوّن
من مخطط منتظم تبيِّن فيه المساحات المعدلة
بمقياس يساوي على الأقلّ مقياس مخطط مسع
الأراضي ويمثل وجوبا المراجع الأساسية لهذا الأخير
ويرتبط بعناصر الأراضي المستقرة قدر الإمكان.

‏المادة 2 2 : تؤهل الإدارة المكلفة بضبط مسح
الأراضي وجوبا بمعاينة التغييرات المختلفة التى
لاتضرٌ بالوضعيّة القانونيّة لعقارات الأملاك الغابية
الوطنية, وذلك من أجل مسك الوثائق التي هي مكلّفة
بها.

‏المادة 3 2 : يتعيّن على كلّ مالك أو حائز عقار
غابي مهما كان سند ملكيته أن يسمع بالدخول الحرّ
لأعوان المصلحة المكلّفة بمسح الأراضي المكلفين
بدخوله, إمَّا من أجل القيام بالتحقيقات اللازمة لإعداد
مسح الأراضيء وإِمَا لمعاينة التغييرات المختلفة التي ‎٠‏
‏تر بوضعية العقارات وذلك من أجل مسك وثائق
مسح الأراضي وضبطها.

‏الفصل الرابع
أحكام مختلفة
المادّة 24 : كل من يغيِّر عن طريق الغشّ مكان
الإشارات التي يستعملها أعوان إدارة الغابات المكلفون
بتجسيد مسح الأراضي الغابية الوطنية؛ يتعرض
للعقوبات المنصوص عليها فى المادّة 417 من قانون
العقوبات. ‎١‏
‏المادة ‏ 25 : يتم نقل مسح الأراضي. طبقا
لأحكام الباب الرابع من المرسوم رقم 6 63-7 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة
6 أوالمتعلّق بتأسيس السّجل العقاري.
المادة 26 : توضّع كيفيَّات تطبيق هذا
المرسوم, عند الحاجة.؛ بقرار مشترك بين الوزير
المكلّف بالغابات والوزير المكلّف بالمالية.

4 صقر عام 1421 هد
8 مايو سنة 2000 م

المادة
موضوع هذا المرسوم ؛ في أجل أقصاه 30 يونيو سنة
2000.

7 : يجب بدء عمليات مسح الأراضي»
المادّة 8 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 20 صفر عام 1421 الموافق
4 مايو سنة 2000.

أحمد بن بيتور

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 30

