يونيو سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية
و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 123
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10
يوتيو سنة 2000 الذي يحدد صلاحيات وزير الصيد
والموارد الصيدية ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 124
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10
يونيو سنة 2000 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الصيد والموارد الصيدية.

يرسم ما يأتي

المادة الأولى : عملا بالمادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور
أملاه . يحدث لدى وزارة الصيد والموارد
الصيدية , جهاز دائم للتفتيش والرقابة والتقييم
يدمى في صلب النص "المفتشية العامة". ويوضع
تحت سلطة الوزير.

المادّة 2 : تكلف المفتشية العامة , في إطار
مهمّتها العامة؛ بمراقبة تطبيق التشريع و التنظيم
المعمول بهماء الخاصين بقطاع الصيد البحري
والموارد الصيدية وضبط سير المؤسسات و الهيئات
الموضوعة تحت وصاية وزارة الصيد والمواردالمادّة 3 : تتولى المفتشية العامة ؛ بعنوان
الهياكل و المؤسسات و الهيئات العموميّة التابعة
لسلطة وزارة الصيد والموارد الصيدية . المهام

'الآتية :

- السهر على احترام تطبيق التشريع و التنظيم
المعمول يهما ,

- السهر على احترام شروط استعمال الوسائل
الموضوعة تحت تصرّف الهياكل والمؤسسات التابعة
لوصايتها و تسييرها .

- الوقاية من النقائص في تسيير مصالح
الإدارة المكلفة بالصيد البحري و الموارد الصيدية
وعملها , وتنبه لأي عجز فيهاء واقتراح التصحيحات
الضرورية.

- تقديم المساعدة لمسؤولي هياكل القطاع
ومؤسساته للسماح لهم بممارسة صلاحياتهم.

- السشهر على احترام قواعد الأمن في المؤسسات
التابعة للقطاع.

المادّة 4 : تتدخّل المفتشية العامَّة على أساس
برنامج تفتيش سنوي تعده و تعرضه على وزير
الصّيد والموارد الصيدية ليصادق عليه.

كما تتدخل بطلب من وزير الصّيد والموارد
الصيدية لتقوم بايّة مهمَّة تحقيق ضرورية بفعل

- يي
وضعية خاصة.

المادّة 5 : تتوّجٍ مهام التفتيش أو المراقبة
بتقرير يعرضه المفتش العام على وزير الصّيد
والموارد الصيدية.

يتعيّن على المفتش العام والمفتّشين ؛ عند
ممارسة وظائفهم . خصوصاء الحفاظ على السر
المهني وتفادي كل تدخل في تسيير المصالح التي تم
تفتيشها مع الامتناع عن إعطاء أي أمر من شأنه
المساس بالصلاحيات المنوطة بمسؤولي تلك المصالح
على وجه الخصوص.

المادّة 6 : يسيّر المفتشية العامة مفتش
عام ويساعده أربعة (4) مفتشين. يكلفون بمتابعة
مايأتي :

- المصالح اللامركزية والمؤسسات العمومية
التابعة للوصاية؛ في مجال تطبيق التنظيم الجاري به
العمل.

- إنجاز عمليات دعم الدولة ومساعدتها
للصيادين ومربّي الأسماك في إطار الصندوق الوطني
لإعانة الصيد البحري الحرفي وتربية المائيات.

- النشاطات الاقتصادية للصفقات والاستثمارات»

- النشاطات العلمية والتقنية ونشاطات
الاتصال على مستوى المؤسسات العمومية التابعة
للوصاية.

الماادَّة 7:ينشط وينسّق المفتش العام
نشاطات أعضاء المفتشية العامة ويمارس عليهم
السّلطة السلميّة.

يفوّض إلى المفتش العام الإمضاء في حدود
صلاحياته.

المادة 8 : يحدد وزير الصيد والموارد
الصيدية توزيع المهام بين المفتشين وبرنامج
الأعمال بناء على اقتراح المفتش العام.

المادة 9 : تصنّف الوظائف المنصوص عليها
في هذا المرسوم وتدفع مرثّباتها حسب الشروط
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

الماادّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِسقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1421
الموافق 10 يونيو سنة 2000.

أحمد بن بيتور

