
يقررون م يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى مراجعة
الأسعار المتوسّطة المرجعيّة للمتر المربّع المطبّقة
بالنّسبة للتّنازل عن الأملاك المقاريّة التابعة للقطاع
العمومي التي شرع في استغلالها بعد أول يناير سنة

1. طبقا لأحكام المادة 22 من المرسوم رقم 71-88
المؤرخ في 22 مارس سنة 1988 والمذكور أعلاه.6 صفر عام 1421ه © الجريدة الرسميّة للجمهوريّة :الجزائريّة. / العدد 27

المادة 2 : تعدل الأسعار المرجعيّة للمتر
المربّع المشار إليها في المادّة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 2 أبريل سنة 1988, والمذكور
| أعلاه, المعدّل والمتمّم؛ وتحدّد كما يأتي :

>

18'81

1882

1883

184

1885

1886

1887

1888

1989

190

1891

من أوّل يناير إلى 11
| أكتوبر سنة 1992

المادة 3 : يستفيد المترشْحون للشّراء الذين
قدّموا طلبهم قبل تاريخ نشر هذا القرار
في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيَّة الشٌعبيَّة من تطبيق الأسعار المتوسّطة
المرجعيّة للمتر المربّع التي كانت سارية المفعول
قبل هذا التّاريخ.
المادّة 4 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 23 ديسمبر سئة 1991 والمذكور أعلاه.
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 17 محرم عام 1421 الموافق
2 أبريل سنة 2000.
وزير السّكن الوزير المنتدب
للميزانية
علي برا هيتي
وزير التّجارة

مراد مدلسي

عبد القادر بونكراف

وزارة الأشغال العمومية وتهيئة
الا قليم والبيثة والعمران

