- وبمقتضى النّظام رقم 05-92 المؤرّخ فى 17
رمضان عام 1412 الموافق 22 مارس سنة 1192
والمتعلّق بالشروط التي يجب أن تتوفّر في مؤْسَّسي
البنوك والمؤسّسات الماليَّة ومسيّريها وممكثليهاء

- وبمقتضى النّظام رقم 01-3 المؤرخ في 10
رجب عام 1413 الموافق 3 يناير سنة 1998 الذي
يحدد شروط تأسيس بنك ومؤسئّسة ماليَّة وشروط
إقامة فرع بنك ومؤسيّسة ماليّة أجنبيَة.

- وبمقتضى النّظام رقم 07-95 المؤرّخ فى 30
رجب عام 1416 الموافق 23 ديسمبر سنة 1195
الذي يعدّل ويعوّض النّظام رقم 04-92 المؤرخ في 22
مارس سنة 1992 والمتعلّق بمراقبة الصّرف.

يصدر النّظام الآتي تصنّه :

٠
‏المادة الأولى : يعدّل هذا النّظام ويتمَّم النّظام‎
‏رقم 01-93 المؤرخ في 10 رجب عام 1413 الموافق‎
‏يناير سنة 1993 الذي يحدّد شروط تأسيس بنك‎ 3

ومؤسّسة ماليَّة وشروط إقامة فرع بنك ومؤسسّسة

مالية أجنبيّة.6 صفر عام 1421ه ِ

المادة 2 : تعدل الماذة 5 من النّظام رقم
01-38 المؤرخ في 10 رجب عام 1413 الموافق 3
يناير سنة 1993 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :
| "المادة 5 : يمتح صاحب الطلب التّترخيص

بتأسيس بنك أو مؤسّسة ماليّة أو إقامة فرع بنك أو
مؤسسّسة ماليَّة أجتبيَّة في أجل أقصاه شهرين (2)
بعد تسليم كلّ العناصر والمعلومات التي يتشكّل
منها الملف والمنصوص عليها في المادتين 2 و3
أعلاه.

ويدخل هذا الترخيص حير التّنفيذ ابتداء من
تاريخ تبليغه".

المادّة 3: تعدّل المادّة 8 من النّظام رقم
01-38 المؤرخ في 10 رجب عام 1413 الموافق 3
يناير سنة 1993 والمُذكور أعلاه؛. كما يأتي :

"المادّة 8 : يجب على البنك أو المؤسَّسة الماليّة
أو فرع بنك أو مؤسيّسة ماليَّة أجنبيّة. التي تحصّلت
على التّرخيص الوارد في المادّة 5 أعلاه؛ أن تطلب لدى
محافظ بنك الجزائر الاعتماد المنصوص عليه في
المادة 137 من القانون رقم 10-90 المؤرخ في 14
أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه؛

يجب أن يرسل طلب الاعتماد المرفق بالمستندات
والمعلومات المطلوبة حسب القوانين والأنظمة إلى
محافظ بنك الجزائر في أجل أقصاه اثنا عشر (12)
شهراء ابتداء من تاريخ تبليغ التّرخيص المذكور
أعلاه. ‎١‏

تحدد تعليمة يصدرها بنك الجزائر طبيعة
الوثائق ومحتوى المعلومات المذكورة في الفقرة
السابقة. ا

يمنع البنك أو المؤسّسة الماليّة أو فرع البتك أو
المؤسّسة الماليّة الأجنبيَّة من القيام بأية عمليّة
مصرفيّة قبل الحصول على الاعتماد المنصوص عليه
في الفقرة الأولى أعلاه".

المادّة 4: تعدل المادّة 9 من النّظام رقم

01-38 المؤرخ في 10 رجب عام 1413 الموافق 3
يناير سنة 3 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

“المادة 9 : يمنح الاعتماد بمقرر يصدره محافظ
بنك الجزائر في حالة استيفاء صاحب الطلب كلّ
شروط التأسيس أو الإقامة, حسب الحالة. مثلما هي
محدّدة في التّشريع والتنظيم المعمول بهما بما في
ذلك الشّروط المحتملة الخاصّة التي يخضع لها
الترخيص.

يمتح مقرّر الاعتماد صفة الوسيط المعتمد

غير أن ممارسة عمليات الصّرف والتّجارة
الخارجيَّة تخضع إلى التّسجيل من طرف المديريّة
العامة للصّرف وفقا للشّروط التي ينص عليها النّظام
رقم 07-95 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1995
والمذكور أعلاه".

المادة 5:تعدل الملدة 10 من النّظام رقم
01-38 المؤرخ في 10 رجب عام 1413 الموافق 3
يناير سنة 1993 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادّة 10 : يجب إحالة كلّ تعديل في القوانين
الأساسيّة يتعلّق بموضوع أو رأسمال لبنك أو لمؤسّسة
ماليّة؛ يتم قبل الحصول أو بعد الحصول على الترخيص؛
إلى مجلس النّقد والقرض وينبغي أن يخضع لنفس
الشروط المحدّدة في المادّتين 2 و3 أعلاه.

يجب إحالة كل التّعديلات المتعلّقة بتخصيص
رأسمال لفرع بنك أو مؤسسّسة ماليّة أجنبيّة؛ يتم قبل
الحصول أو بعد الحصول على التّرخيص, إلى مجلس
النتّقد والقرض وينبغي أن يخضع لنفس الشروط
المحددة في المادتين 2 و3 أعلاه. إضافة إلى هذاء
التعديلات في القوانين الأساسيّة للمؤسّسة الأم
والمتعلّقة بموضوعها لا تصبح نافذة المفعول في
الجزائر إلا بعد أن يصادق عليها مجلس الثقد
والقرض". :

المادّة 6 : يتمّم النّظام رقم 01-93 المؤرخ
فى 10 رجب عام 1413الموافق 3 يناير سنة
1198 والمذكور أغلاه, بمادّة 13 جديدة تحرّر كما

الرسميّة للجفهوزن

الجريدة

"المادة 3: يجب إرسال قائمة أعضاء مجلس
الإدارة أو مجلس المراقبة المعيّنين من قبل الجمعيّة
العامة التأسيسيّة للبنوك أو المؤسّسات الماليّة

والمرفقة ببيان مسارهم المهني إلى متحافظ بنك
الجزائر قصد المصادقة عليها.

يجب أن يصادق محافظ بنك الجزائر على صفة
عضو في مجلس الإدارة أو مجلس المراقبة قبل
تسجيل القوانين الأساسيّة.

في حالة إجراء تعديل في هذه القائمة قبل أو بعد
الحصول على مقرّر الاعتماد, يجب على البنك أو
المؤسّسة الماليّة. طبقا للمادة 139 من القانون رقم
10-0 المؤرخ في 14 أبريل سنة 1990 والمذكور
أعلاه. أن تلتمس الموافقة المسبقة لمحافظ بنك
الجزائر.

تطبق أحكام الفقرتين 2 و3 المذكورتين أعلاه.
على مسيّري فروع البنوك أو المؤسَّسات الماليّة

الأجنبية".

المادة 7 : يتمَّم النّظامٍ رقم 01-93 المؤرّخ

والمذكور أعلاه؛ بمادة 14 جديدة تحرّر كما يأتى :

"المادة 4 يطبق الإجراء المشار إليه في
الفقرة الأولى من المادّة 13 أعلاه؛ على المدير العامٌ أو
المديرين العامّين غير الأعضاء في مجلس الإدارة
بالإضافة إلى أعضاء مجلس المديرين".

المادة 8 : ينشر هذا النّظام في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 2 أبريل سنة 2000.
عبد الوهاب كرمان
#__ات

