الجريدة الرسعيّة للجمهوزيّة الجزائريّة / العدد 31

وزادة المالية |

قرار مؤْرّخ في 10 صفر عام 1421 الموافق
4 مايو سنة 2000 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى نائب مدير.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99- 300
المؤرخ في 6 رمضان عام 1420 الموافق 24 ]
ديسمبر سئنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 55
المؤرخ في 5 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة |
المركزيّة في وزارة الماليّة, المعذدل
والمتمّم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 801-99 |
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 89 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ
في 7 جمادى الأولى عام 1413الموافق 2 توفمبر
سنة 1992 والمتضمّن تعيين السَّيِّد زهير عداور.
نائب مدير لعمليَّات الموازنات والوسائل بالمديريّة
العامة للأملاك الوطنيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السَيِّد زهير عداور.
نائب مدير عمليّات الموازنات والوسائل. الإمضاء في
حدود صلاحيّاته, باسم وزير الماليّة, على جميع
وثائق النّفقات بما في ذلك أوامر الدّفع المتعلّقة
بتنفيذ ميزانية وزارة الماليّة.الجريدة الرَسميَّة للجمهوزيَّة الجزائريّة // العدنا

4 يونيو سنة 2000 م

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 10 صفر عام 1421 الموافق 14 مايو سنة 2000.
عبد اللّطيف بن أشنهو
2

