
‏تور الدين زرهوني المدعوى يزيد .
ل

‏قرار مؤْرّخ في 13 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 19 مارس سنة 22000 يتضمن .
تفويض الإمضاء إلى مدير الحياة

‏الجمعويّة.

‏إن وزير الداخليّة والجماعات المحلَيّة.

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 9 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة,

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سئة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الداخليّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة
والإصلاح الإداري. المعدل والمتمّم؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 301-89
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذى يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضاثهم؛ |

‏- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفِيذي المؤَرّخ
في 27 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر
سنة 1994 والمتضمّن تعيين السَيّد ابراهيم لكروف.
مديرا للحياة الجمعويّة بوزارة الداخليَّة والجماعاتالمادة . الأولى : يفوّض إلى السَّيّد ابراهيم
لكروف. مدير الحياة الجمعويّة. الإمضاء في حدود
أصلاحيّاته؛ باسم وزير الداخليَّة والجماعات المحليَّة.
على جميع الوثائق والمقرزّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 19 مارس سنة 2000.
نور الدين زرهوني المدعوى يزيد
سه يي

