الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27

مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 100 م3 رخ في
3 صفر عام 1421 الموافق 7 مايو سئنة
0. يتضمّن نقل اعتماد في ميزائيّة
تسيير وزارة الاتّصال والثٌقافة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شوؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 13-2000
المؤرّخ في 10 شؤال عام 1420 الموافق 16 يناير
سنة 2000 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
لوزير الاتّصال والثقافة من ميزانيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2000,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 2000
اعتماد قدره ثلاثة ملايين و أربعمائة ألف ديثار
(3.400.000 دج) مقيّد في ميزانيَّة تسيير وزارة
الاتّصال والثقافة وفي الباب رقم 36- 10 " إعانات
للمتاحف الوطنيّة ".

المادة 2 : يخصّص لميزائنيّة سنة 2000
اعتماد قدره ثلاثة ملايين وأربعمائة ألف ديثار
(3.400.000 دج) يقيّد في ميزائيَّة تسيير وزارة
الاتّصال والثّقافة وفي الباب رقم 34- 90 ” الإدارة
المركزيّة - حظيرة السيارات ".

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الاتّصال
والثّقافة, كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 صفر عام 1421 الموافق 7
مايو سنة 2000.

أحمد بن بيتور

