
علي براهيتي

مراد مدلسي

قرار مؤرّخ في 18 محرم عام 1421 الموافق
3 أبريل سنة 2000. يتضمّن تفويض
الإبضاء إلى مدير برامج السّكن
والدّرقية العقارية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء

الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92 - 177
المؤرّخ في 3 ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة السكن. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 218-94
المؤرّخ في 14 صفر عنام 1415 الموافق 23 يوليوسنة 1994 الذي يحدّد كيفيّات سير حساب التّغصيص
الخاص رقم 050 - 302 الذي عنوانه "الصّندوق
الوطني للسكن".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 99 - 301
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التَنفِيذيٌ المؤْرُخ
في 21 ذي القعدة عام 1414 الموافق 2 مايو سنة
4 والمتضمن تعيين السّيِّد أحمد بوطة. مديرا
لبرامج السكن والتّرقية العقارية بوزارة السكن.

يقرّر ما يآتي :

المادة الأو لى : يفوّض إلى السنّيّد أحمد بوطة.
مدير برامج السكن والتّرقية العقارية. الإمضاء في
حدود صلاحيّاته. باسم وزير السّكن. على جميع
الوثائق والمقرّرات المتعلّقة بعمليّات الالتزام والدّفع
الخاصَّة بحساب التّخصيص الخاص بالسُكن رقم
0- 302 الذي عنوانه "الصنندوق الوطني للستكن"
باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 محرّم عام 1421 الموافق
3 أبريل سنة 2000.
عبد القادر بوتكراف
ل لبمس

