
يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من
المرسوم التّنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 5
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور إعلاه؛ يوافق على بناء المنشأتين
الكهربائيتين الآتيتين :

- خط كهربائي ذو توتر مال (ت.ع) 60 كف
لتموين الوحدة الصناعيّة :

شركة البحر الأبيض المتوسط للبوليميرات
(ولاية سكيكدة).

- خط كهربائي ذو توتر عمال (ت.ع) 60 كف
لتموين الوحدة الصناعية :

المؤسّسة الوطنيّة للغازات الصناعيّة (ولاية
سكيكدة).

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 14 محر عام 1421 الموافق
9 أبريل سنة 2000.

ت 3 شكيب ِ خليل