قرار مؤرخ في 9 صفر عام 1421 الموافق
3 مهايو سنة 2000. يتعلّق بمنح
الدّيوان الوطني للبحث الجيولوجيٌ
والمنجمي رخصة بحث عن منجم الذهب
في المكان المسمّى "إقلاب' بولاية

تندوف.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضٍ القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة
984 والمتعلق بالأنشطة المنجميّة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90
المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411
الموافق أوؤّل ديسمبر سثنة 1990 والمتضمّن
قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سثة 1999 والمتضمّئ تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 31-92
المؤرّخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير
سنة 1992 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطثي للبحث
الجيولوجي والمنجمي. ِ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 73
المؤرخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 الذي يحدّد قائمة الموادٌ المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 191-93
المؤٌرّخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
3 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محَرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحاّد صلاحيات وزير الطّاقة
والمناجم»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غشت سنة 1993 والمتعلّق
بكيفيّات دراسة طلبات رخص البحث والاستفلال
وتمديدها والتَمْليّ منهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 2 ذي القعدة عام
9 الموافق 17 فبراير سنة 1999 الذي يحدّ
نموذج دفتر الشّروط المتعلّق برخص البحث عن
الموادً المعدنيّة واستفلالهاء

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي تقدم به الدّيوان
الوطني للبحث الجيولوجي والمنجمي بتاريخ 14
فبراير سنة 2000,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يمنح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة بحث عن منجم الذهب
في المكان المسمى * إقلاب * بمساحة قدرها
0 كلم2., الواقع في تراب بلديَّة تندوف. بولاية

تندوف.

الماداة 2 : تتكون مساحة البحث طبقا
لمستخرج الخريطة المصمّمة على مقياس
0 الملحق بأصل هذا القرار. من مضلّع
تحدد رؤسه أء ب؛ ج,؛ د. حسب الإحداثيّات الجغرافيّة
في منظومة إسقاط لومبير كما يأتي :

س :0700 س :0600

ع :2700 ع:

الحدود الجزائريّة
الموريطانيّة

س :0600 س : 07700

الحدود الجزائريّة
الموريطانيّة

ع: 2700 ع

المادة 3 : يمتح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة البحث لمدّة ثلاث (3)
سنوات ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّةالجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 29

المادّة 4 : يتعيِّن على صاحب هذه الرّخصة أن
يلتزم باحترام الأحكام الواردة في دفتر الشّروط طبقا
للمادة 43 من المرسوم التنفيذيّ رقم 191-938
.المؤرخ في 4 غشت سنة 1993 والمتعلّق بأعمال
البحث عن الموادً المعدنيّة واستغلالها.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1421 الموافق
3 مايو سنة 2000.

زارة الشّؤون الدي:

