
تحدد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة؛ عندالحاجة.
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلّف بالفلاحة
والوزير المكلّف بالمالية.

المادة 9 : تحدد كيفيّات متابعة وتقييم حسا
التّتخصيص الخاص رقم 067 - 302 الذي عنوانه
- "المتندوق الوطني للضّبط والتّنمية الفلاحية” بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلّف بالفلاحة والوزير
المكلّف بالماليّة.

المادة 10 : تلفغى أحكام المرسوم التّنفيذي
رقم 66-98المؤرخ في 7 رمضان عام 1413
| الموافق أول مارس سنة 1993 والمرسوم التنفيذي
| رقم 73-95 المؤرخ في 3 شؤال عام 1415 الموافق 4
مارس سنة 1995و المذكورين أعلاه.

المادة 1: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 صفر عام 1421 الموافق
0 مايو سنة 2000.

أحمد بن بيتور
جل

