4 محرم عام 1ه الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 22

قرار مؤَرّخ في 13 رمضان عام 120
الموافق 21 ديسمبر سنة 1999, يعدل
ويتمّم القرار المؤرخ في 26 رجب عام
6 الموافق 19 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن مفتشيّات الضّرائب
في الولايات التّابعة للمديريّة الجهويّة

إحداث

إن وزير الماليّة,

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في

2 جمادىئ الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير

سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الْرْنَاسي رقم 98- 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 60
المؤرخ في 8شعبان عام 1411 الموافق 23
فبراير سنة 1991 الذي يحدّد تنظيم المصالح
الخارجيَّة للإدارة الجبائيَة واختصاصاتها المعدل

والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سئنة 1995 الذي يحدٌّ صلاحيّات وزير
الماليّة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 رجب عام
86 الموافق 19 ديسمبر سنة 1995 والمتضمن
إحداث مفتّشيّات الضّرائب في الولايات التّابعة
للمديريّات الجهويّة للضّرائب بقسنطينة.

*- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 141.9 الموافق 12 يوليو سنة 1998 الذي يحدّد
الاختصاص الإقليمي للمديريّات الجهويّة والمديريّات
الولائيّة للضّرائب وتنظيمها وصلاحيّاتهاء المعدّل
والمتمّم؛

ب وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 جمادى
الأولى عام 1419الموافق 8 سبتمبر سنة 1998
والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى المدير العام
للضرائب.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدل ويتمَّم الجدول
المذكور في المادّة الأولى من القرار المؤرّخ
في 26 رجب عام 1416 الموافق 19 ديشمير
سنة 1995 والمتضمّن إحداث مَقَتَشيَّات
الضّرائب في الولايات التّابعة للمديريّة
الجهويّة للضّرائب بقسنطينة وفق الجدول
الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

2

الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 رمضان عام 1420
الموافق 21 ديسمبر سنة 1999.
عن وزير الماليّة
اوبتفويض منه
'المدير العام للضّرائب

عبد الرزاق نايلي دواودةمفتّشيّات الضّرائب النّابعة للمديريّة

نهج عواطي ( الجهة الفرديّة ) -
نهج رحماني - المذابح القديمة
- رمبلي الجديد - البلاتان -
حي كحيل الأخضر - نهج بيدي

مفنّشيّة الخترائب
قسنطينة -سيدي | مجموعة شوارع - ممرات
راشد ودروب - وساحنات المدينة
الققديمة ( روشي ) الموجودة
داخل الحزام الذي يضم شارع
العربي بن مهيدي (الجهة.
الزوجيّة ) - جسر القنطرة -
ممرات ابن بولعيد وأعناق
رومل نهج زبانة - ساحة أول
ماي - ساحة أول نوفمبز 1954

لويزة - أرض بن بوزيد - حي

الإخوة بودرسة.

مجموع الشوارع - ممرات
"ودروب المدينة القديمة
(روشي) الموجودة داخل الحزام
الذي يِضُمْ شارع طاطش بلقاسم

مفتّشيّة الخترائب
قستطينة - القصبة

- نهج زعموش - شار ع صابري -
نهج رومانيا - شارع بنافوري -
شارع كريزي - ساحة الشهداء -
الممر الأرضي.

بلديَّة قسنطينة :

مجموعة شوارع - ممزات -
ودروب - المدينة القديمة
(روشي) الموجودة داخل الحزام
الذي يضم شارع 19 جوان
5 ( الجهة الفرديّة ) -
شارع بلجيكا - شارع زيفوت
- شارع ديدوش مراد ( الجهة
الفرديّة ).

سوق بومزو - شهج 20 أوت -
أرض قايدي عبد الله - جسر
بوباربرة - مخزن البارود
القديم - سيدي مسيد - أرض

عميروش - أرض بن شرقي -

المزبلة العمومية - نهج.

كيطوني ( الجهة الزّوجيّة) -
شار ع المجاهدين.

مفتّشيَّة الضرائب

قسنطينة - سطح

مفتّشيّة الضرائب

- شارع العربي بن مهيدي
(الجهة الفرديّة) - شارع 19
جوان 1965 ( الجهة الزوجيّة )
- شارع الوهاب باشي ( الجهة
الزوجيَّة ) - شارع رواق سعيد
(الجهة الزوجيّة) - شارع حاج
عيسى ( الجهة الزوجيّة ).:

سيدي مبروك العلوي - هضبة
المنصورة - حي الحياة - حي
المنتوري - شارع ماضوي
بوجمعة ( الجهة الفرديّة).

حيّ بن تليس - شامي الصَتوبر
- حي التّوت - حي بومرزوق -
طريق عين الباي - نهج رومانيا -
حي الحور - الأقواس
الزومانيّة- المحطة البّرية -
حي الموظفين - حيّ شعبة
الرّصاص.

بلديّة قسنطينة :

حي الإخوة عباس - الأحياء
الجديدة الإخوة عباس - حي
الرياض - حي الأقسي - سركينة
- حي القماس - حي المونى.
مجموع شوارع - ممرات -
ودروب وساحات حي " ضاحية
القنطرة " شارع ماضوي بوجمعة
( الجهة الزوجيّة ) شارع ناصري
سعيد + شارع تركي يوسف -
أرض تنوجي - شارع شيحاني
بشير (الجهة الزوجيّة).
مجموع شوارع - ممرات -
دروب وساحات حي 'ضاحية
لامي " - حي الأمير عبد القادر -
الطريق الولائي - أراضي جبل
الوحش - حي هلبدل - حي الأمير
عبد القادر م ك م - اليكسائندرا
غونس - محجرة - حي الآيادية
عمارات - حي الزيادية البلدي -
حي الزيادية صوريكو - كف
الأكحل - حي ساقية سيدي
يوسف - شار ع شيحاني بشير
(الجهة الفرديّة).

مجموعة الشٌّوارع - الممّرات
الدّروب والساحات المكوثة
لحي ' كوديات ' - مجموع
‎"١‏ الشوارع - الممرات .- الدروب
والسّاحات المكونّة لحي " سان
جون " نهج كيتوني عبد المالك
(الجهة الفرديّة) - شارع مسعود

بوجريو - تهج

الزوجيّة) - شارع كمال بن :

جليت - شارع حمروش بشير -

شارع بقريش مصطفى - شارع |

قدور بومدوس.

حي 20 أوت 1955 - حي ابن !

بولعيد - حي بن زكري - حي
قاضي بوبكر - حي فيلالي -
حي فضيلة سعدان - مجموع
الشّوارع - الممرات والدّروب
والسّاحات المكوثة لحي "
المنظر الجميل الأسفل *
مجموع الشوارع - الممرات -
الدّروب والسّاحات المكونة,
لحي "المنظر الجميل الأعلى".

مفتّشيَّة الضرائب | بلديَّة قسنطيفة :

المنطقة الصنّناعيّة " بالمما "
المنطقة الصّناعيَّة * رومال"
المنطقة الصبناعيّة " لا مرسيار"
- حي 5 جويلية - حَيّ بوجنانة-
حي بوذراع صالح أرض سيليني
. حي بوذراع صالح أرض بن
شرقي - حي بوذراع صالح أرض
, أمزيان - حي بوذراع صالح
أرض سوطراكو.

مفَّشيّة الخرائب | بلديّة قسنطيئة :

حي قدور بومدوس ( المنشار)-
. ميدان أمزيان - حي الشهداء - :
ْ حي الحطابية - أرض بن .

فلآحي- حي بوذراع صالح *.

عمارة " - الملاح - الجبّاس - :

صالح باي - شارع قدور

٠سودموب‎

1

الجر

فتَّشْيَة ‎١‏ 2 ائب
ءءء لينة - يدي

الأخضر

ة الرّسميّة للجمهورية الجزائرية 7 العدد"

دائرة الاختصاص الإقليمي

مجموع الشوارع - الممّرات -
الدُروب و السّاحات المكونة
لحي سشيدي مبروك الأسفل.
بلديّة قسنطينة :

مجموع الشوارع - الممرات -
الدّروب وساحة المديئنة
الجديدة ( روشي ) الموجودة
داخل الحزام المكون من شارع
ديدوش مراد ( الجبهة
الرّوجيّة)- شارع الوهاب باشي
( الجهة الفرديّة ) - شارع بن
يمينة ( الجهة الفرديّة ) -
شارع رواق سعيد (الجهة
الفردية ) - شارع حاج عيسى
ابراهيم ( الجهة الفرديّة ) -
شارع العربي بن مهيدي ( الجهة
الفرديّة 4

بلديّات :

زيفود يوسف - ديدؤش مراد -

بن حميدان.

بلديَّة الخروب :

القطاع الشّرقي لبلديَّة الخروب
محدودة بمحور الطّريق
الوطني الذي يربط قسنطينة
بقالمة.

القطاع الشرقي لمدينة الخروب
محدودة بمحور الطريق
الوطني الذي يربط قسنطينة
بقالمة.

بلديّة أولاد رحمون.

22

مفتشيّة الضّزائب
الخروب -

مفتّشيَّة الضرائب
ميلة شمال

0

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّة الخروب :

القطاع الغربي لبلديَّة الخروب
محدودة بمحور الطريق
الوطني الذي يربط قسنطينة
بقالمة.

القطاع الغربي لمدينة الخروب
محدودة بمحور الطريق
الوطني الذي يربط قسنطينة
بقالمة.

بلديّة عين السّمارة.

دائرة الاختصاص_ الإقليمي
شارع أول نوقفمبر (ناحية
الشمال) - شارع بن طوبال -
شارع دهيلي - شارع القدس -

| شارع زروقي - شارع بن قربة

شمال - شارع الحرية (ناحية
الشمال) - شارع بوناموس
(ناحية الشمال) - شارع بو
الحرت - شارع بن قارة (ناحية
الشمال) - المنطقة الصناعية
(طريق زغاية) - حي 500
مسكن - حي بوالطوط - حي
0 مسكن - حي 20 أوت
5 حي بن صالح -
التخصيص الشمالي - حي
الكوف - حي سيدي بويحيى -

4 محرم عام 1421ه

ولاية ميلة ( تابع )

مفتّشيَّة الضرائب

وادى التّجا

دائرة الاختصاص الإقليمي

حيّ عين كشكين - حي سيدي
الصغير - حي الإخوة العربي -
ميلة القديمة - حي سيدي
العواد- حي صناوة السفلى -
حي بوفوح - ناحية الطيايبة -

دوار البيدي - ناحية قيقاية.

بلديات :
قرارم قوقة - حمالة - شيقارة -

سيدي مروان.

بلديّات :

وادي النّجا - أحمد راشدي -
الرواشد - تسالة المطاعي -
عميرة عراس - الرّغاية - ترعي

باينان - تيبرقنت.

وادي العثمانيّة - عين ملوك.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

.

دائرة الاختصاص الإقليمي

ميلة - شارع بن التونسي - شارع
أول نوفمبر (ناحية الجنوب) -
شارع صايفي - شارع بن
شولاق- شارع الحرية (ناحية
الجنوب) - شارع بن قربة
(تاحية الجنوب) - شارع
بوناموس (ناحية الجنوب) -
شارع بوالحرت (ناحية
الجنوب) - شارع عليوش -
شارع زغدود (ناحية الجنوب) -
التخصيص الغربي - تخصيص
بوالمرقة عبد القادر - حي
الإخوة شرطيوة - حي الإخوة
دمبري - حي الخربة - حي
العوامر - دوار أولاد بوحامة -
بابا رابع - حي 300 مسبكن -
التخصيص الجنوبي - حي
خزان الماء - حي صناوة 2 و3
مارشي - بلديتا عين التين -

بلديّات :

بوحاتم - تسدان حدادة - دراجي
بوصلاح - مينار زرازة -
العيادي برباس - عين البيضاء

حريش.

بلديات :

تلاغمة - وادى سقان - مشيرة.

بلديَّة باتنة :
يحذها ملتقى وادي قورزي -
الجسر الأحمر شمالا وجنوبا

تقاطع السكة الحديدية - حي :

الّصر - المنطقة الصناعية -
حي كشيدة - حي الرياض.

بلديّة باتنة :

حي مليون - أراضي كموني -
حي الشتهدا. سحي 1200
مسكن- حى 20272 مسكن -
مساكن منطقة البستان -
تامشيط.

بلديَّة باتنة : ...

قسم من المدينة يقع بين قناة
حزام الزمالة - شارع الإخوة
دبابي - تعاضدية مركز التكوين
المهني - حي الإخوة خزار - حي
2 مسكن - أراضي الزهور -
أراضي الأزهر.

شارع قرين بلقاسم - محطة
القطار - حي 20 أوت - شارع
الحاج عبد الصمد عبد المجيد -
ح'ّ المعسكر - ح'ّ الزمالة -
حىّ 5 جويلية - حنّ المساحات
الخضراء. ‎١‏

بلديَّة باتنة :

نهج الجمهورية - شارع محمد
صالح نزار - ممرات ابن بولعيد
- حي بوزوران - حي المذايح -
حي الأمير عبد القادر.

مفِتّشيَّة الضرائب
عين النّوتة -

الأمير عبد القادر

0

دائرة الاختصاصض الإقليمي

بلديَّة باتنة :

شازع المسجد - حي روضة
الكلاء - حي زمون - حي
لمباركية - حي طريق تازولت -
ممرات محمّد بوضياف الجهة

اليسرى.

بلديّة باتنة :

حي النصر - أراضي المجاهدين
(1) - أراضي بن عبد الله -
ممرات صالح نزار - حي 800
مسكن - حي 200 مسكن -
أراضي المجاهدين (2)- شارع

9 جوان.

بلديّة باتنة :

حي تامشيط (دوار الديس
سابقا) - تجزئة تامشيط -
شارع الإخوة دبابي (الجهة
اليمنى).

بلديّة وادي الشعبة.

بلديّة عين الثّوتة :

قطاع الوسط الجهة الغربيّة -
المحطة القديمة - حي
المعسكر- حي النّصر غرب -
حي 250 مسكن - حي حمادة.
بلديّتا : سقانة - تيلاطو.

بلديَّة عين النّوتة :

قطاع الوسط الجهة الشرقيّة -
المحطة الجديدة - حي
الموقف- حي المجاهد - حي
النّصر شرق. ٍ
بلديّات : بني فوضالة الحقانية
- معافة - أولاد عوف.

4 محرم عام 1421ه الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 22

ولاية باتنة ( تابع )

دائرة

بلديّة بريكة:

حي عزيل عبد الرحمن - حي
محمد بوضياف - حي الأكبال -
ذوبي - حي ابن باديس - حي
النّصر - خيّ قواسي - دراجي -
حي رحماني فرحات - حي
المجاهدين.

بلديّة بريكة :

حي العقيد سي الحواس - حي
الإخوة دبَّاش - المنطقة
الصّناعيَّة - حي الإخوة قبلي -
حى محمّد شعباني - حي الأمير
عبد القادر - الحي العتيق - حي
مسعودي لخضري - حي اول
نوفمبر - حي 11 ديسمبر - حي
العطار حامَّة - حي الإخوة تبيب.
بلديّات :

الجزّار - عبد القادر عزيل -
بيطام - مدوكال - أولاد عمار.

مرواثنة - حيدوسة - قصر
بلازمة- وادي الماء - أولاد سلام.

بلديّات :
رأس العيون - قيقبة - تالغمت

سريانة - عين جاسر - لازرو -
الحاسي - زائة البيضاء.

بلديّات :
تازولت - أولاد فاضل -عيون
العصافير - تيمقاد. .

بلديات :

ثنية العابد - نوادر - وادي
الطاقة - تغرغار - بوزينة - .
لرباع - منعة.

دائرة الاختصاص الإقليمي

قسم من بلديَّة بسكرة تحذها من
الشّرق الضّفة الغربيّة لوادى
بسكرة ومن الغرب نهج
الرّعاطشة - الجهة اليسرى إلى
شمال الجهة الجنوبيَّة لشارعي
الأمير عبد القادر وعقبة بن
نافع ومن الجنوب شارع ذروق
عمار الجهة الشمالية.

قسم من بلديَّة بسكرة يحدها من
الشّرق نهج الزرّعاطشة - من
الغرب الحدود الإقليميّة لبلديّة
بسكرة - من الشّمال تقاطع
شارع الأمير عبد القادر ومحمد
بوضياف (طريق باتنة) ومن
الجنوب شارع محمد بوضياف

الجهة اليمنى.

مفتّشيَّة الضرائب
طولقة المدينة
بطولقة

,قسم من بلديَّة بسكرة تحدها من

الشرق الضّفة الغربيَّة لوادي
بسكرة - من الغرب شارع الأمير
عبد القادر الجهة اليمنى - من
الشّمال عقبة بومنقوش (طريق
باتنة) - من الجنوب شارع عقبة
بن نافع الجهة الشمالية.
بلديات :

القنطرة - الوطاية - جمورة -
برانيس - عين زعطوط.
بلديات :

سيدي عقبة - مشونش - عين
النّاقة - الحوش - شتمة.

بلديّات :
أو لاد جلال - الدوسن - الشعيبة.

قسم من بلدية بسكرة تحدّها من
الشّرق الضّفة الغربيّة لوادي
بسكرة - من الغرب نهج
الرّعاطشة - الجهة اليسرى
وطريق توقورت من الشّمال
شارع زروق عمار ومن الجنوب
بلديَة أوماش.

قسم من بلديّة بسكرة يحدها من
الشّرق طريق توقورت الجهة
اليمنى - من الغرب بالحدود
الإقليميّة لبلديَّة بسكرة - من

الشمال شارع محمّد بوضياف

الجهة اليسرى.
بلديّة الحاجب تحدها من

الجنوب بلدية بوشقرون.

/ العدد 22 4 محرم عام 1421ه

دائرة. الاختصاص الإقليمي

قسم من بلديّة بسكرة تحدّها من
الشّرق بلديّة شتمة - من الغرب
الضضّفة الشرقية لوادى بسكرة -
من الشمال بلديّة برانيس ومن
الجنوب بلديّة سيدي عقبة.
مفتّشيّة الضرائب | بلديّات :
زريبة الوادي زريبة الوادي - الفيض - خنقة

بزريبة الوادي | سيدي ناجي - مزيرعة.

بلديات :

فوغالة - الغروس - ليشائة -

برج بن عزوز - بوشقرون.
فتّشيّة ‎١‏ ل ائب

أورلال بأورلال

فتّشيَّة الضرائب
سيدى خالد
بسيدي خالد

ال ل
مفتّشيّة الضّرائب

جيجل - باب الصّور

مفتّشية الضرائب
جيجل - المحطّة
الجديدة

4 مجرم عام :1421ه

ولاية جيجل ( تابع )

مفتّشيَّة الضرائب
الميليّة - أولاد

دباب

مفتّشيّة الضرائب

الميليَّة - أولاد

دائرة ' الاختصاص الإقليمي

بلديات :

العوانة - زيَّامة منصورية -
ايراقن - سلمى بن زيادة.
بلديات :

تاكسانة - قاوس - جميلة -
بوذريعة بني ياجيس.

بلديات :

الشقفة - برج الطهر - بوسيف
أو لاد عسكر- القنارنشفي -
سيدي عبد العزيز .

بلديات :

العنصر - الجمعة بتي حبيبي -
بوراوي بلهادف - خيري وادي

عجول.

بلديّة الميليّة :

القطاع الغربي - أولاد يحيى
خدروش.

بلديّة الميليّة :

القطاع الشرقي.

بلديات :

سطارة - غبالة - سيدى معروف-

مفتَّشيَة الضّرائب
خنشلة - المخظ
الجميل

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 22

دائرة الاختصاص الإقليمي
بلديّة خنشلة :

طريق عين البيضاء - حي
الحدائق - حي المقبرة
المسلمة- طريق بغاي - حي
المحظة - حي عين الكرمة -
طريق باتنة - حي الأمل - حي
بوجلبانة - حي مرير حسين -
حي دمان إدريس - المنطقة
الصّناعيّة - حي لموشي - حي
0 مسكن - حي موسى رداح.

-شارع ابن بولعيد -شارع مرير

لحسن - شارع لغرور شعبان -
شارع ماسكولا - شارع الأمير
عبد القادر - شارع الجزائر -
شار ع قسنطينة - شار ع عثماني
تجاني - شارع تونس - شارع
حوحة بلعيد - شارع عباس
لغرور - شارع الإخوة هني -
شارع كشرود علي - شارع عبد
الحميد بن باديس - شارع ناصر
السوفي - شارع بلقوت عبد
الكريم - شار ع شيحاني بشير -
شارع شامي محمّد - شارع بن
عباس الفزالي - شارع بوقفة
الهاشمي - شارع زروالي عبد
الحميد - شارع أبو بكر
الصديق- شارع عبد الحفيظ
السوفي - حي المستشفى - حي
الحستاوي - حي يوسفي -
تجزئة 104 - تجزئة 214-

طريق مسكيانة - حي ابن رشد.

الجريدة الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

مفتّشيَّة الضترائب

مفتّشيَّة الضرائب

قايس - ضواحي

دائرزة الاختصاص_ الإقليمي

حي الشّابو - حي 90 مسكن -
حي 150 مسكن - الحيّ الإداري
(300 مكتب) - حي 40 مسكن -

حيّ 120 مسكن - طريق بابار - '

حي السّعادة - حي النّصر - حي
5 جويلية - حي الكاهنة - حي

أوّل نوفمبر - طريق طامزة.

شار ع فلسطين - طريق زوي -
حي بوزيد - حي بوزيان - حي
طارق بن زياد - حي ابن
بولعيد- حي الأوراس - حي
المستقبل - حي سوناتيبا - حي
المنظر الجميل - طريق المتقنة
- حي ملعب حمام عمار.

بلديات : ..
تاوزيانت - الرميلة - بوحمامة-
شلية - لمصارة - يابوس.

بلديات :

شار - جلال - الولجة -

خيران- بابار.

