ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 96- 70
المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 الذي يحدد كيفيَّات تسيير الحساب
الخاصً رقم 301-005 الذي عنواثه "حظائر
مديريّات الأشغال العموميّة للعتاد".

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 70 المؤرخ في 7
رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996
والمذكور أعلاه. فإن أسعار الكراء المعمول بها على
مستوى حظائر مديريّات الأشغال العموميّة للعتاد هي
تلك التي يحدّدها جدول أسعار الكراء المنصو ص عليه
في الملحق الأول بهذا القرار.

المادة 2: تحدّد كيفيّات تطبيق جدول
أسعار الكراء المنصوص عليه في المادة الأولى
أعلاه. في الملحق النّاني بهذا القرار.

المادّة *3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 26 مارس سنة 2000.

محمد علي بوغازذيالملحق الأول
الجدول اليومي لكراء العتاد المطبّق في حظائر مديريات الأشغال العمومية للعتاد

الاهتلاك (ك.ي)

كاج داه مام كا جات حا

121 وه مو

4د نيوا 12 دم

الحاافها

ل
2

وار

ها تم تم م ص © 4 ©

شاحنة نقل بقلاب (2«*4)
شاحنة نقل بقلاب (2<*4)

شاحنة نقل بقلاب (2<44)

شاحنة نقل كل أرضية (4<4)

شاحنة بصهاريج الوقود (2<4)

شاحنة بصهاريج الوقود كلّ أرضية (48)
شاحنة بصهاريج المياه (2*4)

شاحنة بصهاريج المياه (2*4)

شاحنة بصهاريج المياه (2*4) بمضخة
شاحنة بصهاريج المياه كل أرضية(470)
نصف مقطورة حاملة آليّة

نصف مقطورة مسطحة

قاطرة خاصة بالطّرق (274) منصب 2"
قاطرة خاصة بالطّرق (470) منصب 1/23
سيارة خفيفة برلين (بنزين)

بريك ( بنزين )
بريك ( ديازال )

سيارة خفيفة نفعية ( ديازال)

5 يط
6ط
0ط
3ط
0_0
يي
3000ل
ا
ا
امات
2ط
2 مط
8ط
0 1ط

حد 00 ع تم ب © د ها ب جح
© م (ن هد © © © م © ©

‎<١! © ©‏ © 00 © 00 © ها ان

‏حد ©) ها تم حل بد ون ها ب حم
(0 + د تبثن 0ه تبث 0ه تم ته

‏ف يي كه ف يه م مه

‏سعر الكراء اليومي لقطع مسافة 100 كلم ف في اليوم (ك.ي + ك.ي. س + ك يص.ج +ت.ع)
ريك : الزّيادة في قيمة الكيلومتر المقطوع وأكثر من 100 كلم يوميا تكاليف السير بالكيلومتر [ (ك دي + كني صا )100/7 +جت.ع)]

الملحق الأول (تابع)

سيارة خفيفة بعربة كل أرضية (4«4)
4 أسطوانات
سيارة خفيقة بعربة كل أرضية (4«:4)
6 أسطوانات 4 حب
جرافة بذراع متحرك بجميع الزوايا
مزنجرة 0 ح.ب
جرافة بذراع متحرك بجميع الزوايا
0ح .ب
0ب
0ب
8ح ب

0/0

2/ط
صهريج الوقود مقطور كل أرضية 00/000
صهريج المياه مقطور 00/0
صهريج المياه مقطور 0000ل
صهريج المياه مقطور كل أرضية 00/00
آلة ضاغطة للهواء متحركة 1م
آلة ضاغطة للهواء متحركة - ا ا
آلة ضاغطة للهواء متحركة 8م

: سعر الكراء اليومي لثماني ساعات عمل للعتاد (ك ري + ك ي.ص. + لياص ج)
ز.ق.ز : الزيادة في القيمة الزمنيَّة لكل ساعة زائدة عن الثماني ساعات المعمولة في اليوم.
ت.ت. سا : تكاليف التّسيير في السنّاعة (ك.ي.ص + ك.ي.ص.ج) / 8 + (ت.ع) تساوي الزيادة في القيمة الزّمنيَّة لأكثر من ثماني ساعات معمولة يوميا

طَِ
ال
ا
تم
لء_-
0
: ملاحظة : ينبغي أن يحسب سعر الكراء حسب عدد ساعات الاستعمال الفعلي للعتاد في نقس اليوم
9

الملحق الأول (تابع)

هد اد لا قدي"

صفيحة إهتزازية
مدكة قافزة
آلية (دمبير ) للتفريغ في الورشة بقلاب 3
آلية ( دمبير ) للتفريغ في الورشة بقلاب ب أ1500/1300ل
ثائرة للماسك مقطورة اب أ00قل
آله تلحيم مستقلة
آله تلحيم مستقلة
مولد كهرباء
مولد كهرباء
مضخة مكانيكية بعجلات 5سا
مضخة مكانيكية بعجلات 6 مسا
آلة تنظيم قارعة الطريق/ سائقها غير
محمول
آلة تنظيم قارعة الطريق/ سائقها محمول
آلة مسواة 0ح .ب
مقطورة زراعية بقلاب
مقطورة زراعية مسطحة
مقطورة حاملة ملاسة
شاحن مسبق
ملاسة مدكة
ملاسة مدكة
ملاسة مدكة

2

ع
>
ل
3

2

يضرا

ارجا

جرار زراعي

سعر الكراء اليوميّ باني ساعات عمل العتاد (ك.ي + كي.ضص. + ك يحص .ج + جاع )
يادة في القيمة الزمتيّة لكل ساعة زائدة عن الثماني ساعات المعمولة في اليوم
تت.سا : تكاليف التسيير في السناعة (ك ديص + ك مص ج) 877 + (ت.ع) تساوي الإيادة في القيمة الرّمنيّة لاكثر من ثمائي ساعات معمولة يوميا
ملاحظة : ينبغي أن يحسب سعر الكراء حسب عدد ساعات الاستعمال الفعلي للعتاد في نفس اليوم

6 صفر عام 1421ه

الملحق الثاني
كيفيّات تطبيق جدول أسعار الكراء

أ) حساب سعر كراء عتاد (س.ك.ي) (سعر
كراء يومي) :

يحسب سعر الكراء اليومي (س.ك.ي) على أساس
العناصر المشكلّة لثمن استعمال العتاد حسب المعادلة

7

الآتية :
سكي 2 (لي + مياص + لعي ص.ج) +جاع

بحيث :

- س.ك.ي - سعر الكراء اليومي

- ك.ي < الكلفة اليوميّة للاهلاك

- ك.ي.ص < الكلفة اليوميّة للصّيانات الكبرى
(تصليح)

- ك.ي.ص.ج <- الكلفة اليوميّة للصّيانة الجارية

-ات.ع < التكاليف العامة التي تمثل 5 من مبلغ
التكاليف المفوترة.

ب الكراء على شكل وضع العتاد تحت
التّصرف :

ب.1) عتاد النّقل ( كراء بفاتورة يوم
ب 100 كلم) :

يحسب كراء هذا النّوع من العتاد بفاتورة يوميَّة ‎٠‏

مهما كان عدد الكيلومترات المقطوعة في اليوم إلى
غاية 100 كلم حسب المعادلة الآتية :

س .كي 2 (لكي + لياص + عياص ج) + تع

وإذا تم قطع أكثر من 100 كلم في اليوم تحرر
الفاتورة بزيادة كلّ كيلومتر إضافي بتطبيق الزيادة
في القيمة الكيلومتريّة (ز.ق.ك) والّتي تحسب حسب
المعادلة الآتية :

ك١‏ ي. ص + ك.ي. ص.ج + مااع

100

الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

تساوي الزيادة في القيمة الكيلومتريّة تكاليف
التّسيِير بالكيلومتر (ت.ت. ك)

وفي حالة عدم استعمال العتاد الصالح للاستعمال
خلال أيام العمل. تحرر فواتير كلفة الاهلاك والتّكاليف
العامة فقط :

ب.2) عتاد غير عتاد النّقل (الكراء
المفوتر في ساعة العمل)

يسمح هذا النّوع من الكراء بفوترة التكاليف
المتغيّرة للتّسيير (ك.ي.ص + ك.ي.ص.ج) بحصة
نسبية لساعات الاستعمال الفعلي للعتاد خلال يوم
كامل.

تفوتر كلفة الاهلاك (ك.ي) في اليوم (8 ساعات)
بينما تفوتر التكاليف المتغيّرة للتّسيير (ت.ت <.
ك.ي.ك.ص + ك.ي.ص.ج) بحصة نسبية للسّاعات
المعمولة.

وبالتالي يحسب مبلع التكاليف المتغيّرة
للتّسيير بالسّاعة (ت.ت.سا) مثل الزّيادة في القيمة

الزّمنيَّة (ز.ق.ز) حسب المعادلة الآتية :

يساوي مبلغ الكراء اليومي إذن :
كي + ت.ع +4 (ت.ت .سا عدد السّاعات
المعمولة)
ولا تمثّل التكاليف العامة (ت.ع) المذكورة فى
وفي حالة عدم استخدام العتاد الصالح للاستعمال
خلال أيام العمل تفوتر كلفة الاهلاك والتّكاليف العامَّة
فقط :

الجريدة الرسْمَيَةٌ للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27

