مرسوم تنفيذيٌ رقم 124-2000 مؤرخ في
7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10
يونيو سنة 2000, يتضمّن تنظيم
الإدارة المركزية في وزارة الصّيد
والموارد الصيديَة.

32
إن رئيس الحكومة ؛

- بناء على تقرير وزير الصّيد والموارد
الصيدية .

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه .؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99 - 299
المؤرخ في 15 رمضان عام1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99 - 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة . ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية
و أجهزتها في الوزارات.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 128
المؤرخ في25 ذي القعدة عام 1416 الموافق 13
أبريل سنة 1996 و المتضمن تنظيم الإدارة المركزية
للمديرية العامة للصيد البحري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 467
المؤرخ في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر
سنة 1996 والمتضمن إنشاء المندوبية الولائية
للصيد البحري وتحديد تنظيمها وسيرهاء

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
0- 123 الموؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421
الموافق 10 يونيو سنة 2000, الذي,يحدد صلاحيات
وزيرالصيد والموارد الصيدية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تضم الإدارة المركزيّة
الموضوعة تحت سلطة وزير الصّيد والموارد
الصّيديَّة. ما يأتي :

* الأمين العام. ويساعده مديران(2)
للدّراسات؛ ويلحق به مكتب البريد و الاتّصال.

يتشكّل ديوان الوزير مما يأتي :

*

رئيس الديوان. ويساعده :
-سنّة (6) مكلفين بالدّراسات و التّلخيص.
يكلف المكلّفون بالدّراسات و التلخيص بالمهام

- تحضير مشاركة الوزير في نشاطات الحكومة
وتنظيمهاء

- تحضير اتّصال القطاع عبر مختلف الأجهزة
الإعلامية وتنظيمه.

- تحضير نشاطات الوزير في ميدان العلاقات
الخارجية وتنظيمهاء

- متابعة العلاقات مع المنظّمات المهنيّة
والجمعيّات و البرامج القطاعيَّة الخاصّة بالتّكوين
والبحث والتّنمية.

- متابعة الملقّات المتعلقة بالتّاطير التّقني
والاقتصادي والملفات المتّصلة بترقية السّياسة
الإشراكية للقطاع. ومعالجة ذلك.

- تنفيذ ترتيبات الأمن الداخلى فى المؤسَّّسات
العموميّة التّابعة لقطاع الصّيد البحري و الموارد
الصيديّة,

- أربعة (4) ملحقين بالديوان.

* المفتشيّة العامة .

الهياكل الآتية :

1- مديريّة الصّيد البحري والمّيد في
المحيطات.

2- مديريّة تنمية تربية المائيّات.3- مديريّة التّقنين و تنظيم المهنة والتّعاون.

4- مديريّة الدّراسات المستقيليّة والاستثمار»

5 - مديرية التكوين و البحث و الإرشاد.ء

6 - مديرية إدارة الوسائل.

المادة 2 : تكلّف مديريّة الصّيد البحرى
والصّيد في المحيطات بما يأتي : ‎١‏

- تحديد كل النّشاطات الخاصة بالصّيد البحري
وتوجيهها وى تنشيطهاء

- تصوّر سياسات استفلال الموارد البحريّة
وتنفيذهاء

- تعيين كلّ دراسة ضروريَّة تسبق كل نشاط
تنموي. وتحضيرها والقيام بهاء

- توفير المقاييس التَّقنيَّة التي تستعمل كقاعدة
لإعداد التّصوص التشريعيّة والتنظيميّة.

وتتشكّل مما يأتي :

* المديريّة الفرعيّة لتسيير الموارد
الصَيديَّة وتهيئتهاء وتكلّف بما يآتي :

- إعداد و تنظيم ومتابعة كل دراسة وحملة
ضروريّة لمعرفة الموارد الصليديّة وتقييمهاء

- تنظيم استغلال الموارد الساحليَّة. ومتابعته
ومراقبته.

- تحديد المواصفات التَّقنيَّة لأسطول المنّيد
السّاحلي وتشكيلته وتحضيره في إطار جهد الصّيد
المنظّم قاأنوناء

- اقتراح الأدوات الاقتصاديّة من أجل ترقية
منتوجات الصنّيد السّاحلي لاسيِّما منتوجات الصّيد
البحري الحرفيء

- تحديد المعايير التَّقنيَّة المطبّقة على أسطول
الصّيد بأعالي البحار بالتٌشاور مع الهياكل المعنيّة

حي -

و

* المديريّة الفرعيّة لمتابعة الموانئ
وملاجئ الصّيد البحري. وتكلّف بما يأتي :

- اقتراح مخطط تهيئة السّاحل من أجل إقامة
موانئ وملاجئ الصّيد البحري. بالاتّصال مع الهياكل
المعنية.

- المشاركة. مع الهياكل المع نيّة. في دراسة
مشاريع إنجاز موانئ وملاجئ الصّيد البحري
وت تهيئتهاء

- اقتراح كيفيّات تنظيم موانئ وملاجئ الصّيد
البحري وعملهاء

- تحديد احتياجات موائئ و ملاجئ الصّيد
البحري من التجهيزات الملائمة. بالاتّصال مع الهياكل
المعنيّة.

- المشاركة في تحديد المعايير التّقنيَّة
لاستعمال التجهيزات المينائيّة الخاصّة بالصّيد
البحري وصيانتها.

* المديرية القرعيّة لضبط المبادلات
ومراقبة المنتوجات الصدّيدية وتكدّف
بمايأتي :

- تحديد أجهزة مراقبة مصدر المنتوجات
الصّيديَّة المستوردةو متابعتهاء بالتّشاور مع
المؤسْسات والهيئات المعنيّة.

- تنفيذ برنامج لت ين ل- جات ‎١‏ 9
البحري والصيد البحري المتخصّص وتربية المائيّات
الموجهة للأسواق الخارجيّة.

- تحديد السّبل الرّامية إلى إقامة توازن في
المبادلات التّجاريَّة الخاصّة بمنتوجات الصّيد البحري
مع بلدان أخرى. بالتشاور مع الهياكل المعنيّة.

- إعداد وثائق تقنيَّة خاصّة بالمنتوجات
الصّيديَّة الوطنية والمبادلات التّجاريَّة. في إطار
اللّقاءات والملتقيات الجهويّة والدوليّة الخاصَّة
بالجوائب الاقتصاديّة للصّيد البحري و تربية
المائيّات.

*المديريّة الفرعيّة لصناعات الصدايد
البحري؛ وتكلّف بما يآتي :

- تحديد المعايير التّقنيّة لتجهيزات وعتاد
الصّيد البحري وتربية المائيّات. بالتّشاور مع

- ترقية إنشاء مؤسّسات صغيرة و متوسّطة
خاصة بنشاطات دعم الصّيد البحري الحرفي»

- ترقية إنشاء مؤسَّسات صغيرة و متوسّطة
الإدماج تربية المائيّات في الزراعة.

- تحديد معايير صنع منتوجات الصّيد البحري
وتربية المائيّات؛ بالتّشاور مع الهياكل و الهيئات
المعنيّة.

- الشّهر على احترام المعايير الدقنيَّة
لنشاطات الصيد البحري و تربية المائيّات. بالتّشاور
مع الهيئات والمؤسّسات المتخصّصة الجهويّة
والدولية.

المادة 3 : تكلّف مديريَّة تنمية تربية المائيّات

- تحديد كلّ النّشاطات التّابعة لميدانى تربية
المائيّات و الصّيد القاري للأسماك وتوجيهها
وتنشيطها.ء

- تعيين الدّراسات الخاصّة بقدرات تربية
المائيات و القيام بهاء

- ترقية صناعة تربية المائيّات المنتجة,

- إعداد وى اقتراح برامج للمحافظة على مناطق
إقامة النّشاطات الخاصّة بتربية المائيّات و الصَّيد
القاري للأسماك و حمايتهاء

- المشاركة في إعداد النّصوص التنظيميّة التي
لها علاقة بنشاطاتها.

وتتشكل مما يأتي :

* المديريّة الفرعيّة لتهيئة مواقع
تربية المائيّات . وتكلّف بما يأتي :

- إعداد مخطّط توجيهي لتنمية تربية المائيّات
و الصيد القاري للأسماك.

- إعداد برامج لتنمية تربية المائيَّات و الصّيد
القاري للأسماك»

- تعيين المواقع الوطنيّة المؤهّلة لتربية
المائيّات من حيث طبيعتهاء

- المشاركة مع المؤسّسات و الهيئات
المتخصنّصة في توجيه و متابعة العمليَّات
التّموذجيّة لتربية الأسماك و الرخويّات و القشريّات
و الطحالب .

- إعداد برنامج لتزويد المسطّحات المائيّة
الطّبيعيّة و الاصطناعيَّة بصفار الأسماك و إعادة
تزويدها بها.

* المديريّة الفرعيّة لاستغلال القدرات
المائيّة وتثميتهاء وتكلّف بما يأتي :

- تحديد الإجراءات التّحفيزيّة لترقية النّشاطات
الخاصنّة بتربية المائيّات و اقتراحهاء

- معالجة و توجيه كل ملف استثماري يرتبط
بتنمية مؤْسَّسات تربية المائيّات و وضعهاء وضمان
متابعتها و مراقبتهاء

- دفع إنشاء وحدات لإنتاج أغذية الأسماك
المستزرعة.

- السهر على احترام معايير الاستغلال العقلاني
للمسطّحات المائيّة الطّبيعيّة و الاصطناعيّة.

* المديريّة الفرعيّة للبيئئة والوقاية.
وتكلّف بما يأتي :

- تعيين و إعداد خريطة المناطق الصّحيّة
وتنفيذ المعايير الصّحيَّة و مراقبة منتوجات تربية
المائيّات.

- وضع الميكانيزمات قصد إنشاء مراكز لتصفية
المياه و بعث منتوجات تربية المائيّات.

- المشاركة في الاتّفاقات والاتفاقيات الوطنيّة
والدوليَّة المتعلّقة بحماية المواقع المؤهّلة لتربية
المائيّات من حيث طبيعتهاء

- المبادرة ببرامج للمحافظة على البيئة
وحمايتها واقتراحها على مستوى كل المواقع المؤهلة
لتربية المائيّات من حيث طبيعتهاء

- ترقية الوظائف البيئيّة والاقتصاديّة
والاجتماعيّة الخاصّة بتربية المائيات والصيد القاري
للأسماك.

الماادّة 4 : تكلّف مديريّة التّقنين وتنظيم
المهنة و التّعاون بما يأتي :

- دراسة واقتراح مشاريع التّصوص ذات الطابع
الت يعي و التَنظيِ التي ترمي إلى إرساء إطار
قانوني يتكيّف مع حاجيات قطاع الصّيد البحري
والموارد الصيديّة.

- اتّخاذ التّدابير الملائمة التي ترمي إلى تنظيم
المهنة؛

-المبادرة ببرامج التّعاون التّقني و العلمي
وتنفيذهاء

- المشاركة في المفاوضات المتعلقة بالاثّفاقات
والاتّفاقيات الدوليَّة في مجال الصنّيد البحري و تربية
المائيات.

وتتشكّل مما يأتي :

* المديريّة الفرعيّة للتّقنين والمنازعات.
وتكلّف بما يأتي :

- تنفيذ الأحكام التّشريعيّة و التّنظيميَّة و كذا
القرارات المتّخذة الخاصة بقطاع الصّيد البحري
والموارد الصيديّة.

- إنجاز أعمال تخص الدّراسات القانونيّة
والتّقنين بالنّسبة لوزارة الصنّيد والموارد الصنّيديّة ؛

- متابعة تطور التّقنين الدّولي في قطاع المنّيد
البحري و تربية المائيّات.

- المشاركة في إنجاز نشرات الاسيّما النّشرة
الرسميّة لوزارة الصيد والموارد الصّيديّة.

- معالجة المنازمات التي تكون وزارة الصّيد
والموارد الصيديّة طرفا فيهاء و متابعتها.

* المديريّة الفرعيّة لتنظيم المهنة.
وتكلّف بما يآتي :

- الشروع في أي عمل يهدف إلى تنظيم المهنة
والحركة الجمعويّة .

- المبادرة بكل إجراء يرمي إلى تكقّل أحسن
بالظّروف الاجتماعية للمهنة مع الهياكل المعنيّة.

- المبادرة بحملات إعلاميّة تجاه المهنة
وتنظيمها .

- المشاركة في إعداد مشاريع نصوص تتعلّق

- متابعة المؤشّرات الاجتماعيّة - الاقتصاديّة
وكذا وضعية العلاقات الاجتماعيّة المهنيّة.

* المديريّة الفرعيَّة للتّعاون. وتكلّف
بما يأتي :

- دراسة الاتفاقات والاتّقاقيات الدّوليَّة الخاصّة
بالصيد البحري و المشاركة في اقتراحهاء

- تقديم مساعدتها في المفاوضات الدوليّة.
الثَّنائئيَّة و المتعددة الأطراف الخاصّة بالقطاع»

- المشاركة في وضع أجهزة التّمويل الخارجي
وتشغيلهاء

- تحضير شروط إدماج الجزائر في التّجارة
الدولية,

- تعيين المعلومات الخاصّة بنشاطات الصّيد
البحري وتربية المائيّات المتوفّرة على المستوى
الدولي. وجمعها. '

المادّة 5 : تكلّفا مديريّة الدراسنات
المستقبليّة والاستثمار بما يأتي :

- دراسة الكيفيّات والوسائل والإجراءات
الواجب تنفيذها في مهيدان نشاطات قطاع
الصصّيد البحري و الموارد الصّيديَّة. وإعدادها
واقتراحها .

- المبادرة بالعمليّات الاستثماريّة وتنفيذها .

- إعداد حصائل دوريّة وسنويّة تتعلّق بالوضعيّة
المادية والماليّة لبرامج الاستثمارات.

- دراسة واقتراح كل الإجراءات و الأعمال
الموجهة لترشيد السياسات التحفيزيّة.

- جمع الإحصائيّات اللآزمة لمعرفة وتخطيط
استغلال الموارد الصيديَّة. وتحليلها و استغلالها.

وتتشكّل مما يأتي :

* المديريَّة الفرعيّة للإحصائيات
والدّراسات المستقبليّة. وتكلّف بما يأتي :

- تعيين كل دراسة على المدى المتوسّط و البعيد
تتعلّق بقطاع الصّيد البحري وتربية المائيَّات
ومجموع النّشاطات التي لها علاقة بهما , و تحضيرها
و القيام بهاء

- تحليل إحصائيّات نشاطات قطاع الصّيد البحري
و فحصهاء

- إعداد نشرات تقنيّة وعلميّة حول نشاطات قطاع
اليد البحري و الموارد الصيديّة ,

- المشاركة في وضع بنك لمعطيات قطاع الصيد
البحري ,

- وضع شبكة للنّظام المعلوماتي يربط الإدارة
المركزيَّة بالمصالح الخارجيّة التّابعة لوزارة
الصيد و الموارد الصيديّة.

* المديريّة الفرعيّة لدعم النّشاطات
وقرض الصليد البحري , وتكلّف بما يأتي :

- المشاركة في إقامة علاقات مع مختلف
المتعاملين مع القطاع وتطويرهاء

- ضبط عناصر تنظيم النّشاطات في إطار قانون
الماليّة .

- تحديد المعايير المؤهلة لدعم الدولة وضبط
برامج التّنمية التي تعرض لمساعدة الدولة,

- مراقبة ملقّات المستفيدين من دعم الدولة
وتقييم مساعدة القطاع للمهنة دوريًا ,

- المشاركة في إقامة جهاز قرض الصّيد البحري
وتنشيط تشغيله.

* المديرية الفرعيّة للمشاريع
الاستثماريّة. وتكلّف بما يآتي :

- متابعة إنجاز الاستثمارات في القطاع»

- تعيين العراقيل التي تعيق تنفيذ المشاريع

الاستشثماريّة و اقتراح الإجراءات التي من شأنها أن
تتخطاهاء

- تشجيع أعمال الشّراكة وغيرها من
الاستثمارات الوطنيّة و الأجنبيّة.

- اقتراح أي إجراء تحفيزي يهدف إلى تشجيع
مبادرات المستثمرين في إطار قوانين المالية.

المادّة 6 : تكلّف مديرية التكوين و البحث
والإرشاد بما يأتي :

- دراسة وإعداد. برامج النّشاطات الخاصّة
بالتكوين وتحسين المستوى وتجديد المعارف»
بالاتتّصال مع الهياكل والمؤسّسات المعنيّة.

- تحديد شروط التكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعارف,

- تقييم نشاطات التكوين و تجديد المعارف,

- تحديد برامج البحث التطبيقي قصد المساهمة
في تنمية قطاع الصنّيد البحريء بالتٌّشاو رمع الهياكل
المعنيّة؛

- نشر المعلومات والتّقنيات المتعلقة بالصّيد
البحري و الموارد الصّيديَّة وتعميمها.

وتتشكّل مما يأتي

* المديريّة الفرعيّة للتّكوين. وتكلف
بما يأتي :

- المساهمة في تطوير التّكوين المتخصنّص في
مختلف شعب قطاع الصّيد البحري و الموارد
الصيديّة.

- الشهر على تحسين المؤهلات المهنيّة
للصيادين و مربِّي الأسماك.

- ضمان تحسين مستوى البحّارة الصّيادين
لممارسة الوظائف الخاصة بقيادة سفن الصيد»

- المشاركة, بالاتّصال مع المؤسّسات الموضوعة
تحت الوصاية.؛ في تنظيم الامتحانات و المسابقات.

- ضمان المراقبة البيداغوجيّة للمؤسَسات
الموضوعة تحت الوصاية.

- تحديد البرنامج السّنوي لتكوين عمّال القطاع
وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم»

- تحديد برامج القطاع فيما يخَصٌ تحسين
المستوى و تجديد المعارف بالخارج.

- المشاركة في تطوير البحث العلمي التّطبيقي
: في ميدان الصّيد البحري و الموارد الصّيديَّة,

- جمع العناصر الضّرورية لتعيين مشاريع
البحث و توجيهها. بالتّشاور مع الهياكل المعنيّة.

- المشاركة مع الهيئات المعنيّة في الدّراسات
المتعلّقة بتهيئة السّاحل.

- العمل على القيام. بالتشاور مع الهياكل المعنيّة
و الهيئات المتخصّصة. بدراسات تقييم الموارد
الصَيديَّة والمائيّة والبحث عنها.

* المديرية الفرعيّة للإرشاد والوثائق.
وتكلّف يما يأتي :

- ضمان تنظيم الوثائق العامة وتسييرهاء

- تنفيذ برنامج إرشاد تقنيّات الصلّيد البحري
وتكنولوجياته.

- إرشاد البحّارة الصيادين وتحسيسهم بتقنيّات
الصّيد البحري و معايير الأمن و الجودة والنّظافة
وحماية الموارد والبيئة.

المادّة 7: تكلّف مديريَّة إدارة الوسائل
بما يأتي :

- تحديد الوسائل البشريّة والمادية اللآزمة لسير
الإدارة المركزيّة والمصالح الخارجيّة التّابعة لوزارة
اليد والموارد الصنّيديَّة. بالاتّصال مع المديريّات
المعنية.

- السّهر على التّسيِير العقلاني للموارد البشريّة
والمادية والماليّة الموضومة تحت تصرف قطاع
اليد البحري والموارد الصيديّة.

وتتشكّل مما يأتي :

* المديريّة الفرعيّة لتسيير المستخدمين.
وتكلّف بما يأتي :

- جمع الاحتياجات المعبّر عنها على المستوى
المركزي ودراسة المعطيات التّقديريَّة للمستخدمين
التّابعين لسلطة إدارة وزارة الصّيد والموارد

الصنيديّة,

- إعداد مخطط تسيير الموارد البشريّة
لإدارة وزارة الصّيد والموارد الصّيديَّة وتنفيذه
ومتابعته.

- المشاركة في إعداد قواعد القوانين الأساسيّة
المطبقة على الموظّفين.

- إعداد برامج التّكوين وتحسين المستوى
وتجديد معارف مستخدمي الإدارة المركزيّة
والمصالح اللامركزية وضمان تنفيذها.

* المديريّة الفرعيّة للميزانيّة. وتكلّف
بما يأتي :

- القيام. حسب الإجراءات المنصوص عليها
وضمن الأشكال المطلوبة. بالعمليّات الماليّة
والميزانيَة والمحاسبة المتعلّقة بميزانيّات التجهيز
والتّسيِير المخصّصة للمصالح المركزيّة والخارجيّة
لوزارة الصّيد والموارد الصّيديَّة والمؤسّسات
العموميّة التابعة للوصاية .

وتقوم بهذه الصلّفة بما يأتي :

- تجمع على المستوى المركزي طلبات تخصيصض
الميزانيّة اللآزمة لاحتياجات القطاع ‎٠‏

- تع المشاريع التمهيديّة للميزانيّات السّنويّة.

- تمسك المحاسبة الخاصّة بالالتزامات و أوامر
صرف النّفقات. ‎١‏

- تشارك في عقد الصنّفقات العموميّة وإبرام
العقود.ء

- تتابع استهلاك اعتمادات المصالح الخارجيّة
والمؤسّسات العموميّة التابعة لوزارة الصيد والموارد
الصيديّة.

* المديرية الفرعيّة للوسائل العامّة.
وتكلّف بما يآتي :

- تحديد حاجات الإدارة المركزيية إلى العتاد
والمتقولات ومخَتلف الأدوات, وضمان الحصول
عليها ومسك محاسبتهاء

- تتولّى صيانة الممتلكات المنقولة وغير
المنقولة التّابعة للإدارة المركزيّة. ومنها حظيرة
السيارات.

- تسهر على تطبيق قواعد النظافة و الأمن في
مكاتب الإدارة المركزيّة.

- تقوم بجرد الأملاك المنقولة للإدارة المركزيّة.

- تتولى التنظيم المادي للنّدوات والملتقيات
وكذا تنفيذ العمليّات المتعلّقة بالمهمّات والتنقلات.

المادة 8 :يحدد تنظيم الإدارة المركزيّة في
مكاتب. بقرار وزاري مشترك بين وزير الصّيد
والموارد الصصّيديَّة ووزير الماليّة والسّلطة المكلّفة
بالوظيف العمومي. في حدود مكتبين (2) إلى أربعة
(4) مكاتب في كل مديريّة فرعيّة.

المادة 9 : تلغى أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
1286 المؤرخ في25 ذي القعدة عام 1416
الموافق 13 أبريل سنة 1996 والمتضمّن تنظيم
الإدارة المركزية للمديريّة العامة للصّيد البحري , غير
أن المندوبيّات الولائيّة للصّيد البحري تبقى خاضعة.
بصفة انتقالية. إلى أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
4667-6 المؤرخ في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18
ديسمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه.

المادة 0 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشاعبيّة.
حرّر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1421
الموافق 10 يونيو سنة 2000.
أحمد بن بيتور

قم

