قرار مؤْرّخ في . 19 صفر عام 1421 الموافق
3 مايو سنة 2000, ويتمْم
القرار المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام
8 الموافق 13 نمشت سنة 1997
والمتعلّق بالمؤسَّسات | العموميّة
للتّكوين المتخصّص المؤهلة لتنظيم
إجراء المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنيّة للالتحاق بالأسلاك
للمؤسسنات

يعدل

والإدارات
العموميّة.

إن رئيس الحكوئمة؛

- بمقتضى المرسوم رقم 155-64 المؤرخ في
8 يونيو سئنة 1964 والمتضمّن إنشاء المدرسة
الوطنيّة للإدارة. المعدل والمتمّم؛

| - وبمقتضى المرسوم رقم 544-83 المؤرخ
في 17 ذي الحجّة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر
سنة 1983 والمتضيّن القانون الأساسي
النموذجي للجامعة, المعدل والمتمّم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 299-99
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تميين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89- 224
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمَّال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة
للمؤسَّسات والإدارات العموميّة. المعدل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 99
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيير"
الإداري بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديّات والمؤسَّسات العموميّة ذات
الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 293
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيَّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 10 ربيع الثاني
عام 1418 الموافق 13 غشت سنة 1997 والمتعلّق
بالمؤسَسات العموميّة للتّكوين المتخصنّص المؤهلة
لتنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنيّة للالتحاق
بالأسلاك المشتركة للمؤسَّسات والإدارات
العمومية. :

يقزر ما يأتي :
المادة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمَّم بعض

أحكام القرار المؤرّخ في 10 ربيع الثاني مام 1418
الموافق 13 غشت سئنة 1997 والمذكور أعلاه.الل زبيع الأول عام 1421 هد
4 يَوتَيُو سنة 2000م

المادة 2: تعدل وتتمّْم المادة 2 من القرار
المؤْرّخ في 0 ربيع الثّاني عام 8 الموافق 13
غشت سنة 1997 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

' المادة 2 : تكلّف المدرسة الوطنيّة للإدارة
وكلّيات الحقوق بالجزائر ووهران وقسنطينة بتنظيم
إجراء المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنيَّة للالتحاق برتبتي متصرف إداريّ ومساعد
إداري رئيسي.

يسند تنظيم الامتحانات المهنيّة للالتحاق برتبة
متصرف إداري رئيسي إلى المدرسة الوطنيّة
للإدارة ".

المادة 3 : تعدل وتتمّم المادّة 8 من القرار
المؤرّخ في 10 ربيع الثّاني عام 1418 الموافق 13
غشت سثة 1997 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

" المادّة 8 : تكلّف أقسام علم اقتصاد المكتبات
التابعة لجامعات الجزائر ووهران وقسنطينة بتنظيم
إجراء المسابقات على أساس الاختبارات والامتحائات
المهنيّة للالتحاق برتب وثائقي أمين محفوظات
رئيسي. وثائقي أمين محفوظات ومسامد وثائقي
أمين محفوظات ".

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 19 صفر عام 1421 الموافق
3 مايو سئنة 2000.

الجريدة الرسعيّة للجمهوزيّة الجزائريّة / العدد 31

وزادة المالية |

قرار مؤْرّخ في 10 صفر عام 1421 الموافق
4 مايو سنة 2000 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى نائب مدير.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99- 300
المؤرخ في 6 رمضان عام 1420 الموافق 24 ]
ديسمبر سئنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 55
المؤرخ في 5 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة |
المركزيّة في وزارة الماليّة, المعذدل
والمتمّم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 801-99 |
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 89 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ
في 7 جمادى الأولى عام 1413الموافق 2 توفمبر
سنة 1992 والمتضمّن تعيين السَّيِّد زهير عداور.
نائب مدير لعمليَّات الموازنات والوسائل بالمديريّة
العامة للأملاك الوطنيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السَيِّد زهير عداور.
نائب مدير عمليّات الموازنات والوسائل. الإمضاء في
حدود صلاحيّاته, باسم وزير الماليّة, على جميع
وثائق النّفقات بما في ذلك أوامر الدّفع المتعلّقة
بتنفيذ ميزانية وزارة الماليّة.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوزيَّة الجزائريّة // العدنا

4 يونيو سنة 2000 م

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 10 صفر عام 1421 الموافق 14 مايو سنة 2000.
عبد اللّطيف بن أشنهو
2

