قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 10 صفر عام

1 الموافق 14 مايو سنة 2000,
إحداث نشرة رسميّة لوزارة
الدذينيّة والأوقاف.

والأوقاف

.
يتضمن

الشؤون

إن رئيس الحكومة.
ووزير الشؤون الدينيّة والأوقاف»

ووزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99- 299
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99- 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سئة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89- 99
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27
يونيو سنة 1989 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الشّؤون

الذينية.

0 ضفر عام 1421 ها
4 مايو سنة 2000 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 54
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 5 الذي يحدد صلاحيات وزير
الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 132
المؤرخ في 13 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 13
مايو سنة 1995 والمتعلّق بإحداث نشرات رسميّة
للمؤسّسات والإدارات العموميّة.

يقرّرون ما يآتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 95 - 132 المؤرّخ في 13 ذي
الحجّة عام 1415 الموافق 13 مايو سنة 1995
والمذكور أعلاه, تحدث نشرة رسميّة لوزارة الشّؤون
الدذينيّة والأوقاف.

المادة 2 : تشترك في النّشرة الرسميّة
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. جميع هياكل الإدارة
المركزيّة والمصالح الخارجيّة والمؤسّسات والهيئات
العموميّة ذات الطّابع الإداري التّابعة لوزارة الشّؤون
الدينيّة والأوقاف.

المادة 3 : طبقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 95.- 132 المؤرّخ في 13 ذي الحجّة
عام 1415 الموافق 13 مايو سئة 1995 والمذكور
أعلاه. تشتمل النّشرة الرسميّة لوزارة الشؤون
الدذينيّة والأوقاف, لا سيّما على ما يأتى :

- المراجع,؛ وعند الاقتضاء؛. مضمون جميع
التصوص ذات الطابع التشريعي أو التنظيمي وكذلك
المناشير والتّعليمات الخاصّة بوزارة الشّؤون الدينيَّة
والأوقاف.

- المقرّرات الفرديّة التي تتعلّق بتسيير مسار
الحياة المهنيّة للموظفين والأعوان العموميِّين في
الدولة.؛ التّابعين لوزارة الشّؤون الدينيَّة والأوقاف
وكذلك المقررات المتعلّقة بأصناف المستخدمين التي
لا تنشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادّة 4 : تصدر النّشرة الرسميَّة المتنصوص
عليها في المادة الأولى أعلاه؛ مرة كل سنّة (6) أشهر
باللّغة العربيّة مع ترجمتها إلى اللّغة الفرنسيّة.0 متفقر عام 1421 هاا
4 مايق سنة 2000 م

المادّة 5 : تكون النّشرة الرسميّة لوزارة
الشؤون الدينيَّة والأوقاف في شكل مصتّف يحدد
حجمه وخصائصه التَّقنيَّة بمقرر وزاري.

المادّة 6 : ترسل نسخة من النّشرة
الرسميّة وجوباء إلى المصالح المركزيّّة
للسّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي وإلى مفتّشيَات
الوظيف العمومي على مستوى الولايات.

المادّة 7 : تقتطع الاعتمادات الشّروريّة
لإصدار النّشرة الرسميّة المذكورة في المادة
الأولى أعلاه. من ميزانيَّة تسيير وزارة الشّؤون

الدينيّة والأوقاف.

المادّة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 صفر عام 1421 الموافق
4 مايو سنة 2000.

وزير الشؤون وزير المالية
الدّينيّة والأوقاف

بوعبد اللّه غلام اللّه عبد اللّطيف بن أشتهو

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي
جمال خرشي

