__نر ركه

قرار موَرّخ في 13 ذي الحجّة عام 1420

الموافق 19 مارس سنة 2000 يتضمن

تفويض الإمضاء إلى المدير العام
للحريات العامة القانونيّة.

والشؤون
إن وزير الداخليّة والجماعات المحلَيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99- 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة فى
وزارة الداخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح
الإداري المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99- 301
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخّص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفيذي المؤْرّخ
في 17 ربيع الثّاني عام 1417 الموافق أوّل سبتمبر
سنة 1996 والمتضمّن تعيين السَّيّد عبد القادر
بلحاج,؛ مديرا عامًا للحريات العامَّة والشّؤون القانونيّة
بوزارة الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

‎١‏ المحلّيّة والبيئة والإصلاح الإداري؛

‏يقزر ما ياتي :
المادة الأولى : يفوّض إلى السّيّد عبد القادر
بلحاج. المدير العام للحريات العامَّة والشّؤون
القانونية. الإمضاء في حدود صلاحيّاته, باسم وزير
الداخليّة والجماعات المحلّيّة,؛ على جميع
الوثائق الفرديّة والتنظيميَّة والمقرّرات باستثناء
القرارات.

‏المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِية.

‏حرر بالجزائر في 13 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 19 مارس سنة 2000.

‏تور الدين زرهوني المدعوى يزيد .
ل

‏قرار مؤْرّخ في 13 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 19 مارس سنة 22000 يتضمن .
تفويض الإمضاء إلى مدير الحياة

‏الجمعويّة.

‏إن وزير الداخليّة والجماعات المحلَيّة.

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 9 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة,

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سئة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الداخليّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة
والإصلاح الإداري. المعدل والمتمّم؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 301-89
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذى يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضاثهم؛ |

‏- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفِيذي المؤَرّخ
في 27 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر
سنة 1994 والمتضمّن تعيين السَيّد ابراهيم لكروف.
مديرا للحياة الجمعويّة بوزارة الداخليَّة والجماعاتالمادة . الأولى : يفوّض إلى السَّيّد ابراهيم
لكروف. مدير الحياة الجمعويّة. الإمضاء في حدود
أصلاحيّاته؛ باسم وزير الداخليَّة والجماعات المحليَّة.
على جميع الوثائق والمقرزّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 19 مارس سنة 2000.
نور الدين زرهوني المدعوى يزيد
سه يي

