
يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يُفوض إلى السّيّد عبد القادر
“منحيون. مدير إدارة الوسائل بالمديرية العامَّة
للبيئة, الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير
الاشغال العموميّة وتهيئة الإقليم والبيئة والعمران»

على الأوامر الخاصّة بالدّفغ أو التحويل وتفويض .

' الاعتمادات ومذكرات الموافقة على أوامر الصّرف
ووثائق الإثبات الخاصّة بالمصاريف وبيانات

الإيرادات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائز في 27 محرّم عام 1421 الموافق
2 مايو سنة 2000.

عام
8 مايقو استة 2000م

