نور الدين زرهوني المدعوى يزيد
سه يي

قرار مؤَرّخ في 13 ذي الحجّة عام 1420

الموافق 19 مارس سنة 2000 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير حالة الأاشخاص

والأملاك وتنقّلهم.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الدَاخليَّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة والإِصُلاح
الإداريئ المعدل والمتممء؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيٌّ المؤْرخ
في 2 رجب عام 1417 الموافق 2 نوفمبر سنة 1996
والمتضمّن تعيين السَيّد محمد أكلي أكريتش. مديرا
لحالة الأشخاص والأملاك وتنقّلهم بوزارة الداخليّة
والجماعات المحلَيّة والبيئة.

6 صفر عام 1421 ه

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السنّيّد محمّد أكلي
أكريتش. مدير حالة الأشخاص والأملاك وتنقلهم.
الإمضاء في خدود صلاحياته, باسم وزير الداخليَّة
والجماعات المحلَيَّة. على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 13 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 19 مارس سنة 2000. ‎١‏
‏نور الدين زرهوني المدعوى يزيد
متسس ل رسو

