قرار مؤرخ في 19 صفر عام 1421 الموافق
3 مايو سنة 2000, ويتمم
القرار المؤرخ في 7 شؤال عام 1415
الموافق ‏ 9 مارس سنة 1995
والمتضمّن تواريخ افتتاح موسم الصليد
البحري التَّجاري للأسماك الكثيرة
الارتحال وإغلاقه في المياه التي تخضع

الوطني.

يعدل

إن وزير الصّيد والموارد الصّيديَّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99- 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 38
المؤرخ في 26 شعبان عام 1415 الموافق 28 يناير
سنة 1995 الذي يحدد شروط الصيد البحري التجاري
للأسماك الكثيرة الارتحال الذي تمارسه السفن
الأاجنبيّة في المياه التي تخضع للقضاء الوطني
وكيفياته.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 شؤال عام
5 الموافق 9 مارس سنة 1995 والمتضمّن
تواريخ افتتاح موسم الصّيد البحري التجاري للأسماك
الكثيرة الارتحال وإغلاقه في المياه التي تخضع
للقضاء الوطني»

يقزر ما يأتي :
المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمٌّم أحكام

القرار المؤرخ في 7 شوّال عام 1415 الموافق 9
مارس سنة 1995 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرُسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

المادة 2 : تعدل أحكام المطّة الأولى من المادة
الأولى من القرار المؤرخ في 7 شؤال عام 1415
الموافق 9 مارس سنة 1995 والمذكور أعلاه.
كما يأتى :

- افتتاح الموسم الأول : من أول يناير إلى 15
يونيو محسوبا نهارا وليلا".

المادة 3 : تعدل أحكام المادّة 2 من القرار
المؤرخ في 7 شال عام 1415 الموافق 9 مارس سنة
5 والمذكور أعلاه كما يأتي :

"المادة 2: يمنع صيد الأسماك الكثيرة
الارتحال من 16 يونيو إلى 31 يوليو من كل سنة.
نهارا وليلا".

المادّة 4 : تدرج في أحكام القرار المؤرّخ في 7
شؤال عام 1415 الموافق 9 مارس سنة 1995"
والمذكور أعلاه؛ مادة 2 مكرّر تحرر كما يأتي :

يمكن أن تعدّل تواريخ افتتاح موسم الصّيد
البحري للأسماك الكثيرة الارتحال وإغلاقه
المحددة في المادّة الأولى أعلاه, على أساس النتائج
العلمية المسجلة خلال فترة التمديد المنصوص عليها
في هذا القرار.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 صفر عام 1421 الموافق
83 مايو سنة 2000.

عمار غول

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر