
خيران- بابار.

قرار مؤرّخ في 13 رمضان عام 1420
الموافق
ويتمّم القرار المؤرّخ في 26 رجب عام
6 الموافق 19 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن مفتشيّات الّرائب
في الولايات التّابعة للمديريَّة الجهويّة
للخترائب بورقلة.

1 ديسمبر سنة 1999. يعدّل

إحداث

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1404 المواقق 4فبراير
سنة 1984 والمتغلق بالتنظيم الإقليمي للبلاذ.
المعدّل

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 428
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سئنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة, -

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 60-91
المؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23
فبراير سنة 1991 الذي يحدد تنظيم المصالع
الخارجيّة للإدارة الجبائيَّة واختصاصاتها المعدل"
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1895 الذي يحدد صلاحيات وزير
الماليّة,4 محرّم عام 1421 ه

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 رجب عام

6 الموافق 19 ديسمبر ستنة 1995 والمتضمن:

إحداث مفتّشيَّات الضّرائب في الولايات التّابعة
للمديريّات الجهويّة للضّرائب بورقلة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 18 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 12 يوليو سنة 1998 الذي يحدّ
الاختصاص الإقليمي للمديريّات الجهويّة والمديريّات
الولائيّة للضّرائب وتنظيميها وصلاحيّاتهاء المعدّل
والمقتّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 17 جمادى
الأولى عام 1419الموافق 8 سبتمبر سنة 1998
والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى المدير العام
للضترائبء

يقرّر ما يأتي :

المادَّة الأولى : يعدّل ويتمّم اللجدول
المذكور في المادّة الأولى من القرار المؤرّخ
في 26 رجب عام 1416 الموافق 19 ديسمبز
سنة 1995 والمتضمن إحداث مفتشيات
الضّرائب في الولايات التّابعة ' للمديريّة
الجهويَّة للضّرائب بورقلة وفق الجدول
الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1420
الموافق 21 ديسمبر سنة 1999.
من وزير الماليّة
وبتفويض منه

المذدير العام للضرائب

عبد الرزاق نايتي دواودة

الجويدة الرسَميَّة للجمهوزيّة الجزائريّة / العدد 22

مفتّشيات

الجدول
الضرائب

الملحق
التّابعة للمديريّة

الجهوية. للضرائب بورقلة

ولاية ورقلة

تعيين ا فُتَّشْبَّات

والمقر

ٍ فتّشيَّة الفترائب

وزقلة - مخادمة

مفتّشيَّة الضرائب

ورقلة - بنن ثور

فتّشِيَة الضترائب

ورقلة - سيدي
بوغفالة

فَتَشيَّة الضرائب

ورقلة - قصر

فتّشيَّة ‎١‏ 7 ائب

سيدي خويلد '

فَتَّشْيَّة الضرائب

النزلة

فتّشيَة ‎١‏ ا ائب

توقرت - تابسبست

مفتّشيَة الضرائب
توقرت - الأمير
عبد القاير.

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّة ورقلة :

حي مخادمة - حي 460 مسكن -
حي بامنديل - حي بوعمامر -
حي 20 مسكن - حي غربوز -
حي حركات.

بلديّة ورقلة :

الرويسات.

بلدية ورقلة :

حي سيدي بوغفالة - حي سكرة
- المنطقة الصناعيّة.

بلديّة ورقلة :

حي قصر سعيد عتبة - حي بور
الحيشة - حى سيليس - المحطة
الشّمالية-حاسي ميلود.
بلديات :

اللّه- عين البيضاء - انقؤسة
بلدية النزلة :

أحياء : بومرداس - نصر
المستقبل - الحرية - عين
الصحراء - سيدي بوجنان
بلديّتا : تماسين - بليدة عامر.
بلدية توقرت :

أحياء : النصر - المجاهدين -
الصومام - 120 مسكن - 18
فيفري

بلديتا : تا ت - الزاوية

العايدية.

بلديّة توقرت :

أحياء : الأمير عبد القادر - عبد

السّلام - الأمل - محمد
خميستي- الزهرة - المستوى
الأصيل - بعطوش. 0
بلديتا : المقارين - حي سيدي
سليمان.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائزيّة

ولاية ورقلة ( تابع )

دائرة الاختصاص الإقليمي

2

دائرة الاختصاص الإقليمم
بلديَّة الوادي :

حي تكسيت - حي المنظر
الجميل - حي الأصنام - شارع

توقرت.

بلديَّة توقرت :
أحياء : سيدي بوعزيز - 5
جويلية - الباهية - أول ماي. موا
مفتشية الضرائب | بلديّة الوادي :
مفتّشيَّة الضترائب بلديَّة حاسي مسعود : ٍ الوادي - النخيل أحياء : 7 نوقمبر 1954-
حاسي مسعود- |أحياء: عيسات إدير - 1850 النخيل - الاستقلال -
4 فيفري 1971 | مسكن - 442 مسكن - بوعمامة- المصاعبة- سيدى عبد اللّه.
‎٠‏ | المنطقة الصناعيّة ( الجهة عا
5 : مفتّشيَّة الضّرائب
الفردية ). , ‎١‏
‏المغير
‏بلديّة حاسي مسعود :
أحياء : 200 مسكن - 1660
مسكن - 300 مسكن - بلديَّة
البرمة - المنطقة الصناعيَّة
(الجهة الزوجيّة).

مفتّشيَة الضرائب

لاية الواد د امو 5
ولآي لو يي بني قشة - المقرن.

مفنّشيَّة الضرائب بلديات :
دائرة الاختصاص الإقليمي التبيلة التبيلة - حسّاني عبد الكريم -
سيدي عون.
بلديّة الوادي:
أحياء : أولاد أحمد - الرمال -
باب الوادي - السّلام - الشهداء - الربّاح الربّاح - البيّاضة - العقلة -
0 مسكن. وادي العلندة - أمية وانسه -
النخلة.

مفتٌّشيَّة الضترائب | بلديّات :

بلديَّة الوادي :© مفتَّشيَة الترائب
مفنّشيَة الضرائب | حي الأعشاش - حي سيدي

ِ . الرقيية
الوادي- الأعشاش | مستور. لرقيم
14 محرم عام 1421ه

فتّشيّة ‎١‏ 7 ائب .

غرداية - الواحة

ولاية غرداية

2

دائرة " الاختصاص الإقليمي

جزء من بلديَّة غرداية : يحدها
جنوبا الجانب الأيمن نهيجي
طالبي أحمد وديدوش مراد
وشمالا ملتقى عين لوبو - الجهة
اليمنى؛ ممتد إلى جسر أداود

حتى مقبرة مرماد.

جزء من بلديَّة غرداية : يحدها
جنوبا بلديَّة بونورة وشمالا
الجهة اليسرى لنهجي طالبي

أحمد وديدوش مراد.

متليلي - زلفانة - المنصورة -
سبسب - حاسي الفحل.

بلديتا :
المنيعة - حاسي القارة.

بلديّة غرداية :

الجهة الشّماليَّة للملتقى - عين
لوبو نحو مقبرة مرماد إلى
غاية بلديّة ضاية بن ضحوة.

«الجريدة الرّسمية للجمهوريّة الجزائريّة:/ العدد 22

0

دائرة . الاختصاص الإقليمي

بلديتا :

إن أميناس -دبداب.
بلديّتا :

إيليزي - برج الحواس

.

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّة تامنفست :

حي سرسوف - الموفلون
الذّهبي- وسط المديئة - قصر
الفقانى - تبركات. ا

بلديّة تامنفست :
حي قط الوادي - تهاغارت -
أدريان < إماشوان - أنكوف.

بلديّات :
ان أمقل - سيلات أباليسا -

أدلس - تازروق - ان قزام - تين

زواتين.

بلديات :
ان صالح - ان غار - فقارات
الزّاوية.

" الجريد

الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

ولاية

الاغواط

والمقر

مفتَّشيَّة الضرائب
الأغواط - صادقيّة

مفتَّشيَّة الضرائب

الأنمغواط - أؤّل
توقمبر 54

مفتّشيّة الضرائب

الأغواط - معمورة

مفتَّشيّة الضرائب
آفلو
مفتّشيَّة الضّرائب

سيدي بوزيد

مفتّشيَّة الضترائب

قصر الحيران

فتّشيّة ‎١‏ 9 ائب
حاسي الرمل
ا به 7 ائب

عين ماضي

0 كلم 0

دائرة الاختصاص

بلديَّة الأغواط :

القطاع الشرقيً - قصر
البازيام- صادقيّة - المكدر -
المنطقة الصّناعية“- الضلعة -

نهج حبيب شهرة - شطة سيدي

يانس.

بلديّة الأغواط :

نهج أول نوفمبر- واحة الشمال-
غاوتين - برج ستوسي - نهج
غربية - نهج الأمير خالد - نهج

. الدكتور سعدان.

بلديَّة الأغواط :

القطاع الغربي - حي المعمورة-
منطقة النّشاط المهني - حي
0 مسكن - حي 0 مسكن -
حي 500 مسكن - حي الزهور -
حي 480 مسكن - حي المقام.

جّ
حَ

حاسي الرمل - حاسي الألاعة.
بلديات :

عين ماضي - تاجموت - الخنق
- تاجرونة - الحويطة.

