وزارة الداخلية والجماعات

المحلية .

قرار موَرّخ في 13 ذي الحجَّة عام 1420
الموافقق 19 مارس سنة 2000 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى المفتّش العام.

إن وزير الداخلية والجماعات المحليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99- 300

المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24

ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أغضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94- 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 5 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الداخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح
الإداري المعدل والمتمْمء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 99- 301
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخّص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم» ْ

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرخ في
6 ني الحجّة عام 1417 الموافق 3 مايو سنة 1997
والمتضمّن تعيين السَيّْ عبد القادر عطاف, مفتَّشا عامً
بوزارة الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السّيّد عبد القادر
عطاف, المفتّش العام الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير الداخليَّة والجماعات المحلَيّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشُعبية..

حرر بالجزائر في 13 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 19 مارس سنة 2000.

نور الدين زرهوني المدعو يزيد

