- وبمقتضى المرسوم الرّئئاسي رقم 99 - 300
المؤرخ في 16رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 132-90
المؤرخ في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو
سنة 1990 والمتعلّق بتنظيم التقييس وسيره.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 319
المؤرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 28
سبتمبر سنة 1996 الذي يحدد صلاحيات وزير
الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 69
المؤرّخ في 24 شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن إنشاء المعهد الجزائري
للتقييس ويحدّ قانونه الأساسي.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم
المرسوم التنفيذي رقم 132-90 المؤرخ في 15
مايو سنة 1990 والمتعلّق بتنظيم التّقييس وسيره.

المادة 2 : تعدل المادّة 4 من المرسوم
التّنفيذي رقم 90 - 132 المؤَرّخ في 15 مايو سنة
0 والمذكور أعلاه. كما يأتي :"المادّة 4 : يساعد الوزير المكلّف بالتقييس في
مهمته الخاصّة بميدان التقييس :

- المجلس الوطني للتقييس.

- لجان التوجيه الاستراتيجية.

- الهيئة المكلّفة بالتقييس.

- اللّجان التقنية ".

المادّة 3 : تعدل المادة 5 من المرسوم
التتفيذي رقم 90 - 132 المؤرخ في 15 مايو سنة
0 والمذكور أعلاه. كما يآتي :

"المادّة 5 : يكلّف المجلس الوطني للتقييس
بما يأتي :

في مجال التوجيه :

- تحديد عناصر السياسة الوطنية للتقييس و//أو
الإشهاد على المطابقة.

- تحديد محاور التعاون مع الهيئات الجهوية
والدولية ‎٠‏

-دراسة مخططات وبرامج التقييس بإبراز
الأولويات وتقديرالوسائل الضرورية لهاء

- اقتراح كل التدابير الرامية إلى ترقية
التقييس والإشهاد على المطابقة.

يدرس ويصادق المجلس على ما يأتي :

- آليات وضع المقاييس بصياغة التوصيات قصد

- تقارير نشاطات ونتائج الهيئات التقنية
المكلّفة بتطبيق المقاييس.

في مجال التنسيق :

- دراسة برامج التقييس المقرّرة وتقييم
نشذهاء

- السهر على انسجام برامج التقييس.

- إبداء الرأي في مشاريع إنشاء و//أو حل اللجان
التقنية.

- تقييم دوري لتطبيق المقاييس المصادق عليها
وصياغة التوصيات الضرورية لذلك.

- إبداء رآيه في طلبات الرخص لتطبيق
المقاييس المصادق عليها.

ويصدر المجلس كل توصية يراها كقيلة بتحسين
أعمال التقييس . كما يمكن ؛ زيادة على ذلك. أن تعرض
عليه على سبيل الاستشارة أيّة مسألة تتعلّق

المادة 4 : تعدل المادة 6 من المرسوم
التّنفيذي رقم 132-90 المؤرخ في 15 مايو سنة
0 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

'المادّة 6 : يتكوّن المجلس الوطني للتّقييس
الذي يرأسه الوزير المكلّف بالتقييس, من ممثلي :

- وزارة الدّفاع الوطني»

- الوزارة المكلّفة بالطاقة والمناجم.

- الوزارة المكلّفة بالصناعة.

- الوزارة المكلّفة بالمؤسّسات والصنامات
الصغيرة والمتوسطة.

- الوزارة المكلّفة بالموارد المائية.

- الوزارة المكلّفة بالسكن.

- الوزارة المكلّفة بالصحة.

- الوزارة المكلّفة بالتجارة.

- الوزارة المكلّفة بالمالية.

- الوزارة المكلّفة بالنقل.

- الوزارة المكلّفة بالبريد والمواصلات.

- الوزارة المكلّفة بالأشغال العمومية وتهيئة
الإقليم والبيئة والعمران»

- الوزارة المكلّفة بالفلاحة .

- الوزارة المكلّفة بالبحث العلمي»

- الوزارة المكلّفة بالصيد البحري والموارد

- الهيئة المكلّفة بالتخطيط.ء

- أكاديمية اللّغة العربية.
- الغرفة الوطنية للفلاحة.
- الغرفة الجزائرية للتجارة والصّناعة.

- الجمعيات التي تمثل مصالح المستهلك المعيِّنة
بموجب قرار من الوزير بحسب صفتها التمثيلية؛

- مجلس المنافسة.

يمكن رئيس المجلس الوطني للتّقييس أن
يستعين بأيّة هيئة أو جمعية أوخبير من شأنه أن

يفيده فى أشغاله".

المادّة 5 : يتمَّم المرسوم التنفيذي رقم
132-0 المؤرخ في 15 مايو سنة 1990 والمذكور
أعلاه. بمادة 6 مكزّرتحرّر كما يأتي :

"المادّة 6 مكرّر : يعيّن أعضاء المجلس الوطني
للتقييس من الهيئات التابعين لها لمدّة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلّف
بالتقييس” .

المادة 6 : تعدل المادة 7 من المرسوم
التّنفيذي رقم 132-90 المؤرخ في 15 مايو سنة
0 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادة 7 : يزو المجلس الوطني للتقييس
بأمانة تتولآها الهيئة المكلّفة بالتقييس.

يجتمع المجلس الوطني للتقييس في دورة
عادية. مرتين (2) في السنة . ويمكنه أن يجتمع في
دورة غير عادية. بناء على استدعاء من رئيسه أو
بطلب من ثلشي (-) أعضائه.

لاتصح مداولات المجلس إلا إذا حضرها نصف
أعضائه.؛ غير أنه يمكنه أن يتداول مهما يكن عدد
أعضائه الحاضرين. بعد استدعاء ثان فى غفضون
الثمانية (8) أيام. احتسابا من تاريخ الاجتماع الأول.
وتتخذ التوصيات والآراء بالأغلبية البسيطة لأعضائه
الحاضرين ؛ وفي حالة تساوي الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا ".

المادة 7 : يتمّم المرسوم التّنفيذي رقم
1320 المؤرخ في 15 مايو سنة 1990 والمذكور
أعلاه بالمواد 7 مكرر و7 مكرر 2 و 7 مكرر 3 وتحرر
كما يأتي :

“المادّة 7 مكرّر : يمكن كل قطاع ممكثل في
المجلس الوطني للتقييس أن ينشىء على مستواه

لجان توجيه استراتيجية".

"المادة 7 مكرّر 2 : تتمثل المهام الرئيسية
للجان التّوجيه الاستيراتيجية بالنسبة لكل نشاط

- تحديد عناصر الاستراتيجية القطاعية فى

مجال التقييس»
- وضع مشاريع برامج أعمال التّقييس.

وتكون مهام لجان التوجيه الاستراتيجية مدعمة
لنشاطات المجلس الوطني للتّقييس.

وتتمثل غاية هذه اللّجان في التكفل بالانشغالات
الخاصّة للمتعاملين في كل قطاع أو قطاع
فرعي لتمثيلهم على مستوى المجلس الوطني

20

للتقييس".

'المادة 7 مكزّر 3 : تنشاً لجان التّوجيه
الاستراتيجية بقرار وزاري مشترك بين الوزير
المكلّف بالتّقيِيس والوزير المشرف على القطاع الذي
يتبعه النشاط المعيّن بناء على اقتراح من المجلس
الوطني للتّقييس".

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريد
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 صفر عام 1421 الموافق
0 مايو سنة 2000.

