مرسوم رئاسيٌ رقم 2000 - 101 مؤرخ في
5 صفر عام 1421 الموافق 9 مايو سنة
0. يتضمّن إحداث اللّجنة الوطنيّة
لإصلاح المنظومة التّربويّة.

- بثاء على الدستور. لاسيّما الموادٌ 53و 65 و77
و125( الفقرة الأولى) منه.
يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : تحدث تحت السلطة السامية
لرئيس الجمهورية لجنة وطنية لإصلاح المنظومة
التربوية ؛ تدعى في صلب النص "اللجنة".

يحدّد مقر اللّجنة في مدينة الجزائر. ويمكن أن
تجتمع بمبادرة من رئيسها في أي مكان آخر من
التراب الوطنى.

الفصل الأول
المهام والصلاحيات

الماادّة 2 : تكلّف اللجنة على أساس مقاييس
علمية وبيداغوجية بإجراء تقييم للمنظومة التربوية
القائمة قصد إعداد تشخيص مؤهل وموضوعي ومفصل
لجميع العناصر المكوّثة لمنظومة التربية والتكوين
المهني والتعليم العالي, ودراسة إصلاح كلّي وشامل
للمنظومة التربوية على ضوء هذا التقييم .

المادّة 3 : تكلّف اللّجنة في هذا الإطار باقتراح
مشروع يحدّد العناصر المكوّنة لسياسة تربوية جديدة
تشمل على الخصوص اقتراح مخطط رئيسي يتضمّن
المبادئ العامة والأهداف والاستراتيجيات والآجال
المتعلقة بالتنفيذ التدرجي للسياسة التربوية
الجديدة من جهة , وتنظيم المنظومات الفرعية
ومحاورها وكذا تقييم الوسائل البشرية والمالية
والمادية الواجب توفيرها من جهة أخرى.

المادة 4 : تقدّم اللجنة في أجل تسعة (9) أشهر
من تاريخ تنصيبها نتائج أشغالها في شكل تقرير عام
يستخدم كأساس لإصلاح المنظومة التربوية في
مجملها ولإعداد ترتيب قانوني جديد يحكم منظومة
التربية والتكوين .

المادّة 5 : تدرس اللّجنة وتقترح في إطار
المسعى العام لمهمتهاء وعلى أساس التشخيص الذي
تعده , ضمن تقرير مفصل ؛ التدابير التي تراها
ضرورية وعاجلة لتطبيقها في ميادين ذات أولوية
مباشرة مع الدخول المدرسي الذي يلي تاريغ

المادّة 6 : تؤهل اللّجنة قي إطار إنجاز مهمتها
للقيام بما يأتي : ‎١‏

- تطلب من الإدارات والهيئات العمومية إبلافها
بجميع الوثائق والدراسات والمعلومات الإحصائية أو
غيرهاء المتعلقة بالمنظومة التربوية التي من شأتها
أن تكمّلَ استعلامهاء

- تستلم جميع الدراسات ذات الصلة بمهأمهاء

- تستمع إلى كل شخص يكتسي الاستماع إليه
فائدة في سير أشغالهاء

- تستعين بخشبراء ومستشارين جزائريين أو
أجانب أو تابعين لمنظمات دولية لمساعدتها في
أشغالها.

الفصل الثاني
التشكيلة والتنظيم

المادّة 7 : يعيِّن رئيس الجمهورية أعضاء
اللجنة لاعتبار شخصي بحكم كفاءتهم وتجربتهم
والعناية التي يولونها لمنظومة التربية والتكوين.

المادّة 8 : تتولى رئاسة اللّجنة شخصية
وطنية يعيِّنها رئيس الجمهورية. ويساعد رئيس
اللجنة أربعة (4) نواب رئيس يعيّنون حسب الشروطالمادّة 9 : يتولى رئيس اللّجنة تنشيط أشفال
:اللجنة وفروعها وتنسيقها ؛ ويمارس سلطته “على
جميع مستخدمي الدعم الموضوعين تحت تصرف
اللجنة. ويرخص اللجوء إلى الخبرة والاستشارة
ويصدق على إنجاز الأشغال المتصلة بها.

رئيس النّجنة يمثلها لدى السلطات المختصة.

يساعد نواب الرئيس رئيس اللّجنة في ممارسة
وظائفه.

الفصل الثالث
العمل

المادة 00 : تجتمع اللّجنة في دورة عادية مرّة
واحدة في الشهر على الأقل. ويمكن أن تجتمع في دورة
غير عادية بمبادرة من رئيسها.

ويحدد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات.

المادة 11 : تعدّ اللّجنة أثناء جلستها العامَّة
الأولى نظامها الداخلي الذي يجب أن يحدّد قواعد
عملها. وسير أشفالها وكذا قواعد عمل اللّجان الفرعية
ومجموعات العمل وسير أشفال كل منهاء وتصادق عليه.

المادة 12 : يمكن أن تنشئ اللّجنة ضمتها
لجانا فرعية و/أو مجموعات عمل تحدٌّ لها مخطط
أعباء وكذا أجلا لإنجاز الأشغال المسندة إليها.

المادة
لديها الوسائل البشرية والمادية والمالية الضرورية
لعملها.

المادّة 14 : تفرد الاعتمادات اللازمة لعما
اللجنة ؛ لاسيِّما منها تلك المتعلّقة بالإيواء والإطعام
والنقل وتَقَيَّدُ في جدول ميزائنيَّة مصالح رئاسة
الجمهورية التي تتولى تسييرها لحساب اللّجنة.

3 : تزود اللجنة بأمانة دائمة تتوفر

توضّح أحكام هذه المادة بقرار مشترك بين
الأمين العام لرئاسة الجمهورية ووزير المالية.
المادّة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1421 الموافق
9 مايو سنة 2000.
عبد العزيز بوتفليقة

