1 الموافق 22 أبريل سنة 2000.
يتضمَّن مراجعة الأسعار المرجعيّة
المتوسّطة للمتر المربع المطبّقة في
إطار التّنازل عن الأملاك العقارية

التّابعة للقطاع العمومي التي شرع في
استغلالها قبل أوّل يناير سنة 1981.

إنّ الوزير المنتدب للميزانيّة

ووزير السكن.

ووزير التّجارة.

- بمقتضى القانون رقم 01-81 المؤرخ في 2
ربيع الثّاني عام 1401الموافق 7فبراير سنة 1981
والمتضمّن التّنازل عن الأملاك العقاريَة ذات الاستعمال
السّكني أو المهني أو التّجاريَ أو الحرفي التّابعة
للدولة والجماعات المحليّة ومكاتب التّرقية والتّسبير
العقاريّ والمؤسّسات والهيئات والأجهزة العموميّة.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 70 المؤرخ في
4 شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988
الذي يعدّل ويتمَّم المرسوم رقم 81 - 97 المؤرخ في
2 رجب عام 1401الموافق 16 مايو سنة 1981
والّذي يحدد كيفيَّات ضبط أسعار بيع المحلآت ذات
الاستعمال السكنئ القابلة للتّنازل عنها في إطار
القانون رقم 01-81 المؤرخ في 7 فبراير سنة
1 المعدل والمتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتظٌّى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 16 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 23 ديسمبر
سنة 1991 والمتضمن مراجعة أسعار البيع
المتوسّطة المرجعيّة للمتر المربع المطبّقة في إطار"
التّنازل من الأملاك العقاريّة العموميّة التي شرع في
استغلالها قبل أوّل يناير سنة 1981 0 ‎١‏المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى مراجعة
الأسعار المتوسّطة المرجعيّة للمتر المربع
بالنّسبة للتنازل عن الأملاك العقاريّة التّابعة للقطاع
العمومي التي شرع في استغلالها قبل أول يناير
سنة 1981. طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم رقم
88 - 70 المؤرغ في #4شعبان مام 1408 الموافق 22
مارس سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يرقع السعر المتوسّط المرجعي
للمتر المربع المذكور في المادّة 2 من القرار الوزاريّ
المشترك المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه, إلى :

- 3.480 دج للمتر المربع بالنّسبة للمحلات
التى يتجاوز عمرها 7 سنوات فى 31 ديسمبر سنة
‎١ 1980‏

- 4.180 دج للمتر المربع بالنّسبة للمحلات
التي يقل عمرها عن 7 سنوات فى 31 ديسمبر سنة
1980

المادّة 3 : يرفع السعر المتوسّط المرجعيً
للمتر المربع من مساحة الأرض المبيّن في المادّة 3
من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 23 ديسمبر
سنة 1991 والمذكور أعلاه. إلى 1.500 دج.

المادّة 4 : يستفيد المترشْحون للشراء الذين
قدّموا طلبهم قبل تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُعبِيّة من تطبيق الأسعار المتوسّطة المرجعيّة للمتر
المربع التي كانت سارية المفعول قبل هذا التاريخ.

المادّة 5 : تلفغى أحكام القرار الوزاريّ المشترك
المؤرخ في 3 يسمبر سئثة 1991 والمذكور أعلاه.

المادّة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 محرم عام 1421 الموافق
2 أبريل سنة 2000.

وزير السّكن الوزير المنتدب

للميزانيّة
عبد القادر بونكراف علي براهيتي

وزير التّجارة

مراد مدلسي

العدد 27

