ل

قرار موَرّخ في 13 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 19 مارس سنة 2000 . يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الماليّة

المحليّة.

إن وزير الداخليَة والجماعات المحليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة:

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 248
المؤرّخ في 2 ربيع الأوّل عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة فى
وزارة الداخليَّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة والإصلاح
الإداري, المعدل والمتمْمء؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

-وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ
في أوّل رجب عام 1418 الموافق 2 نوفمبر سنة
7 والمتضمّن تعيين السَيِّد أحمد بوعشيبة, مديرا
للماليّة المحلّبَّة بوزارة الداخليَّة والجماعات المحلّيّة
والبيئة.

المادّة الأولى : يفوّض إلى اليد أحمد
بوعشيبة. مدير الماليَّة المحلَيّة, الإمضاء فى حدود
صلاحياته, باسم وزير الداخليّة والجماعات المحليّة.
على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَة.

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1420
المواقفق 19 مارس سنة 2000.

نور الدين زرهوني المدعو يزيد

