متسس ل رسو

قرار مؤرخ في 13 ذي الحجّة عام 1420
المواقق 19 مارس سنة 2000 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الميزائيّة .

والمحاسبة.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99- 300
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الدَاخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة
والإصلاح الإداريئ. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99- 301
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخّص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضائهم.

.- وبعد الاهللاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤرخ
في 27 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر
سنة 1994 والمتضمّن تعيين السَّيِّد سي محيّد
الالح سي أحمد؛ مديرا للميزانيّة والمحاسبة بوزارة
الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح

الإدارئ.المادّة الأولى : يفوّض إلى السّيِّد سي محمد

الصّالح سي أحمد. مدير الميزانيّة والمحاسبة.

‎١‏ الإمضاء في حدود صلاحيّاته, باسم وزير الداخليَّة

‏والجماعات المحلَيَّة, على جميع الوثائق والمقررات.

‏ومنها أوامر الدّفع أو التّحويل. وتفويض الاعتمادات

‏ورسائل الإشعار بالأمر بالصّرف ووثائق الإثبات
الخاصّة بالمصاريف وبيانات الإيرادات.

‏المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 13 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 19 مارس سنة 2000.
نور الدين زرهوني المدعوى يزيد
بسسلطاييي

‏قرار مؤْرّخ في 13 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 19 مارس سنة 2000 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الوسائل
العامّة والهياكل الأساسيّة والصنّيانة.

‏إن وزير الداخليّة والجماعات المحليّة.

‏- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99- 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التَّنفِيدذي رقم 94- 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 5 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة والإصلاح
الإداري, المعدل والمتمّم؛

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99- 301
المؤرّخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤْرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1417 الموافق أوّل سبتمبر
سنة 1996 والمتضمّن تعيين السّيَّد نوي خرشي.
مديرا للوسائل العامة والهياكل الأساسيّة والصّيانة
بوزارة الداخليّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة.

‏الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد

‎27

‏المادّة الأولى : يفوّض إلى السّيّد نوي خرشي.
مدير الوسائل العامة والهياكل الأساسّية وَالصنّيانة.
الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير الداخليَّة
والجماعات المحليّة. على جميع الوثائق والمقرّرات
باستثناء القرارات.

‏المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَة.

‏حرّر بالجزائر في 13 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 19 مارس سنة 2000.

‏ثور الدين زرهوني المدعو يزيد
كم

‏قرار مؤْرّخ في 13 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 19 مارس سنة 22000 يتضمن.
تفويض الإمضاء إلى مدير المستخدمين

‏وتسيير. الحياة المهنيّة.

‏إن وزير الداخليّة والجماعات المحليّة.

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الداخليّة والجماعات المحليَة والبيئة
والإصلاح الإداري المعدل والمتمّم.

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 9 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

‏- وبعد الأطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤرّخ
في 27 جمادى التَّاذية عام 1415 الموافق أول ديسمبر
سنة 1994 والمتضمّن تعيين السُبَّد عبد العزيز
أمقران. مديرا للمستخدمين وتسيير الحياة المهنيّة
بوزارة الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة والإصلاح

‏الإدارئ»

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السنّيّد عبد العزيز
أمقران؛ مدير المستخدمين وتسيير التحياة المهنيّة.
الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم وير الداخليّة
والجماعات المحليّة؛ على جميع الوثائق والمقرّرات
باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُبِيَة.

حرّر بالجزائر في 13 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 19 مارس سنة 2000.

نور الدين زرهوني المدعو يزيد
ل

قرار موَرّخ في 13 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 19 مارس سنة 2000 . يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الماليّة

المحليّة.

إن وزير الداخليَة والجماعات المحليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة:

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 248
المؤرّخ في 2 ربيع الأوّل عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة فى
وزارة الداخليَّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة والإصلاح
الإداري, المعدل والمتمْمء؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

-وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ
في أوّل رجب عام 1418 الموافق 2 نوفمبر سنة
7 والمتضمّن تعيين السَيِّد أحمد بوعشيبة, مديرا
للماليّة المحلّبَّة بوزارة الداخليَّة والجماعات المحلّيّة
والبيئة.

المادّة الأولى : يفوّض إلى اليد أحمد
بوعشيبة. مدير الماليَّة المحلَيّة, الإمضاء فى حدود
صلاحياته, باسم وزير الداخليّة والجماعات المحليّة.
على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَة.

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1420
المواقفق 19 مارس سنة 2000.

نور الدين زرهوني المدعو يزيد

