
وزارة المالية

قرار مؤرخ في 13 رمضان عام 1420
الموافق 21 ديسمبر سنة 1999. يعدّل
ويتمَّم القرار المؤرّخ في 26 رجب عام
6 الموافق 19 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن مفتّشيات الضّرائب
في الولايات التّابعة للمديريَّة الجهويّة
للضترائب بالشلف.

إحداث

إن وزير المالية؛

- بمقتضى القانون رقم 84- 09 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
4 ووالمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98- 428
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 60
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجيَّة
للإدارة الجبائيَّة واختصاصاتهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 رجب عام
6 الموافق 19 ديسمبر سنة 1995 والمتضمن
إحداث مفتّشيَّات الضرائب في الولايات التّابعة
للمديريات الجهوية للضرائب بالشلف.

الجريدة الرسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

قرارات؛ مقررّات؛ آراء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 12 يوليو سنة 1998 الذي يحدّد
الاختصاص الإقليميّ للمديريّات الجهويّة
والمديريّات الولائيَّة للضّرائب وتنظيمها
وصلاحياتهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 جمادى الأولى
عام 1419الموافق 8 سبتمبر سنة 1998
والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى المدير العام

للضرائب.
يقرّر ما يأتي :
المادّة الأولى : يعدل ويتمَّم الجدول المذكور

في الماذة الأولى من القرار المؤرخ في 6 رجب عام
6 الموافق 19 ديسمبر سنة 1995 والمتضمّن
إحداث مفتَّشيَّات الضّرائب في الولايات التّابعة
للمديريّة الجهويّة للضّرائب بالشّلف وفق الجدول
الملحق بهذا القرار. ‎١‏

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة أ
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1420
الموافق 21 ديسمبر سنة 1999.

عن وزير المالية
وبتفويض منه

المدير العام للضّرائب

عبد الرزاق نايلي دواودةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الجدول و :
ممصسين : دائرة الاختصاص
مفتَّشيّات الضّرائب النّابعة للمديريّة الاقلره
الجهويَّة للضّرائب بالشلف
ولاية الشّلف

بلديّات :

وادي فضة - بني راشد - أم

الدروع - أولاد عبّاس.

بلديات :

بلديّة الشلف :
ب" 0 0 الكريمية - الحرشون - بذ
حي الحريّة - الرّملّة - د يفي

‎١‏ ٍ بوعطاب.
الموفقيّة - الحباير - الشقة 1 ‎١‏
‏ولا. بلايات :
بلدنة الضلف : بوقادير - وادي سلي - أولاد
شارع بن باديس - حي التّصر بن عبد القادر - الحجاج.
- حي زبوج - المنطقة
الصّناعيَّة طريق الجزائر - دوّار

‏أولاد محمد.

‏بلديّة الشلف :

‏حي تيسمسيلت - الجهة
الشٌرقيَّة - حي البدر - حي
الشّرفة - الحي الأولمبي -

‏الحماديّة.

‏دائرة الاختصاص

‏مفتَّشيّة الضرائب | بلديّات :
أولاد قفارس أولاد فسارس - تاجنة -

‏الزّبوجة - بوزغاية - بنارية.

4 محرم عام 1421 ها الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

ولاية مستفائنم (تابع)
دائرة الاختصاص

دائرة الاختصاص

بلديَّة مستغائم
القطاع الشمالي.

دائرة الاختصاص

بلديَة تيارت :

حي كرمان - حي المستقبل -
حي فولاني - حي روسو - حي
لابلاي - حي 248 مسكن -
طريق عين قسمة امتداد الجهة

الرّسفيّة للجمهوريّة الجزاشرية / / العدد 22

4 محرم عام 1421ه

ولاية تيارت (تابع)

الاختصاص

الإقليمي

تعيين تشب دائرة

بلديّة تيارت :
طريق فرندة - حي يوطو -
طريق خويدمي عبد القادر -
حي الشهداء - حي الزعرورة -
الحي الجامعي - حي جحلان
محمد - حي البدر - حلي
الإخوة كايدي - طريق معروف
أحمد - طريق عين قسمة -
حي فريقى امتداد الجهة

الحديد - تخمارت - مدريسة.

بلدية :
قصر الشلالة قصر الشّلالة - الرشايقة -
سرقين - زمالة الأمير عيد
القادر . ‎١‏

بيست

مفتَّشيَة الضترائب

غليزان - برزقة

دائرة الاختصاص

الإقليمي

بلديَّة غليزان
قطاع أشجار الزّيتون.

بلديَّة غليزان :
قطاع برزقة.
4 محرم عام 1421ه

ولاية غليزان (تابع)

مفتَّشيَّة الضرائب

وادي رهيو - بلحاج

دائرة الاختصاص
الإقليمي

بلديّة بن داود.

بلديّة غليزان قطاعات : حي
بورمادية - حي الانتصار
(ضفة وادي مينة) - حي بنعمة
- المنطقة الصناعية - حى
6 مسكن - الكاستور -داس
سي العربي - حي بوجدرة -
حى سنافير - أولاد زيد - أولاد

محمد -شرايطية.

بلديات :
المطمر - بلعسل بوزقزة -
سيدي خطاب - سيدي امحمّد
بن عودة.
بلديات :
يلل - سيدي سعادة - القلعة -

عين الرحمة.

بلديَّة وادي رهيو :
قطاع وادي رهيو الجنوبي.
بلديّتا :

الحياط - مرجة سيدى عابد.

بلديَّة وادي رهيو :
قطاع وادي رهيو الشمالي.

بلديّة وار زان.

بلديّات :
زمُورة - وادي الجمعة -

منداس - بني درقون - وادي

السّلام - سيدي الأزرق -دار

بن عبد الله.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 22

عمّي موسى - عين طارق -
الرمكة - حد الشكالة - أولاد
يعيش - الحاسي - سوق الأحد
- الولجة.

بلديَّة مازونة المدينة.

دائرة الاختصاص
الإقليمي

بلدية عين الدقلى :

شارع أول تومير - حي
بونعامة - حي فراكسيون -
المرقب - حي عين البيضاء -
بلديّة عريب.

شارع أوّل نوفمبر - المنطقة
الصناعيّة - حى شوال.

بلديّات :
بومدفع - حمام ريغة - عين
البنيان - الحسينية.

جريدة الرسْميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد
ولاية عين الدقلى (تابع)

دائرة الاختصاص ل 5 دائرة الاختصاص
الإقليمي

بلديات : 2
جندل - وادي الشّرفاء - عين
الأشياخ - وادي الدمعة -

بربوش.

بلديّات :
جليدة - بوراشد - المخاطريّة

ات ؛

- طارق بن زيّاد - برج الأمير

‎١‏ 5 سيدي سليمان - بوقايد - برج
خالد - جماعة أولاد الشيخ. 0" ّ

‏بونعامة - بني لحسن - بني

‏شعيب - الأزهريّة - الأربعاء.

‏بلديات :
ثنيَّة الأحد - برج الأمير عبد
القادر - اليوسوفيّة - سيدي

‎0

‏مفتّشيَة الضّرائب بلدية الخميس :| قرار موَرّخ في 13 رمضان عام 1420
خميس مليانة حي سوفاي - حي دردارة - الموافق 21 ديسمبر سنة 1999. يعدل
حي الأبطال شار ع بلسعدي - حي بوتان - ويتمَّم القرار المؤرّخ في 6 2 رجب عام

‏شارع الأمير عبد القادر.. 6 الموافق 19 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن إحداث مقتَّشيَّات الضّرائب
مفتَّشْيَّة الضرائب | بلديّات : في الولايات التّابعة للمديريّة الجهويّة

‏خميس مليانة - سيدي لخضر - عين سلطان - للضرائب ببشار.

‏الضاحية بثّر أولاد خليفة.

‏مفتٌّشيّة الضرائب ‎١‏ بلديَّة الخميس : إن وزير الماليّة.
خميس مليائة شارع العقيد بوقرة - حي - بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرّخ في 2

‏قدور بلعيد المتومعة - حي كادات - حي | جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سئة

‏قدور بلعيد. 4 والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد. المعدل.

4 محرم عام 1421 ها الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98- 428 الجدول الملحق
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19 سا
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء مفتشيات الضرائب التابعة للمديرية
الحكومة. الجهويّة للضّرائب ببشار

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 60 ولاية بشار
المؤرخ في 8 شعبان عام 1 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 الذي يحدّد تنظيم المصالح الخارجيَّة
للإدارة الجبائيّة واختصاصاتها. المعدل والمتمّم.

- و بمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 26 رجب عام
6 الموافق 19 ديسمبر سئة 1995 والمتضمّن
إحداث مفتَّشيَّات الضرائب فى الولايات التّابعة
للمديريّات الجهويّة للضرائب ببشار.

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 18 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 12 يوليو سنة 1998 الذي يحدد
الاختصاص الإقليمى للمديريّات الجهويّة
والمديريّات الولائيّة للضرائب وتنظيمها
وصلاحياتها؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 17 جمادى الأولى
عام 1419الموافق 8 سبتمبر سنة 1998 ‎١‏
‏والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى المدير العام بشار الجديد - حي جيهاني -
للضرائب. : حى البدر - المنطقة

الصناعيّة.

بلديَّة بشار :

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدل ويتمَّم الجدول المذكور
في المادّة الأولى من القرار المؤرّخ في 26 رجب عام
6 الموافق 19 ديسمبر سنة 1995 والمتضمّن
إحداث مفتّشيَّات الضّرائب في الولايات التّابعة
للمديريّة الجهويّة للضرائب ببشّار وفق الجدول
الملحق بهذا القرار.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1420
الموافق 21 ديسمبر سنة 1998.

عن وزير الماليّة

وبتفويض . منه
المدير العام للضرائب
عبد الرزاق نايلي دواودة

دائرة الاختصاص

بلديات :
العبادلة - تبلبالة - مشرع

هواري بومدين - عرق قراج.

بلديّة بشار :

حي حوبة - حي قوراي - حي
الكرمة - حي خراسة - حي
القاديسية - حي الرياضي -

حي ص وات | - حي مراح.

دائرة الاختصاص

وسط المدينة - حي العيدوي
عبد الحاكم - حي خميستي
محمد - حي النّصر - حي
بلخادم رمضان - حي المحطة
- بلدية البيوض.

بلديّة مشريّة :

حي السلام - حي بن قدور
ابراهيم - حي الجديد - حي
الحرية - حي ابن باديس.
بلديتا : قصدير - مكمن بن
عمار.

دائرة الاختصاص

بلديّة أدرار :

شارع العقيد لطفي - شارع
بتور حاج علال - شارع المقدم
العربي - ساحة الشهداء -
ساحة الأمير عبد القادر - حي
الملعب البلدي - حي اخناثير
- حي 400 مسكن - منطقة
م و ب - قصر تليلان - قصر
أولاد علي - قصر أولاد أوشن -
قصر أولاد القال.

بلديّات : أولاد أحمد تيمى -
بودة - تامتطيط - فتوغيل -

بلديَّة أدرار :

شارع باجي مختار -
شارع العربي بن مهيدي-
طريق بشار - حي حطابة -
المنطقة الصناعية - حني
قراوي - حي طريق بودة -
حي الغرب - قصر ادغفى
- قصر أوقاديم - قصر
بربة- قصر ميراقن -
حي قصبة القايد.

بلديتا : سبع - تسابيت.

4 محرم عام 1421 هد

ولاية أدرار (تابع)

فتَّشْيَة ‎١‏ ب ائب
أولف

فَتَّشيَة الضترائب
الأبيض سيدي .

الشيخ

دائرة الاختصاص

رقان - سالي - زاوية كنتة -
إن زغمير --تيمياوين - برج
باجي مختار.

دائرة الاختصاص
الإقليمي

بلديَة البيّض: ‎٠‏

حي اللوز - حي قصر بن
خيرة - حي سالم - حي
الصديقية - حي بوبليزير -
حي الصنوبر - حي بن حمودة
- حي العماري - حي أولاد
يحي - شارع الفداء - حي 20
أوت - حي العناصر - الهود -
مخر.

بلديات :

سيدي عامر - سيدي سليمان -
سيدي طيفور - بوعلام -
بريزينة - ستيتن - كراكدة -
غسول.

بلديات :

بوقطب - توسمولين -
الخيشر - الكاف الأحمر -
رقاصة - الشقيق.

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 22

دائرة الاختصاص
الإقليمي
بلديّة البيِّض :
حي سيدي الحاج بحوس - حي
الملعب - طريق أفلو - حي
ص وت | - حي النجاح - حي
صالح الدين الأيوبي - حي
السعادة - حي البهجة - حي
جنوب مستشفى بوضياف -
حي الأحوال الجؤية - حي
المسالغ البلديَّة - مشرية
الصغيرة - الوافق
الصفغير - حي مت صأ
م - حي المجاهدين - حي
الحياة - البيّض وسط.

دائرة الاختصاص

