عين ماضي - تاجموت - الخنق
- تاجرونة - الحويطة.

قرار مؤرخ في 13 رمضان عام 1420
الموافق 21 ديسمبر سنة 1999. يعدّل
وؤيتمَّم القرار المؤرخ في 26 رجب عام
6 الموافق 19 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن مفتشيّات الشضتّرائب
في الولايات التّابعة للمديريّة الجهويّة
للضترائب بوهران.

إن وزير الماليّة,

- بمقتضى القانون رقم 84- 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلادء المعدل,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 60-91
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 الذي يحدد تنظيم المصالح الشارجيّة
للإدارة الجبائيَّة واختصاصاتها المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 54
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 الذي يحدَه صلاحيّات وزيز
الماليّة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 رجب عام
6 الموافق 19 ديسمبر سئة 1995 والمتضمّن
إحداث مفتّشيَّات الضّرائب في الولايات التّابعة
للمديريات الجهويّة للضّرائب بوهران.

- وبمقتضى القرار المؤّرّخ في 18 ربيع الأؤّل
عام 1419 الموافق ,12 يوليو سنة 1998 الذي يحدد
الاختصاص الإقليمي للمديريّات الجهويّة والمديريات
الولائيّة للضّرائب وتنظيميها وصلاحيّاتهاء المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 17 جمادى
الأولى عام 1419الموافق 8 سبتمبر سنة 1998
والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى المدير العام
للضرائب.4 محرم عام 1421ه

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدل ويتمَّم الجدول المذكور تعيين المفتَّشْيّاتَ
في الماذة الأولى من القرار المؤرخ في 26 رجب عام والمقرٌ
6 الموافق 19 ديسمبر سنة 1995 والمتضمّن بيه
ا ّ و ا مفتشية الضرائب
‎٠‏ إحداث مفتّشيّات الضّرائب في الولايات التّابعة 1 جاو
ِ ِ ّ وهران - تافنة
للمديريّة الجهويّة للضّرائب بوهران وفق الجدول استا
الملحق بهذا القرار.

مفتشية الضرائب

ٍ وهران - إبن رشد
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرُسميّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

مفتشية الخترائب

حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1420 ,
: وهران - الخالدية

الموافق 21 ديسمبر سنة 1999.
دعن وزير الماليّة
‎٠‏ وبتفويض منه
المدير العام للضّرائب

عبد الرّزاق نايلي دواودة

مفتّشيَة الضرائبٍ
وهران - المقري
مفتشية الضرائب
وهران - إبن سينا

الجدول الملحق

مفَتَّشْيَاتٍ الضّرائب النّابعة للمديريّة
الجهويّة للضّرائب بوهران

ولاية وهران شرق

مفتّشيَّة الضّرائب

حاسي بونيف.

مفتّشية الضترائب
أرزيقو
مفتّشيَّة الضترائب
مفتّشيَّة الضرائب

وهران - المجاهد

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 7 22

ولاية وهران شرق ( تابع )

دائرة الاختصاص_ الإقليمي

بلديّة وهران :

حي التافنة.

بلديّة وهران :

حي إبن رشد - حي مطلع
الفجر- حي المقطع - حي أسطو
(1000 مسكن) - كنستال.:
بلديّة وهران :

حي الخالدية - حي الشهداء -
حي الدار البيضاء - حي
فلاوسن - حي جمال - حي
الأربعة طرق.

بلديّة وهران :

حي المقري - حي المثور.
بلديّة وهران :

البشير (الجانب الشرقي) - حي
الضناية.

بلديّتا :

حاسي بونيف - حاسئي بن
بلديات :

قَديِل - حاسي مفسوخ - بن
فريحة._

بلديتا :

أرزيو - سيدي بن يبقى.
بلديات :

بطّيوة - عين البية - مرسى
الحجاج.

حي خميستي- حي الأمير عبد
القادر- تعاونية هاشمي
الفزالي- تعاونية عدنان
مصطفى - بئر الجير المركزية-
أوسطو (790 مسكن- 1500
مسكن - 287 مسكن - 500
مسكنْ - 1245 مسكن).

الجر

يد

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد .22

2

دائرة الاختصاص الإقليمي

تجزئئة 14-119 تعاونية -
دوار بلقايد -- دوار بن داود
(الجزء الأول والثّاني).

2

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلدية تلمسان :

حي أقادير - سيدي شاكر
(شرق) - عرصة بمامشة - القلعة
- بيروانة - الحرطون - عرسة
طبّال - حئ الحدائق - عرسة
القاضي - راية الحمّار - سيدي
بومدين - سيدي قايسي - سيدي
يعقوب - المونية - قصارين -
سيدي الحلوي - غرس الباي -
سيدي سعيد البوزيدي - سيدي
لحسن -الربط -.قدان السبع
(جهة اليمين).

بلديَّة تلمسان :

حي مشوار - دار الحديث - ساحة
الشهداء (مدرس) - القصاريّة -
درب مسوفة - سيدي اليدون -
باب زير - بنو زيَان - الرحيبة
- عرسة ديدو - غرس المورو.

بلديّة تلمسان :

حيّ أبو تاشفين (حتّى كودية) - .

فدان السبع (جهة اليسار) - ديّار
الّابون (جهة. اليسار) -
الكيفان - حي الزيتون وحي
الدالية تحدّه بالجهة الفرديّة
لشوارع درار عبد الرحيم - محمد
عبد اللآوي وصافي بغدادي.

2

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّة تلمسان :

حي الكيفان - سيدي مساحل -
بالصغير لخضر - حي بودغن -
مصالة - رأس القصبة - سيدي
شاكر (غرب) - شارع جيش
التحرير الوطني - رية كبير -
الهواء الجميل - حي الكرز -
حي 325 مسكن - درب الإمام -
دار السبيطار - فخارين - باب
القرمادين - عين نجار - حي
باستور - الافق الجميل - رية
مخوخ. '

بلديات :
المنصورة - بني مستر - ترني
بن هدّيل - عين الغرابة.

بلديات :

الرمشي - بني وارسوس -
السبعة شيوخ - حنين - بني
خالد.

بلديّات :
الحناية - زناتة - أولاد رياح -
الفحول - عين يوسف.

حي مزوار - الهدام الجديد -
حي العزوني - 300 مسكن
قارة و300 مسكن المديريّة
العامة للبناء - بتايات الهدام -

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 22 5

4 ممرم عام 1421ه

ولاية تلمسان ( تابع )

.

دائرة الإختصاص الإقليمي

بنايات البلديّة بحي الزيتون -
حي الجمارك - بنايات المقزية+
امتداد - حي البريقي -
التعاونيات الغقارية 7 - بناية
حي الحمري (بن صابر) - قرية
عمر - قرية الجرابعة (بلقاسم) +
(بحراوي) - قرية مايدري
(محطة البنزين دحوم)
البطاين- أولاد قدور (مزايدة)
العقيد لطفي - شبيكية
عتامنة- أولاد حمو - زريقة -
بونعيم. ©

وسط المدينة - المذيح - مطمر
- منجم ( حي بوشارب ) - أولاد
بن دامو - المدرجات + وريث
بلعروسي - 088 - الحي
الجبديد- تعاونيّة رأس
العصفور- أراضي المنكوبين -
حي بن عيسى - حي بيري - حي
الشهداء - لقفف - أولاد شارف -
بخاتة - مصامدة.

.بلديات :

حمّام بوغرارة - بني بوسعيد -
سيدي مجاهد - القطاغ الصّحي
بلديّات :

ثدرومة - الجبالة - العين
الكبيرة - عين الفتح - فلاوسن.

بلديّات :

الغزوات - دار يغفموراسن -
السُواحليّة -تيانت.

مفتّشيَّة الضّرائب
ين تموشنت -
الأمير عبد القادر

"

بلديات :

أولاد ميمون - بني صميل -
وادي الأخضر - عين تالوت -
عين نحالة - ابن سكران -

دائرة الاختصاص الإقليمي

تموشنت يحدها :

1) شارع عقاوي ميلود الجهة
الزوجية حتَّى ملتقى نهج الإخوة
بن فيسة.

2) شارع الإخوة بن فيسة الجهة
الفردية حتّى الملتقى مع شارع
أول تنوفمبر 1954.

8) شارع أول نوقمير 1954
الجهة الزوجية.

عين تموشئنت -
الأمير عبد القادر
(تابع)

.الزوجية. .

.

دائرة الاختصاص الإقليمي

4) شارع رحو قادة الجهة
5) نهج محمد خميستي الجهة
الفردية من الملتقى مع نهج
رحو قادة حتى الملتقى مع شارع
العربي بن مهيدي.

8) شارعالعربي بن مهيدي
الجهة الزوجية من الملتقى مع

انيع لخميُستى هد

الملتقى مع طريق تارقة.
7) طريق تارقة الجهة الزوجية
وباقي الجهة الشرقية حتى
حدود بلديّة عين تموشنت.

يقد

آ) الجهة الغربية لبلديَّة عين -

تموشنت يحدها :

1) شارع عقاوي ميلود الجهة
الفردية حتّى ملثتقى شارع
الإخوة بن فيسة.

2) شارع الإخوة بن فيبسة الجهة
الزوجية حتّى الملتقى مع شارع
أل نوقمبر 1954.

3) شارع أول توقفمير 1954
الجهة الفردية.

4) شارع رحى قادة الجهة الفردية.
5) نهج محمد خميّستي الجهة
الزوجية من الملتقى مع شارع
رحو قادة حتى الملتقى مع شارع
العربي بن مهيدي.

6) شارع العربي.بن مهيدي
الجهة الفردية من.الملتقى مع
الملتقى مع طريق تارقة.

4 محرم غام 1421ه

.

دائرة الاختصاص الإقليمي

7) طريق تارقة الجهة الفردية
وباقي الجهة الفردية حتى
حدود بلديّة عين تموشنت.

ب) بلديّة سيدي بن عدة (كلّ
البلديّة).

بلديات :
المالح - شعبة الحم - أولاد
الكيحل - تارقة.

بلديّة بني صاف. '

بلديّات :

حمام بوحجر - شنتوف -
الحساسنة - أولاد برقش.

بلديات :
عين الأربعاء - وادي الصّباح -

سيدي بومدين - تمزوغة.

بلديات :
العامريّة - حاسي الغلّة -

ذلبة - عقب الليل.
بلديات :
ولهاصة الغرابة - الأمير عبد
القادر - سيدي صافي - سيدي

أورياش.

4 معحرام عام 1421ه

ولاية وهران - غرب

مفتَّشيَّة الضّرائب
وهران - سيدي
البشير بوهران
‎٠‏ مفتّشيّة الخترائب
وهران - سيدي
عقبة بوهران
مفتّشيَة الضرائب
وهران - عثمانيّة
بوهران
مفتَّشيَّة الضرائب

وهران - المقراني

بوهران
مفتّشيَّة الضترائب
وهران - بدر
بوهران
مفتّشيّة الضترائب
وهران - سيدي
السنوسي بوهران
مفتّشيَّة الضرائب
وهران - المرسى
(1و2) بوهران

ب بّة 1 لي ائّب
وهران - النّصر.
بوهران

مفنَّشيَّة الضترائب
وهران - زغلول
بوهران

مفتّشيّة الضرائّب
السانية -
بالسّانية

.

دائرة الاختصاص الإقليمني

بلديّة وهران :
حي سيدي البشير غرب.

بلديَّة وهران :

حي سيندي عقبة - حي المدينة
الجديدة - حي الكرامة.

بلديّة وهران :

حي أسامة - حي عثمائنيّة - حي

النخيل - حي طارق.

بلديَّة وهران
حي المقرائي - حي سيدي محي
الدين.
بلديّة وهران
حي البدر - حي السعادة.
بلديَّة وهران :
حي عبد المؤمن - كفولي - حي
يفموراسن (1 و2).
بلديّة وهرانٍ

حي المرسى - حي الإبام
الهواري - حي الصنوبر - حي رأس
العين - حي الفتح - حي الحاسي
بلديّة وهران :

الجريدة الرسمية

مفتّشيّة الضترائب
سيدي الشحمي
بسيدي الشحمي

فتّشيَّة الضّرائب
وادي تليلات
بوادى تليّلات

مفتّشيَّة الضرائب

- ‏سيدي بلعباس‎ ٠

الأمير عبد القادر

مفتّشيّة الضرائب
سيدي بلعباس -

المقطع

للجمهورية الجزائرية / العدد 227

عين التّرك - المرسى الكبير -"
بوسفر - العنصر.

دائرة الاختصاص_ الإقليمي

بلديّة سيدي بلعبّاس:

حي عدّة بوجلال - عظييم فتيحة-
سيدي عمر - سيدي الجيلالي -
العربي بن مهيدي - بيران.
بلديّة سيدي بلعباس :

حي بومليك - هواري بومدين -
المتطقة الصنّناميّّة - سيدى

ياسين - ابن باديس.

بلديَّة سيدي بلعباس :

سيرنا -حي الأمير عبد القادر -
مارسوى بناياته القديمة - مون
بلديَّة سيدي بلعباس :

حي الحريّة - المدينة
المنوّرة- نهج العمارنة -
البدر - السَاقية الحمراء - باب

تلاغ - تغاليمت - الضضنّاية -
مزذاورو - مرين - وادي
تاوريرة- تاودموت - تافيسور.

براهيم - بلعربي - تلموني -
زروالة - تنيرة - وادي سفيون -
حاسي دحّو - بن عشيبة الشلية.
بلديات :

ابن باديس - حاسي زهانة - بدر
الدّين المقراني - شطوان بلايلة
- سيدي علي بن يوب -
بوخنفيس - طابية - سيدي علي
بوسيدي - لمطار - عين قادة -

سيدي دحو الزاير.

.

دائرة الاختصاص الإقليمي

الجزء الغربي لوسط المدينة -
حي الكاستور - تجزئة رماس
بومدين - تجزئة عثماني -
تجزئّة لرجان - تجؤزئة
بلقصير- المنطقة الصّناعية -
حي سيدي قاسم - حي الرائد
مجدوب - حي داودي موسى -
تجزئة البرج - حي بوخرص -
باقي المنطقة العمرانية
الغزبية للمدينة.

الجزء الشرقى لوسط المديئة -
حي الصومام - حي عمروس -
حي بودية - حي جلّول - حي
صرصور - تجزئة سيدي الشيغخ-
حي 0 مسكن - حي الرياض -
حي البدر - حي التّصر - بلقي
المنطقة العمرانية الشّمالية

الحساسنة - المعمورة - عين
السخونة - أولاد ابراهيم - عين
السّلطان - تيرسين.

بلديات :
سيدي بوبكر - سيدي عبّار -
أولاد خالد - حونات:

4 محرّم عام 1421ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العد

بلديَة معسكر : ‎١‏ بلديّات :
قطاع وسط المدينة - سيدي ل
ٍ : عين فكان - عوف - قرجوم -
موفق - المقراني - حي الأمير

عبد القادر. وادي طاغية - عين الفرس -

بلديَة معسكر :
المنطقة نصف الصنّْناعيّّة -
الأمير عبد القادر المنطقة 8- ‎١‏ مفتَشيّة الفرائب
المنطقة 10 - السلاطنة. المحمديّة -
ميموني.لحسن
بالمحمّديّة

بلديات :

البرج - هاشم - خلويّة - بلديات :
المثوّر - وادي الأبطال - سيدي زهاثّة - القعدة - عقاز - رأس
عبد الجبار - عين فراح - عين عين غميروش.
فارس.
بلديات :

غريس - ماوسة - ماقضة -

مطمور - سيدي يوسعيد -

فروحة.

الجريدة الرَّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

وزارة الطاقة والمتاجم

