المتساوية الأعضاء المختصنّة بأسلاك مفتّشى الماليّة والمفتّشين العامّين للماليّة بالمفتّشيَّة العامة للماليّة ممثّلو
الموظّفين المذكورون أدثتاه :

ِ ممثّلو الموظّفين
الأاسلاك والرتب

الأعضاء الدائمون الاعضاء الإضافيون

- المفتّشون العامُون للماليّة خارج الصّنف بشير علي بلحاج
مخطار غريس
حسين حمودي
زايدي بوجنوية
مرزاق لوكال
عمور معفري

ِ ا ِ 4 ليلى وحشية فركوس

- مفتّشو الماليّة من الدّرجة الثّانية

لوناس فراعون

أيمن بن عبد الرحمن

- مفتّشو الماليّة من الدّرجة الأولى يٍ عبد الحكيم أوشيش

ويعيِّن ممثّلين للإدارة في اللجان المتساوية الأعضاء المختصنّة بالأسلاك المذكورة أعلاه, الموظّفون
المذكورون أدناه :أأول ربيع الأول عام 1421 ه
4 يوني سنة 2000 م

الأسلاك والرتب

الأعضاء

مداني ولد زميرلي

معمر رياض

رمضان دوار

يتولّى مدير إدارة الوسائل رئاسة هذه اللّجان أو ممثّله في حالة حدوث مانع له.

وزارة الاتصال والثقافة

قرار مؤْرّخ في 2 محرّم عام 1421 الموافق
7أبريل سنة 2000 يتضمّن إنهاء مهام
ملحق بديوان وزير الاتّصال والثٌّقافة.

بموجب قرار مؤرخ في 2 محرم عام 1421
الموافق 7 أبريل سنة 2000, صادر عن وزير الاتّصال
والثّقافة. تنهى مهام اليد جمال الدين خديم؛ بصفته
ملحقا بديوان وزير الاتّصال والثّقافة.

وزادة التعليم العالي والبحث
العلمي

