وزادة التعليم العالي والبحث
العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 صفر عام
1 الموافق 14 مايو سنة 2000,
ييتمّم القرار الوزاريٌ المشترك المؤرّخ
في 28 محرّم عام 1418 الموافق 4
يونيو سنة 1997 والمتضمّن تصنيف
المناصب العليا في الوكالة الوطنيّة
لتطوير البحث في الصنّحّة.

اط

إن رئيس الحكومة.

ووزير الماليّة,
ووزير الصْحَّة والسكّان.
ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي

- بمقتضى المرسوم_ رقم 6- 179 المؤرخ في
9 في القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986

والمتعلّق بالتّصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2299-9
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سئة 1999 والمتضمّن تعيين رئيس

الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99- 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سئثة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء

الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 40
المؤرخ في 26 شعبان عام 1415 الموافق 28 ينايرالجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد

سنة 1995 والمتضمّن إنشاء الوكالة
الوطثيّة لتطوير البحث في الصنّحَّة وتنظيمها
وعملهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 28 محرّم عام 1418 الموافق 4 يونيو سنة 1997
والمتضمّن 5 المناصب العليا فى
الوكالة الوطنيّة لتطوير البحث في الصّحّة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 3 ذي الحجّة عام 1419 الموافق 20 مارس سنة
9 والمتضمّن إنشاء ملحقات للوكالة الوطنيّة
لتطوير البحث في الصّحَة.

31 اول ربيع الأول عام 1421 ه
4 يونيو سنة 2000 م

يقرّرون .ما _يأتي :

المادّة الأولى : يتمّم هذا القرار القرار
الوزاريالمشترك المؤرخ في 28 محرم عام
8 الموافق 4يونيو سنة 1997 والمذكور
0 ا
أعلاه.

المادّة 2 : يتمّم الجدول المبيّن في المادة 2
من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 28 محرم
عام 1418الموافق 4 يونيو سنة 1997 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

لصبدة المستوى ارقم

(الباقي بدون تغيير).

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 صفر عام 1421 الموافق
4 مايو سنة 2000.

وزير التّعليمم العالي
والبحث العلمي والسَكّان
عمار صخري عمارة بن يونس
وزير الماليّة عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف
العمومي
عبد اللطيف ب

بن أشنهو ‏ جمال _غخرشي

متصرّف إداري أو موظّف |قرار الوزير
ذو رتبة معادلة يثبت| الوصي
خبرة مهنيّة مذتها

خمس (5) سنوات

وحائز شهادة في

التّعليم العالي.

وزارة السياحة والصّاعة
التقليدية

قرار مؤْرّخ في 3 صفر عام 1421 الموافق 7
هايو سنة 2.2000 يتضمّن تعيين ملحقة
بديوان وزير السّياحة والصّناعة

التّقليديّة.

بموجب قرار مؤرخ في 3 صفر عام 1421
الموافق 7 مايوى سنة 2000, صادر عن وزير السّياحة
والصّناعة التّقليديَّة. تعيِّن الآنسة أمال بوزازة.
ملحقة بديوان وزير السّياحة والصنّناعة
التقليدية.

أؤّل ربيع الأول عام 1421 اه
4 يونيو سنة 2000 م

وزارة الحيد والموارد
الصيدية

2

