مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 111 مؤرخ في
6 صفر عام 1421 المواقق 10 مايو سنة
0. يتعلق بالمجلس الجزائري
لاعتماد أجهزة تقييم المطابقة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الصنّتاعة وإعادة الهيكلة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في
8 صفر عام 1396 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرّخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمير سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرّخ في
أوّل رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 23-89 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتعلق بالتّقييس.

- وبمقتضى القانون رقم 18-90 المؤرّخ في 9
محرم عام 1411 الموافق 31 يوليو سنة 1990
والمتعلّق بالنّظام الوطني القانوني للقياسة.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 99 - 299
المؤرخ في 15رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999والمتضمّن تعيين أعضاء

الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 147
المؤرخ في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة
9 والمتضمّن إنشاء المركز الجزائري لمراقبة
النوعيّة والرزم. وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 39
المؤٌرّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلق بمراقبة الجودة وقمع الغش

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 266
المؤرّخ في 25 صفر عام 1411 الموافق 15 سبتمبر
سنة 1990 والمتعلّق بضمان المواد والخدمات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 192-91
المؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول
يونيو سنة 1991 والمتعلّق بمخابر تحليل النوعيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92 - 65
المؤرخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير
سئة 1992 والمتعلّق بمراقبة مطابقة الموادٌ المنتجة
محلَيًا أو المستوردة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 272
المؤرّخ في 5 محرّم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 ., الذي يحدد تكوين المجلس الوطني لحماية
المستهلكين واختصاصاته.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 319
المؤرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 28
سبتمبر سنة 1996, الذي يحدّد صلاحيات وزير
الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 355
المؤْرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1417 الموافق 19
أكتوبر سنة 1996 والمتضمّن إنشاء شبكة مخابر
التّجارب وتحاليل النوعيّة وتنظيمها وسيرهاء المعدّل

والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 69
المؤرّخ في 24 شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن إنشاء المعهد الجزائريّ
للتثقبيس ويحدّد قانونه الأساسي.يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامّة

المادة الأولى : ينشئ هذا المرسوم المجلس

الجزائريئ لاعتماد أجهزة تقييم المطابقة ويحدد مهامه
وصلاحياته وتشكيلته وتنظيمه وقواعد سيرة.؛ كما

يوضّح إجراءات اعتماد أجهزة تقييم المطابقة.

الفصل الثاني
المجلس الجزائري للاعتماد

القرع الأول
إنشاء المجلس الجزائري للاعتماد ومهامه
وصلاحياته

المادّة 2 : ينشاً مجلس جزائري لاعتماد أجهزة
تقييم المطابقة لدى الوزير المكلّف بالتّقييس .

المادة 3 : يرأس الوزير المكلّف بالتقييس
أوممثله. المجلس الجزائري للاعتماد.

المادّة 4 : يتولّى المجلس الجزائري للاعتماد
المهام الرئيسيّة الآتية :

1- يصادق على برنامج العمل ويسهر على
تطبيق قواعد الاعتماد وإجراءاته.

2 - يفصل على ضوء تقرير للتقييم يعدٌ لهذا
الغرض في منح الاعتماد إلى أجهزة تقييم المطابقة
أو الإحتفاظ به أو تقليصه أو توسيعه أو إلغائه أو
سحبهء

3- يشجع نشر المعلومات المتعلقة بالاعتماد
والإشهاد على المطابقة لدى المتعاملين الاقتصاديين.

4- يطور التّعاون الدولي ويعمل في هذا
الإطار لاسيما فى سبيل الاعتراف المتبادل بين المجلس
الجزائري للاعتماد والهيئات المماثلة له.

5 - يشجع تبادل التجارب بين الأمجهزة
المعتمدة؛

6 - يدرس كل الطّعون الموجهة إليه ويفصل
7- ينقّذ كل تدبير محفّز يسمعح بتطوير
الاعتماد.

المادّة 5 : يمكن المجلس الجزائريّ للامتماد
أن يعرض على الوزير المكلّف بالتّقييس كل
الاقتراحات التي تهدف إلى تطبيق التدابير الخاصّة
بترشيد سير نشاط الاعتماد و//أو الإشهاد على
المطابقة وكذا ترقيتها.

القرع الثاني

تشكيلة المجلس الجزائري للاعتماد

المادّة 6 : يتشكّل المجلس الجزائريّ للاعتماد
من ممثّلي :

- وزارة الدفاع الوطني.

- الوزارة المكلّفة بالداخليّة.

- الوزارة المكلّفة بالماليّة.

- الوزارة المكلّفة بالموارد المائية,

- الوزارة المكلّفقة بالمؤسّسات والصنامات
الصغيرة والمتوسّطة.

- الوزارة المكلّفة بالطاقة والمناجم.

- الوزارة المكلّفة بالبحث العلمى.

- الوزارة المكلّفة بالتّجارة.

- الوزارة المكلّفة بالبريد والمواصلات.

- الوزارة المكلّفة بالسكن.

- الوزارة المكلّفة بالصّناعة.

- الوزارة المكلّفة بالفلاحة.

- الوزارة المكلّفة بالصّحة والسكّان.

- الوزارة المكلّفة بالأشفال العمومية وتهيئة
الإقليم والبيئة والعمران.

- الوزارة المكلّفة بالنقل.

- الوزارة المكلّفة بالصيد البحري والموارد
الصيدية.

- المديريّة العامة للجمارك.

- المعهد الجزائري للتّقييس.

- الدّيوان الوطني للقياسة القانونيّة.

- المركز الجزائريٌ لمراقبة النوعية والرزم»

- شبكة مخابر التجارب والتحاليل.

- الغرفة الجزائرية للتّجارة والصّناعة.

- المجلس الوطني لحماية المستهلك.

ويمكن توسيعه. عند الحاجة. إلى ممثلي
الجمعيّات المهنيّة أو تجمّعات المؤسّْسات.

تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس
ومستخلفيهم بقرار من الوزير المكلّف بالتّقييس بناء
على اقتراح من السلطة المعنيّة.

المااّة 7 : يعيِّنَ أعضاء المجلس الجزائريّ
للاعتماد لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

المادّة 8 : يمكن رئيس المجلس الجزائري
للاعتماد أن يستعين بأيّ شخص طبيعي أو معنوي من
شأنه أن يقدّم بحكم كقاءاته و//أو نشاطاته توضيحات
حول أشغال المجلس المذكور.

الفرع الثالث

تنظيم المجلس الجزائري للاعتماد

المادة 9 : يزودَ المجلس الجزائري للاعتماد
بأمانة دائمة يشرف عليها المعهد المكلّف بالتقييس
وتوضع تحت سلطة رئيس المجلس الجرزائري
للاعتماد.

تكلّف الأمانة الدائمة لاسيّما بما يأتي :
- إرسال الاستدعاءات.
- إعداد المحاضر ء؛

- تسجيل المراسلات الموجهة للمجلس والوثائق

الخاصّة به و أرشيقه وحفظ ذلك.

المادة 0 : تنشاً لدى المجلس الجزائري
للاعتماد لجان تقنية قطاعية متخصنّصة يتمثّل دورها
في الاقتراح وإبداء الآراء في منح الاعتماد أو الاحتفاظ
به أو تقليصه أو توسيعه أو إلغائه أو سحبه.

يمكن أن تضم هذه اللجان أعضاء غير الأعضاء في
المجلس الجزائري للاعتماد.

تنشأً اللجان التقنيّة القطاعية.؛ بناء على اقتراح
من المجلس الجزائري للاعتماد. بموجب قرار من
الوزير المكلّف بالتّقييس يحدد مدتها وتشكيلتها
وتنظيمها وسيرها.

المادة 11 : يجب أن تدوّن اقتراحات وآراء

اللجان التقنيَّة القطاعيّة في محضر يرسله رئيس

اللجنة إلى رئيس المجلس الجزائري للامتماد.

المادة 12 : يرأس كلّ لجنة تقنيّة قطاعيّة
عضو ينتخبه تظراؤه لمدّة سنة قابلة للتّجديد.

المادّة 13 : يمكن المجلس الجزائري للاعتماد
أن ينشئ بداخله؛ لكل مسألة نوعيّة؛ أفواج عمل خاصّة.

القفرع الرابع
سير المجلس الجزائري للاعتماد

المادّة 14 : يجتمع المجلس الجزائري
للاعتماد في دورة مادية على الأقل سوة في السة ور
دورة غير عادية بطلب من الوزير المكلّف بالتّقييس
أو من رئيس المجلس الجزائري للاعتماد.

المادّة 15 : يعد رئيس المجلس الجزائري
للاعتماد جدول أعمال كل دورة من دورات المجلس
ويبلّغه إلى جميع الأعضاء قبل خمسة عشر (15) يوما
على الأقلّ من تاريخ الاجتماع.

المادة 16 : تدون القرارات و//أو التوصيات
التي يصادق عليها المجلس الجزائري للاعتماد في كل
دورة في محضر يرسل إلى الوزير المكلّف بالتّقييس.

المادة 17 : يعد المجلس الجزائري للاعتماد
تقريرا سنويا ويرسله إلى رئيس الحكومة عن طريق
الوزير المكلّف بالتّقييس ويوضع تحت تصرف
الجمهور دون الإخلال بالأحكام التّشريعيَّة والتّظيميَّة
المعمول بها.

المادة 18 : يصادق المجلس الجزائري
للاعتماد في دورته الأولى على نظامه الداخلي.

المادة 19 : تدرج نفقات سير المجلس
الجزائرى للاعمتماد فى ميزانية الوزارة المكلّفة
بالتّقييس.

الفرع الخامس
إجراءات الاعتماد
المادّة 20 : تطابق كل المفاهيم المستعملة.
حسب مفهوم هذا المرسوم. التعاريف المتضمّنة في
مقياس تج ايزى 8402 المتعلّق بالمصطلحات. يوضع
هذا المقياس تحت تصرف الجمهور للاطلاع عليه على
مستوى الهيئة الوطنية للتّقييس.

المادة 21 : يرفق طلب منح الاعتماد أو الإبقاء
عليه أو تخفيضه أو تمديده الذي يقدّمه شخص طبيعي
أو ممثل شخص معنوي بتقديم ملف تقني يحدّد على
الخصوص طبيعة و/ أو سياق نشاط طالب الاعتماد
ودفتر الجودة و/رأو إجراءات العمل.

المادة 22 : يمكن إيداع طلب الاعتماد لدى
الأمانة الدائمة للمجلس الجزائري للاعتماد مقابل
استلام وصل أو يرسل عن طريق البريد في ظرف
موصى عليه مع إشعار بالاستلام. وفي كلتا الحالتين
الأمانة المذكورة.

المادّة 23 : إذا كان ملف طالب الاعتماد غير
مكتمل. تشعر الهيئة الوطنية للتّقييس كتابيا الطالب
لاستكماله. وذلك خلال ثمانية (8) أيام ابتداء من تاريخ
استلام الطلب.

المادّة 24 : إذا كان محتوى الملف مطابقاء
يشرع تحت مسؤولية الّجنة التقنيّة القطامية
المعنيّة فى دراسة الطلب ولاسيّما من خلال :

- التحفّق من المعلومات المقدمة على ضوء
الوثائق وفي الميدان.

- التقييم التّقنيٌ لكفاءة الطالب طبقا لمتطلّبات
التقييس وبالنسبة لطلب الاعتماد.

المادّة 25 : ترسل اللّجنة التقنيّة القطاعيّة
الملف المتعلّق بطلب الاعتماد مع خلاصاته المقدّمة
على أساس دلائل ملموسة حسب مفهوم التعريف تج
ايزو 8402 في أجل ستين (60) يوما ابتداء من تاريخ
استلام الملف المطابق في الأمانة الدائمة للمجلس
الجزائري للاعتماد.

المادة 26 : يرسل المجلس الجزائري للاعتماد
الملف إلى الوزير المكلّف بالتقييس مرفقا بخلاصاته
وآرائه المسبّبة قانونا في أجل تسعين (90) يوما
ابتداء من تاريخ استلام طلب الاعتماد.

المالاّة 27 : يسجل الاعتماد الذي يُمنح للطالب
دون الإخلال بالأحكام التشريعيّة والتنظيميّة المعمول
بهاء لدى الوزارة المكلّفة بالتّقييس معيّنا برقم
تسجيل ومدّة صلاحيّة. يظهران بصفة جليَّة على شهادة
الاعتماد.

المادّة 28 : تكون متابعة الاعتماد موضوع

المادّة 29 : في حالة معاينة إخلال في التّقييم
التقني للمتابعة. يِبلّغْ المجلس الجزائري للامتماد
إعذارا إلى مسؤول الهيئة المعتمدة المعنية للتقيِّد
بالأحكام التنظيميّة والقياسية المطلوبة. أوعند
الاقتضاءء اللّجوء إلى تعليق الاعتماد أو تقليصه
مؤقّتا. ويوضّح الإعذار. حسب الحالة. أجل القيام
بالمطابقة.

المادّة 30 : في حالة الإعذار, وإذا لم يصرّح في
أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ تبليغه بنيَّة
القيام بالمطابقة ولو كتابيًاء يتم اللّجوء إلى تعليق
الاعتماد أو سحبه مؤقتا.

المادّة 31 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 صفر عام 1421 الموافق
0 مايو سنة 2000.

وزارة التجارة

