مرسوم تنفيذي رقم 2000- 117 مؤرغخ في
5 صفر عام 1421 الموافق 29 مايو
سنة 2000 يحدد. كيفيَّات تسيير حساب
التّخصيص الخاصٌ رقم 302-100
الذي عنوانه

للطرقات".

'الصتندوق الوطني

7 0 -
إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزيرالاشفال العموميّة وتهيئة الإقليم والبيئة
والعمران»

- وبثاء على الدستورء لاسيّما المادتان 85 - 4
125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404الموافق 7يوليوسنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل

والمتمّم

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000, لاسيّما
[ المادتان 89 و90 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99- 299
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن تعيين رئيس
الحكومةء 0

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

أل ربيع الأول عام 1421 ها
4 يوني سنة 2000 م

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 89
و90 من القائنون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمذكور أعلاه. يحدٌّ هذا المرسوم كيفيات تسيير
حساب التّخصيص الخاصً رقم 100- 302 الذي
عنوانه "الصّندوق الوطني للطرقات".

المادّة 2 : يفتح الحساب رقم 100- 302 في
كتابات أمين الخزينة الرئيسي.

. الآمر بالصّرف الرئيسي لهذا الحساب هو الوزير
المكلف بالطرقات .

المادة 3 : يقي فى هذا الحساب :
في باب الإيرادات :

- ناتج الرّسوم الخاصّة المحددة بموجب قوانين
المالية.

- الإعانات المحتملة التي تقدّمها الدولة
والجماعات الإقليمية.

- الهبات والوصايا.
في باب الثّفقات :

- المساهمات بعنوان صيانة شبكة الطّرقات
الوطنيّة والحفاظ عليها.

تحدّد قائمة الإيرادات والتّفقات المسجلة على
هذا الحساب بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلّف بالمالية والوزير المكلّف بالطّرقات.

المادة 4 : تحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب

الشّخصيص الخاص رقم 302-100 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للطرقات" بقرار مشترك بين
الوزير المكلّف بالمالية والوزير المكلّف
بالطرقات.أأدل ربيع الأول 1 هد
4 يونيو سنة 2000 م

يعد الآمر بالصّرف برنامج عمل تحدّد فيه الأهداف
المسطرة وكذا آجال الإنجاز.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 صفر عام 1421 الموافق
9 مايو سنة 2000.
أحمد بن بيتور
ل

