الجريدة

"المادة 3: يجب إرسال قائمة أعضاء مجلس
الإدارة أو مجلس المراقبة المعيّنين من قبل الجمعيّة
العامة التأسيسيّة للبنوك أو المؤسّسات الماليّة

والمرفقة ببيان مسارهم المهني إلى متحافظ بنك
الجزائر قصد المصادقة عليها.

يجب أن يصادق محافظ بنك الجزائر على صفة
عضو في مجلس الإدارة أو مجلس المراقبة قبل
تسجيل القوانين الأساسيّة.

في حالة إجراء تعديل في هذه القائمة قبل أو بعد
الحصول على مقرّر الاعتماد, يجب على البنك أو
المؤسّسة الماليّة. طبقا للمادة 139 من القانون رقم
10-0 المؤرخ في 14 أبريل سنة 1990 والمذكور
أعلاه. أن تلتمس الموافقة المسبقة لمحافظ بنك
الجزائر.

تطبق أحكام الفقرتين 2 و3 المذكورتين أعلاه.
على مسيّري فروع البنوك أو المؤسَّسات الماليّة

الأجنبية".

المادة 7 : يتمَّم النّظامٍ رقم 01-93 المؤرّخ

والمذكور أعلاه؛ بمادة 14 جديدة تحرّر كما يأتى :

"المادة 4 يطبق الإجراء المشار إليه في
الفقرة الأولى من المادّة 13 أعلاه؛ على المدير العامٌ أو
المديرين العامّين غير الأعضاء في مجلس الإدارة
بالإضافة إلى أعضاء مجلس المديرين".

المادة 8 : ينشر هذا النّظام في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 2 أبريل سنة 2000.
عبد الوهاب كرمان
#__ات

