محمد الشريف عباس على يراهيتى

وزارة الفلاحة

قرار مؤرخ في 7 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 13 مارس سنة 2000. يحدد
محتوى علامات وبيانات أغلفة مواد
الصّحّة النتّباتيّة ذات الاستعمال

إن وزير الفلاحة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99 - 300
المؤْرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمير سئنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحاه صلاحيّات وزير
الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيٌ رقم 95 - 405
المؤرّخ في 9 رجب عام 1416 الموافق 2 ديسمبر
سنة 1995 والمتعلّق برقابة موادٌ الصّحَّة النّباتيَّة
ذات الاستعمال الفلاحي. المعدل والمتمّم.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 17 من
المرسوم التنفيذي رقم 405-95 المؤرّخ في 9
رجب عام 1416 الموافق 2 ديسمبر سنة 1995
والمذكور أعلاه.؛ يحدّد هذا القرار محتوى علامات
وبيانات أغلفة مواد الصنَّحّة النّباتيّة ذات الاستعمال
الفلاحي".

المالداّة 2 : يجب وضع مواد الصنّحَّة النّباتيّة
ذات الاستعمال الفلاحئ داخل أغلفة متينة ومسيكة.
تكتب عليها بشكل ظاهر وغير قابل للمحىء. باللّغة
الوطنيّة. وبصفة تكميليَّة بلغة أجنبيَّة أخرى. العلامات
والبيانات الآتية :

- اسم الصّائع وعنوانه.

- الاسم التَجاريٌ ورقم المصادقة على المادّة في
الجزائر .

- التركيب الكيميائى وبالنّسبة المنويّة للموادً

الفعّالة آو العيار البيولوجي للموادٌ البيولوجيَّة
المحددة حسب المقادير العالميّة.

- الجرعة وكيفيَّة الاستعمال والاستعمالات التي
صودق من أجلها على المادّة في الجزائر وكذا موائع
الاستعمال المحتملة.

- تواريخ صنع المادة ونهاية مدّة صلاحيّاتهاء
- رقم حصنّة المنتوج»

- الاحتياطات الخاضّة بأمن الاستعمال والحفظء- الاستعجالات الأوليّة ومضادات التَّسمَّم إن

وجدت.ء

- المدة المحددة قبل الجني وآخر استعمال على
الثّباتات المراد حمايتها.

وإضافة إلى ذلك. يجب أن تحمل مواد الصّحَّة
النَّباتيَّة ذات الاستعمال الفلاحي المصتّفة بوجه خاصٌ
خطيرة. علامات تبيّن طبيعة الخطر المرتبط
بحيازتها واستعمالها مع الاحتياطات الإضافيّة الخاصّة

الواجب اتباعها.

المادّة 3 : يجب ألاّ تحدث العلامات والبيانات.
المحدّدة في المادّة 2 أعلاه. غموضا في ذهن المستعمل.
لاسيّما فيما يتعلّق بالاسم التّجاري؛ وتركيز المادّة
الفعالة. وكيفيّة الاستعمال وقائمة الآفات المستهدفة
وكذا تواريخ الصنّنع ونهاية مدّة صلاحيّة المادة.

الماداة 4 : يمكن طبع العلامات والبيانات

المحددة في المادّة 2 أعلاه. مباشرة على الأغلفة نفسها
أو على لصائق جد مثبتة.

المادة 5 : يجب أن تكون أغلفة مواد الصنّحَّة
النّباتيَّة ذات الاستعمال الفلاحيّ مختلفة عن الأغلفة
المستعملة للموادٌ الأخرى. لاسيّما تلك المخصّصة
للموادٌ الغذائيّة.

المادة 6 : يجب على كل شخص طبيعي أو
معنويٌ يمارس نشاطات الإنتاج والاستيراد وتسويق
مواد الصّحّة النَّباتيّة ذات الاستعمال الفلاحي. أن
يخضع لزوما للتّنظيم في مجال التّغليف والوسم
ولأحكام هذا القرار.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّبِمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 13 مارس سنة 2000.

المطبعة الرّسميّة 7. 9 و13 شابع عبد القاد, بن مبارك - الجزاتو
