
مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 103 مؤرخ في
5 صفر عام 1421 الموافق 9 مهايو سنة
0. يتضمن حل المعهد الوطني
للتّكوين العالي في علوم الرياضة

وتقنولوجيّاتها في مدينة الجزائر.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبثاء على الدستور . لاسيِّما المادّتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة,

- وبمقتضى القانون رقم 90- 31 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 ووالمتعلق بالجمعيات.,

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرخ فى 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضية وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85- 243 المؤرخ
في 16 محرم عام 1406 الموافق أوّل أكتوبر سنة
5 والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي للمعاهد
الوطنيّة للتكوين العالي»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99- 299
المؤرخ في 5 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 19998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 183
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1410 الموافق 16
يونيو سنة 1990 الذي يجعل مدرسة تكوين إطارات
الشبيبة بعين البنيان معهدا وطنيًا للتكوين العالي
في علوم وتكنولوجية الرياضة.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 454-91
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمير سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصنّة والعامّة التابعة للدّولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 455
المؤرّخ في 16 جمادى الأؤلى عام 1412 الموافق 23
ثنوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 169-92
المؤرخ في 25 شوال عام 1412 الموافق 28 أبريل
سنة 1992 الذي يغيّر تسمية معهد تقنولوجية
الرياضة في مدينة الجزائر فيجعلها المعهد الوطني
للتكوين العالي في علوم الرياضة وتقنولوجياتها في

مدينة الجزائر.
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحلّ المعهد الوطني للتكوين
العالي في علوم الرياضة وتقنولوجيّاتها في مدينة
الجزائر الخاضع لأحكام المرسوم التّنفيذي رقم
169-2 المؤرخ في 25 شوال عام 1412 الموافق
8 أبريل سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : يترتّب على الحل المنصوص عليه
في المادّة الأولى أعلاه :

1- تحويل الطلبة قيد التكوين بالمعهد الوطني
للتكوين العالي في علوم الرياضة وتقنولوجياتها في
مدينة الجزائر والمدرسين والمستخدمين
البيداغوجيّين وكذا الأآملاك المثنقولة والوسائل
والحقوق والالتزامات المرتبطة بتكوين هؤلاء الطلبة
إلى المعهد الوطني للتّكوين العالي في علوم
وتكنولوجية الرياضة بعين البنيان.

2- تحويل الأملاك المنقولة الباقية ومجموع
الأملاك العقارية التابعة للمعهد الوطني للتكوين
العالي في علوم الرياضة وتقنولوجيَّاتها في مدينة
الجزائر إلى وزارة الشباب والرياضة.

المادّة 3 :؛ تتولّى وزارة الشباب والرياضة
إعادة توزيع المستخدمين الإداريين والتقنيين

ومستخدمي المصالحالمرتبطين بعمل
مجموع هياكل المعهد الوطني للتكوين العالي في علوم
الرياضة وتقنولوجيّاتها في مدينة الجزائر ووسائله
وتسيير ذلك.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيّين والتزاماتهم
خاضعة للأحكام القانونيّة الأساسية أو التعاقديّة
السارية عليهم عند تاريخ التّحويل.

المادة 4 : تبقى المناصب المالية
للمستخدمين المنصوص عليهم في المادّة 3 أعلاه
والاعتمادات المالية الخاصنّة بهم مكتسبة بعنوان
الإدارة المكلّفة بالشباب والرياضة.

المادّة 5 : يترتّب على التّحويل المتنصوص
عليه في المادّة 2 أعلاه ما يأتي :

أ - إعداكد :

1- جرد نوعي وكمي وتقديري تعأّه وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة خاصّة تحدد
تشكيلتها بقرار مشترك بين وزير الشباب والرياضة
ووزير المالية.

يصادق على الجرد المنصوص عليه في الفقرة
أعلاه؛ بقرار مشترك بين وزير الشّباب والرياضة
ووزير المالية.

2- حصيلة ختامية حضورية تتضمّن الوسائل
وتبِيِّن قيمة عناصر الممتلكات التابعة للمعهد.

ب - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتصلة بموضوع التّحويل المنصوص عليه في المادة
2 أعلاه.

المادة 6 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1692 المؤرخ في 25 شوال عام 1412 الموافق
8 أبريل سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريد
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1421 الموافق
9 مايو سنة 2000.

آحمد بن بيتور

وزارة الداخلية والجماعات

المحلية .

قرار موَرّخ في 13 ذي الحجَّة عام 1420
الموافقق 19 مارس سنة 2000 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى المفتّش العام.

إن وزير الداخلية والجماعات المحليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99- 300

المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24

ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أغضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94- 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 5 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الداخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح
الإداري المعدل والمتمْمء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 99- 301
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخّص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم» ْ

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرخ في
6 ني الحجّة عام 1417 الموافق 3 مايو سنة 1997
والمتضمّن تعيين السَيّْ عبد القادر عطاف, مفتَّشا عامً
بوزارة الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السّيّد عبد القادر
عطاف, المفتّش العام الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير الداخليَّة والجماعات المحلَيّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشُعبية..

حرر بالجزائر في 13 ذي الحجّة عام 1420
الموافق 19 مارس سنة 2000.

نور الدين زرهوني المدعو يزيد

