ا ِ : 1 0 متفر عام 1421 ها
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 29
> : بة الجواتمية. / العيد 4 مايق سنة 2000 عم

تصريح بممتلكات السيّد نصر الدين بن بوضياف,. والي ولاية مستفائم؛ سابقا

(تطبيقا للموادً 2 و3 و1597 من الأمر رقم 97 - 04 المؤرخ في 2 رمضان عام 1417 الموافق 11 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بالتصريح بالممتلكات ).

أنا الموقّع أدناه : نصر الدين بن بوضياف

المولود في : 21 يونيو سنة 1949 بشلغوم العيد - ولاية ميلة
الوظيفة أو العضوية الانتخابية : والي ولاية مستفانم.؛ سابقا
السّاكن ب : شلغوم العيد

أصرح بشرفي بأن ممتلكاتي وممتلكات أولادي القصر تتكوّن. عند تاريخ هذا التّصريح؛ من العناصر الآتية :

1 - العقارات المبنية

النّظام القانونتي للأملاك (أملاك
خاصنة, أملاك مشتركةء أملاك في
الشيوع أو الخاصنّة بالولد القاصر)

مكان الموقع
وطبيعة الأملاك (*)

(*) شقة - عمارة - منزل شخصي - محل تجاري, في الجزائر و / أو في الخارج.

2 - العقارات غير المبنية

مكان الموقع النّظام القانوني للأملاك (أملاك
0 . .

وطبيعة الأملاك 0 خاصةء أملاك مشتركة. أملاك في

‎١‏ الشيوع أو الخاصَّة بالولد القاصر)

‏(*) أراضي معدة للبناء - أراضي زراعية - غابات؛ في الجزائر و / أو في الخارج.النّظام القانوني للأملاك (أملاك
خاصّة.؛ أملاك مشتركة. أملاك في
الشّيوع أو الخاصنَّة بالولد القاصر)

وطبيعة الأملاك (*)

(*) تحف - أشياء ثمينة - لوحات - مجوهرات - آثار فنية؛ في الجزائر و / أو في الخارج.

4 - السيارات. السّفن. الطّائرات (*)

النّظام القانوني" للآملاك (أملاك
خاصّة. أملاك مشتركة. أملاك في
الشيوع أو الخاصّة بالولد القاصر)

مكان الموقع
وطبيعة الأملاك (*)

(*) في الجزائر و / أو في الخارج.

5 - القيم المنقولة (*)

أ - غير المتداولة بالبورصة

تسمية المؤسّسة ومكان موقعها وهدفها | - القيمة نسبة المساهمة في رأسمال الشركة

( *) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

ب - المتداولة في البورصة (*)

قيمة الحافظة في 1 ديسمبر من السنة المنصرمة

(إرفاق الجدول الاجمالي ل "الحساب - السندات". الذي يقدمه البنك أو الهيئة المسيرة).

لا شيء

*) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و/أو في الخارج.

6 - الاستثمارات المتنوعة (*)
المبلغ في أوّل يناير من السنة الجارية
‎٠‏ الصندوق الوطني للتوفير والاحتياط 0 دج (فوائد مدرجة)
(*) الحسابات على الدّفتر - حسابات الادخار السكني للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.
7 - أملاك أخرى

النّظام القانوني للأملاك (أملاك
خاصّة. أملاك مشتركة, أملاك في
الشيوع أو الخاصّة بالولد القاصر)

مكان الموقع
وطبيعة الأملاك (*)

لا شيء
*) محل تجاري» ماشية.؛ محلات ذات استعمال مهني. ملكية فنية وأدبية وصناعية للمكتتب و أو لاده القصر في الجزائر
و/ أو في الخارج.

8 - سيولات نقدية (*)
المبلغ : 1.700.000,00 دج

*) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.
9 - الخصوم (*)

اسم الدائن وعثواته

- قرض سنة 1984 من أجل بناء | الصندوق الوطتي للتوفير والاحتياط
السكن الفردي

( *) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.
0 - ملاحظات تكميلية محتملة
لاشيء

أشهد بصحة هذا التصريح
حرر بشلغوم العيد في 14 شعبان عام 1420 الموافق 22 نوفمبر سنة 1999.

التوقيع : نصر الدين بن بوضياف

المطبعة الرّسميّة 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائو
