أحمد بن بيتور
ل

مرسوم تنفيذئ رقم 2000- 118 مؤرخ في
6 صفر عام 1421 الموافق 30 مايو
سنة 2000 كيفيّات تسيير
حساب التخصيص الخاص رقم
7- 302 الذي عنوانه " الصتندوق

0
يحدد

الوطني للضّبط والتّنمية الفلاحيّة ".

إن رئيس الحكومة.؛

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الفلاحة
ووزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة؛ المعدّل والمتمّم,

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1416 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى القانون رقم 99- 1 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000, لاسيّما
المادتان 89 و94 منه.

الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد :31

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99- 299
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة. ْ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99- 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93 - 66
المؤرخ في 7 رمضان عام 1413 الموافق أل مارس
سنة 1993 الذي يحدد كيفيَّات تقدير الإعانات التي
يمنحها صندوق ضمان الأسعار عند الإنتاج الزراعى
وتخصيصها وآليات ذلك ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 78
المؤرخ في 3 شؤال عام 1415 الموافق 4 مارس سنة
5 الذي يحدّه كيفيّات تسييرحساب التّخصيص
الخاص رقم 052 - 302 "الصندوق الوطني للتنمية
الفلاحية"؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97- 482
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15
ديسمبر سنة 1997 والمتعلّق بدعم أسعار الموادً
الطاقوية المستعملة في الفلاحة. المعدل
والمتمّم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيّات
تسيير حساب التّخصيص الخاص رقم 067- 302
الذي عنوانه "الصصّندوق الوطني للضّبط والتنمية

المادة 2: يفتحع في سجلاآت الخزينة
الرئيسيَّة الحساب رقم 067 - 302 الذي عنوانه
"الصنندوق الوطنى للضّبط والتّنمية الفلاحيّة ".

الآمر الرّئيسئ بصرف هذا الحساب هو الوزير
المكلّف بالفلاحة.الجريدة الرسحيّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

المادّة 3 : يقيِّد في الحساب رقم 067- 302
الّذي عنوانه "الصّندوق الوطني للضّبط والتنمية
الفلاحيّة" ما يأتي :

1- في باب الإيرادات :

- تخصيصات ميزائيّة الدولة,

- الموارد شبه الجبائيّة.

- موارد التوظيف.

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى والمساهمات أو الإعانات
المحددة عن طريق التشريع.

2- في باب النّفقات :

- الإعانات التي تضمن مساهمة الدولة في تنمية
الإنتاج والمردوديّة الفلاحيّة وكذا تثمينه وتسويقه

وتخزينه وتكييفه وحتى تصديرة؛

- الإعانات التي تضمن مساهمة الدولة في
عمليّات التّنمية في الري الفلاحي والمحافظة على
تنمية الثّروة الوراثيّة الحيوائيّة والنّباتيّة.

- الإعانات بعنوان تمويل مخازن الأمن الغذائي
وخاصة ما يتعلّق منها بالحبوب وبذورهاء

-الإعانات بعتنوان حماية مدخول الفلاحين
للتكفقّل بالمصاريف النّاتجة عن الأسعار المرجعيّة
المحددة.

-الإعانات بعنوان تدعيم الأسعار للمنتجات
الطاقويّة المستعملة في الفلاحة.

- تخفيض الفوائد للقروض القلاحيّة والصّناعة
الغذائيّة على المدى القصير والمتوسّط والطّويل.

يحدّد قرار مشترك بين الوزير المكلّف بالفلاحة
والوزير المكلّف بالماليّة, قائمة الإيرادات والنّفقات
المسجلة على حساب التتخصيص الخاصً رقم
302-7 الذي عنوانه " الصنندوق الوطني للضّبط
والتّتمية الفلاحيّة".

المادة 4: يمكن الصندوق الوطني للضّبط .|
والتّنمية الفلاحيّة التكقّل بالمصاريف الخاضئة :
بدراسات قابلية الإنجاز والتكوين المهني والإرشاد
وكذا المتابعة التّنفيذيَّة للمشاريع التي لها علاقة )
بالموضوع والفمحققة من قبل أشخاص طبيعيين أو ‎١‏
‏معنويين مؤهلين. على أساس اتفاقية مبرمة مع +
مصالح الوزارة المكلّفة بالفلاحة.

يحدد الوزير المكلّف بالفلاحة. عند الحاجة.
كيفيّات تطبيق هذه المادّة.

المادّة 5 : يكون حساب التتخصيص الخاص رقم
302-7 الذي عنواته " المتندوق الوطني للضَبْط
والتّنمية الفلاحية”موضوع برئامج عمل يعدّه الوزير
المكلّف بالفلاحة. تحدد فيه الأهداف المسطرة وكذا
أجال الإنجاز.

المادة 6 : يستفيد من دعم الصندوق. الوطني
للضّبط والتّنمية الفلاحيّة :

- الفلآحون والمربّون بصفة فرديّة أو منظمون :
في تعاونيّات أوتجمّعات أو جمعيّات مهنيّة,

- المؤسّسات الاقتصادية العموميّة والخاصّة :يما
فيها المؤسّسات العموميّة ذات الطابع الصّناعي
والتّجاري المتدخلة في نشاطات الإنتاج الفلاحي في
مجال التّحويل والتّسويق والتصدير للمنتوجات
الفلاحية والصّناعة الغذائيّة. الموقّعة على دفتر شروط
يحدّد حقوق المستفيدين من هذا الصندوق
وواجباتهم. ِ ا 0

المادة 7 : يمكن كل متعامل اقتصادي يتولّى
جمع أوتخزين أو تحويل المنتجات الفلاحيّة أن
يتكقّل لحساب الدولة بضمان حماية مداخيل الفلاحين
منتجي الحبوب بناء على اثَّفَاقيَّة مبرمة مع إدارة |
الوزارة المكلّفة بالفلاحة.

تحدّد حماية المداخيل عن طريق دعم الأسعار
عند الإنتاج الفلاحي مقارنة بالسّعر المرجمي

العادة 8 : يِتمّ التكقّل بالنّفقات المذكورة أعلاه
عن طريق مؤسّسات مالية متخصصنّصة.

الجريدة الرسميّة للجمهورييّة الجزائريّة /ر العدد 3:17

تحدد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة؛ عندالحاجة.
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلّف بالفلاحة
والوزير المكلّف بالمالية.

المادة 9 : تحدد كيفيّات متابعة وتقييم حسا
التّتخصيص الخاص رقم 067 - 302 الذي عنوانه
- "المتندوق الوطني للضّبط والتّنمية الفلاحية” بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلّف بالفلاحة والوزير
المكلّف بالماليّة.

المادة 10 : تلفغى أحكام المرسوم التّنفيذي
رقم 66-98المؤرخ في 7 رمضان عام 1413
| الموافق أول مارس سنة 1993 والمرسوم التنفيذي
| رقم 73-95 المؤرخ في 3 شؤال عام 1415 الموافق 4
مارس سنة 1995و المذكورين أعلاه.

المادة 1: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 صفر عام 1421 الموافق
0 مايو سنة 2000.

أحمد بن بيتور
جل

