عبد القادر بوتنكراف

وزارة المجاهدين

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 30 ذي القعدة
عام 1420 المواقق 6 مارس سنة 2000,
يتضمّن إنشاء ملحق للمتحف الوطني

إن وزير المجاهدين.

والوزير المنتدب للميزانية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24

ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 227
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بمتحف المجاهد. لاسيِّما
المادة 4 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 18 ذي الحجّة عام 1417 الموافق 25 أبريل سنة
7 الذي يتمّم القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 30 يوليو سنة 1994 والمتضمّن التنظيم الدّاخليّ
للمتحف الوطني للمجاهد.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : ينشاً ملحق للمتحف الوطني
للمجاهد "بالجلفة" ولاية الجلفة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 ذي القعدة عام 1420
الموافق 6 مارس سنة 2000.

وزير المجاهدين الوزير المنتدب للميزانية

محمد الشريف عباس على يراهيتى

وزارة الفلاحة

