4 مسرم عام 1421 0ه

قرآرٌ مؤَرّخ في 13 رمضان عام 1420
الموافق 1 2 ديسمبر سنة 1999 يعدّل
ويتمّم القرار المؤرخ في 18 جمادى
الأولى عام 1419 الموافق 9 سبتمبر
سنة 1998 والمتضمّن إحداث مقتَّشيَّات
الضّرائب بمحافظة الجزائر الكبرى
وتحديد اختصاصها 1

الإقليمي.

إن وزير الماليّة.
- بمقتضى القانون رقم 09-4
المؤرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1404
الموافق 4 فبراير سثة 1984 «والمتعلّق
بالتّنظيم الإقليمي" للبلاد. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرّخ في أل رمضان عام 1419 الموافق
9 ديسمبر سئنة 1998 والمتضمّن تعيين
أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 60
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23
فبراير سنة 1991 الذي يحدد تنظيم
المصالح الخارجيّة للإدارة التجبائيَّة
واختصاصاتها. المعدّل والمتمّم؛ ©

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق
5 فبراير سئة 1995 الذي يحدّد صلاحيات
وزير ألماليّة.

- و بمقتضى القرار المؤرّخغ في 18
ربيع الأول عام 1419 الموافق 12 يوليو
سنة 1998 الذي يحدّد الاختصاص الإقليميً

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

للمديريّات الجهويَّة والمديريّات الولائيّة '
للضّرائب وتنظيمها. وصلاجياتهاء.. المعدل .
والمتمّم. :

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 17"
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 8 سبتمبر

.سئة 1998 والمتضمّن تقويض الإمضاء إلى

المدير العام للضترائب.

' - وبمقتضى القرار المؤرّخ في 18
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 9 سبتمبر ‎٠‏
‏سنة 1998 والمتضمّن إحداث مفتّشيَّات
الضترائب بمحافظة الجزائر الكبرى وتحديد
اختصاضها الإقليمي ؛

يقرّر ما يآتي ‎:٠‏

المادّة الأولى : يعدّل الجدول المذكور
في المادّة الأولى من القرار المؤدّخ في 18
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 9 سبتمبر
سنة 1998 والمتضمّن إحداث " مفتّشِيَّات
الضّرائب بمحافظة الجزائر الكبرى وتحديد
اختصاصها الإقليمي.ء وفق الجدول الملحق."
بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

الديمقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر في 13 رمضان عام
0 الموافق 21 ديسمبر سئة 7.1999

.

عن. وزير الماليّة
وبتفويضش ‏ منه
المدير العام للشّرائب .

عبد الرزاق نايلي دواودةالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

الجدول الملحق

مفتشيات الضّرائب التّابعة لمديريّات

الضّرائب للمديريّة
الجزائر

مديريّة

فتّشيّة ‎١‏ 7 ائب

العربي بن مهيدي

مفتّشيَّة الضرائب
عبد الكريم
الخطابي

الجزائر

الجهويّة. لمحافظة

الوسطى

2

دائرة الاختصاصض «الإقليمي

قسم من بلديّة الجزائر

عبد الكريم الخطابي من
الشمال الغربي - حسيبة بن
بوعلي - خليفة بوخالفة من
الشّمال الشرقي - كريم بلقاسم
من الجنوب الشّرقي والجنوب

الغربي

قسم من بلديَّة الجزائر
الوسطى تحدّة مفتّشيات : -
ذبيح الشريف -الأمير عبد
القادر من الغرب - عبد الكريم
الخطّابي - ديدوش مراد ِ
كريم بلقاسم من الشرقء بكل
التّجهيزات المينائيّة من
الشّمال - بلدية الأبيار من
الجنوب

قسم من بلديّة الجؤائر
الوسطى تحده مفتّشيات :

العربي بن مهيدي من الشّمال

الشرقي - الشّمال الغربي
والجنوب الغربي - ديدوش
مراد من الجنوب الشرقي

مفتّشيَّة الضّرائب
الأمير عبد القادر

اع ةا لي ائب
' باب الوادي -

بوبلة

22

4 محرم عام 1421ه

.

دائرة الاختصاص الإقليمي

قسم من بلديّة الجزائر الوسطى
ذبيح الشّريف من الشّمال ومن
الغرب - العربي بن مهيد»» من
الشرق ومن الشّمال الشّرقي؛
بلديّة الأبيار من الجنوب

قسم من بلديَّة الجزائر الوسطى
تحده مفتشيات :

العربي بن مهيدي من الشّمال
الشرقي - الأمير عبد القادر من
الشرق. بلدية الأبيار من
الجنوب؛ البحر من الشّمال.
شارع ذبيح الشريف من الغرب

قسم من بلديَّة الجزائر الوسطى
تحدّه مفتّشيات :

فرحات بوسعد - خليفة بوخالفة
من الشّمال. كريم بلقاسم من

| الغرب. بلدية الأبيار من الجنوب

ومن الشرق

قسم من بلديّة الجزائر الوسطى
تحده مفتّشيّات :

ديدوش مراد من الشّمال - خليفة
بوخالفة من الشّرق - حسين
بلعجل من الجنوب الشّرقي
وبلديّة الأبيار من الجنوب
الغربي

بلديّة باب الوادي يحدها نهج
بوبلة الجهة الزّوجِيَّة وُمستشفى
مَايو من الغرب؛ الأمن الوطني
من الشّرق

4 محرام غام 1421 هن

هديريّة الجزائر الوسطى (تابع)

مفتّشية الضّرائب
باب الوادي -
العقيد لطفي

مفتّشيّة الضترائب

باب الوادي - ميرة

مفتّشيَّة الضرائب

بولوغين

مفتّشيّة الضّرائب
القصبة السقلى -
الأميرالية

مفنّشيّة الضترائب
القصبة الميناء -
الجزائر - الميناء
مفتَّشيَّة الضترائب
القصبة العليا -
الباب الجديد

مفتَّشيَّة الضرائب

وادي قريش

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّة باب الوادي يحدهانهج
العقيد لطفي الجهة الفرديّة
ومستشفى مايو غربا وثانويّة
الأمير عبد القادر من الشرق

بلديّة باب الوادي يحدها
مستشفى مايو من الشمال ومقرٌ
بلديّة باب الوادي من الجنوب.

بلديَّة بولوغين.

بلديّة القصبة : قطاع الأميرالية.

بلديّة القصبة : قطاع ميناء
الجزائر, قطاع المسمكة.

آبلديَّة القصبة : قطاع الباب

الجديد حرف " 1 ”".

بلديَّة وادي قريش تحدها
بلديات :

القصبة شرقاء باب الوادي شمالا
والأبيار والقصبة جنوبا وشارع
جول كمبون غربا.

بلديّة وادي قريش يحدها :
سكوتو ندال وطريق مون بليزو
غرباء شارع جول كمبون شرقاء
الثلاثية شمالا والقطّار جنوبا.

الجريدة الرُسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العد

فتَّشيَة ‎١‏ 7 ائب

مسرح -بوزرينة

مديريّة

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّة القصبة يحدّها :
نهج آيت حمودة وشارع بوزرينة
شرقاء ساحة ميناء سعيد جنوبا - >

شارع ذبيح الشريف غربا

بلديّة القصبة يحدها :
كتشاوة غربا - شارع ذبيع
الشريف شرقا --شارع
بوزرينة جنوبا - ميناء سعيد
شمالا.

الشراقة

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّة أولاد فايت

بلديّة عين البنيان : قطاع الوسط
والغرب حي الجميلة
مديريّة

‎١ 2‏ > الجريدة الرسْميَّة للجمهورية الجزائرية / العدذ

‏الشّراقة: (تابع)

‏ا

‎٠‏ تعيين )ل فتشيات
والمقر

‏مفتَّشيَة الضرائب
دالي ابراهيم

‏مفتّشيَّة الضرائب

‏الحمامات

‏فتَّشِيَة ‎١‏ ل ائب

‏زرالدة

‏مقتّشيَّة الضرائب

‏سطاوالي

‏مفتَّشيَّة الضرائب

‏درارية

‏مفتّشيَّة الضترائب

‏الدويرة

‏مفتَّشيَّة الضرائب
بئر توتة

‏ا م 7 ع

‏مفتّشيّة الضرائب

‏بابا حجس

‏مفتَّشيَّة الضترائب

‏الخرايسية

‏دائرة الاختصاص الإقليمي

‏بلديّة دالي ابراهيم.

‏بلديّتا : زرالدة والمعالمة.
بلديَّة سطاوالي.

‏بلديّة درارية.

‏بلديّبا : بابا حسن والعاشور.

‏بلديّات : الخرايسية -
- السَويدائية.

‏الرحمانية

‏مديريّة

‏الرويبة

‏فتّشيَة ‎١‏ ضرائب

‏الرويبة

‎2

‏ذائرة الاختصاض الإقليمي

‏بلدية الرويبة

‎ِ 2

‏ا مم عام 427

‏أمفتشية الضرائب

‏الرغاية

‏مفتّشيَّة الضترائب
باب الزوار
مفتَّشيَة الخترائب
برج الكيفان -

‏بن زرقة

‏مفتَّشيَة الضرائب
برج الكيفان -
الضضّفة الخضراء

‏مفتّشيَّة الضرائب

‏عين طاية

‏بي ااا
مفتشية الضرائب.

‏المحمدية

‏تامع به ب ائب
الدارالبيضاء

‏ا 7

‏مفتشية الضرائب
الحميز ©

‎.

‏دائرة الاختصاص_ الإقليمي

‏بلديّتا : الرغاية وهراوة

‏بلدية : باب الزوار.

‏بلديّة برج الكيفان : القطاع

‏|[ الشرقي.

‏بلديَّة برج الكيفان :
الغربي.

‏القطاع

‏بلديّات : عين طاية - المرسى -
برج البحري ‎٠.‏

‏بلديَّة المحمدية.

‏قسم من بلديّة الدار البيضاء
يحده من الشرق وادي الحميز
والحدود مع بلدية الرويبة؛ من
الغرب الحدود مع بلدية

‏.| الكاليتوس وولاية البليدة؛ من

‏الشمال الحدود مع السّكة
الحديدية

‏قسم من بلديّة الدار البيضاء
يحدة من الجنوب السكة
الحديدية؛ من الشمال الحدود مع
بلدية بزج الكيفان. من الغرب
الحدود مع بلدية باب الزوارء
من الشرق وادي الحميز وبلدية -

‏الرويبة.
مديريّة سيدي امحمد

دائرة الاختصاص الإقليمي

مفتّشيَّة الضترائب

حسيبة بن بوعلي

قسم من بلديّة سيدي امحمد
تحده مفتّشيَّات : بلوزداد. 11
ديسمبر سنة 1960 من
الشرق- أول ماي - خليفة
بوخالفة - فرحات بوسعد من
الجبنتوب - عبد الكريم
الخطابي من الغرب - نهج
جيش التّحرير الوطني من

2

الشّمال.

قسم من بلديّة سيدي امحمد
تحده مفتّشيّات :

حسيبة بن بوعلي من الشمال -
أل ماي من الشّرق - غليفة
بوخالفة من الغرب - حسين
بلعجل من الجنوب.

قَتَّشيَّة الضْنّ ائب

فرحات بوسعد

فَتّشِيَّة الضرائب
خليفة بوخالفة

قسم من بلديَّة سيدي امحمد
تحداّه مفتشيات :
حسيبة بن بوعلي من الشّمال -
ومن الغرب - فرحات بوسعد من
الشرق - كريم بلقاسم من
الجنوب. ©

قسم من بلديّة سيدي امحمد
تحده مفتّشيّات :

حسيبة بن بوعلي وفرحات
بوسعد من الشّمال ومن
الغرب. المراديّة من الجنوب
محمّد زكال وبلوزداد 11
أديسمبر سبة 1960 من
الشرق. ‏ ,

مفتّشيَّة الضّرائبٍ
محمد زكال

ِ أل ماي من الشمال ومن الغرب -
المرادية من الجنوب. بلدية
بلوزداد من الشرق.

قسم من بلديَّة بلوزداد تحدّه
فِتّشيَات :

محمد بلوزداد من الغرب - بلديّة
سيدي امحمد من الشرق ومن
الجنوب؛ نهج جيش التّحرير
الوطني من الشمال.

مفتّشيّة الضرائب
1 ديسميبر
سنة 1960

قسم من بلديّة القبّة تمده
مفتّشيات :

حسين داي من الشّمال الشرقي
قاريدي من الجنوب الغربي -
القبَّة القديمة من امال
الجنوبي - يحدذه جسر قسنطينة
من الجنوب؛, طريق المعدومين
من الشّمال الغربي؛ طريق باش
جراح من الشرق.

فَتَّشيَّة الضّ ائب:

القبّة - بن عمر

قسم من بلديّة القبَّة مفترق
الطرق شارع محمد فلاح مع شارع
الإخوة عبد السلامي إلى محمد
فلاح علي بن حبيلس حتى مفترق
الطرق المؤدي إلى مستشفى
القبة طريق البلديات حتى م.ات.
مات ( بنات ) طريق مؤديء إلى
الطريق السريع ( بن عكنون -
الدار البيضاء ) حتى حدود
المستشفى العسكري عين النعجة
زيادة على الطريق المؤدية حتى
عين سلطان (حدود إقلييية
لمفتّشية القبة القديمة)

القبة - قاريدي
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة : الجزائريّة :/ العدد 22:0

مفتَّشيَّة الضترائب | قسم من بلديَة القبَّة تحدّه

القبّة القديمة

ٍ فِنٌشنَّة الخ ائب

المرادية

مفتّشيّات :

بن عمر من الشّمال والشرق.
قاريدي من الجنوب, المدنيّة
من الشّمال الغربي وتحده
بلديّة بثر مدراد رايس من

الجنوب الغربي

بلدية حسين داى» شارع حميدوش

سليمان الجهة الفردية.

قسم من بلديَّة سيدي أمحمد
تحده مفتّشيات بلوزداد 11
ديسمبر 1960 من الغرب نهج
بلقاسم محمد - طريق المعدومين
من الشرق - المدنية من الجنوب
- البحر من الشمال.

بلديّة المرادية.

قسم من بلديَّة القبّة مفترق طرق
شارع طرابلس - بوجمعة موغني
- شارع طرابلس حتى شارع
يحيى العياش - امتداد لهذه حتى
شارع علي مدوش - شارع قرنان
حنفي -شارع علي سعيداني -
شارع منصور أدحبي - شارغ
اسحاق المنصلي - شارع جنان
بن رنان ( حتى تقاطع ربيعة
محمد وأميرال قبرات ) - شارعغ
أميرال قبرات - طريق فرثان
حنفي ( يحيط ارتفاع حي
عميروش للالتحاق بشارع بج

بج أحمد - شارع بوجمعة موغني ‎٠‏

حتى نقطة الانطلاق.

4 محرام عام 1421

.

. دائرة. الاختصاص الإقليمي

قسم من بلديّة القبة تحده من
الشمال مفتشية قاريدي من
الشرق بلدية جسر قسنطينة
(طريق بن حبيلس علي - طريق
ولاية رقم 13 حتى تقاطع
الطريق السريع بن عكنون ) من
الجنوب : حدود بلدية جسر
قسنطينة وعين النعجة

قسم من بلدية القبة تحده من
الغرب مفتشية فرنان حنفي -
من الشمال البحر الابيض
المتوسط - من الشرق الحدود
الإقليمية لاختصاص مفتشية
المغارية - من الجنوب حدود

هه

4 ممرم عام 1421 ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

مديريّة الحرّاش ( تابع ) مديريّة بئر مراد رايس

والمقر
مفتّشيَّة الضرائب

“باش جراح 1

مفتَشيّة الضرائب
باش جراح 2"

مفتّشيّة الضرائب
وادي السّمار

مفتّشيَّة الضترائب

الكاليتوس

مفتّشيّة الضزائب
الكاليتوس -

شراربة

مفتَّشيَّة الضرائب

سيدي موسى

فتّشيَة ‎١‏ 7 ائب

براقي - بن غازذي

دائرة الاختصاصض الإقليمي

بلديَّة باش جرح : القطاع

الشرقي.
بلديّة باش جراح : القطاع

الغربي.

بلديّة وادي السّمار.

بلدِيّة الكاليتوس :
الغربي

بلديَّة الكاليتوس +

الشرقي

قسم من بلدية براقي : حي بن
غازي - سيدي أرزين - حوش

اميم - حنوش طويلب - حي

دلبوسق - براقي شرق - حي
المرجى - حوش لعميرات -
مزرعة حمزة - أراضي مهدي
بوعلام - أراضني طلحة علي -
حي ركازين شرق.

قسم من بلدية براقي : حوش
ميهوب - حي بن طلحة - حي
الجيلالي - حي العامة - حي

الهواري - حي بودومي - حي.

محمودي - حي 200 مسكن -
منطقة نشاط - حي كربوتال -
حي مرخبا - حي 2004 مسكن -
حي 13 هك - حي ركازين
غرب.

مفتشية ‎١‏ ضرائب

بثر خادم - العافية

مفتشية الضرائب
بثئر خادم ‏ الإخوة
جيلالي

دائرة الاختصاص

بلدية جسر قستنطينة تحدها :
شمالا م. امات مزرعة
كاسنوف ( شمالا ) جنوبا قطعة
الحياة وطريق ولائي 14 من
الشرق بخدود بلديات بوروبة
براقي وجنوبا المنطقة
الصناعية وبلدية براقي.

شمالابلديات بئر خادم,؛ القبة.
بوروبة؛ شرقا بواد الكرمة حدود
بلدية بسحاولة من الغرب.
الطريق الوطني رقم 38 حدود
بحي 0,. مسكن عين النعجة
من الغرب؛ ومن الجنوب
بالطريق الوطني رقم 38
المتجه الى بابا علي ومن
الجنوب ماتادحمات مزرعة
كاسنوف القطعة الأرضية الحياة
طريق ولائي رقم 14,

قسم من بلدية بئرخادم تحدها :
من الشمال بلدية جسر قسنطينة
من الشرق طريق الحراش اتجاه
عين النعجة من الغرب بلدية
جسر قسنطينة جهة وادي
الكرمة من الجنوب طريق
السحاولة وطريق القادوس.

قسم من بلدية بثر خادم تحدها :
من الشمال بلدية بثر مراد رايس
الطريق السريع شرقا ‏ من
الغرب طريق الحراش إلى علين
النعجة ‏ من الجنوب الطريق.
السريع للبليدة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 227 4 محر عام 1421 ها

مديريَّة بثر مراد رايس ( تابع )

2

دائرة الاختصاص الإقليمي

قسم من بلدية حيدرة تحدها :
من الشمال بطريق حيدرة

الصغيرة حدود بلدية بن

عكنون جنوبا من الشرق؛ نهج
العربي عليك وشارع العربي
أرزقي الجهة الزوجية من
الجنوب حدود بلديتي بثر مراد
رايس وبثر خادم من الغرب
حدود بلديتي بن عكنون

ودرارية.

قسم من بلدية حيدرة تحدها :
من الشمال نهج العربي عليك
غربا شارع أماني بلقاسم وشارع
أرزقي العربي جنوبا طريق
سيدي يحيى وحدود بلدية بثر
| مراد رايش وشرقا بحدود بلدية
المرادية جنوبا.

قسم من بلدية بثر مراد رايس
تحدها : من الشمال نهج الإخوة
بوعدو تهج بلقاسم محمد وحدود
بلديتي المدنية والمرادية من
الشرق طزيق العناصر - من
الغرب نهج سليمان عميرات -
من الجنوب بطريق ولائي رقم
0.

قسم من بلدية بثر مراد رايس
تحدها : من الشمال بحدود بلدية
حيدرة جنوبا وطريق سيدي
يحيى - من الشرق بنهج
سليمان عميرات - منْ الغرب
بتحدود بلديتي تقصراين
ودرارية شرقا - من الجنوب
بحدود بلديتي بئر خادم والقبة
شمالاء -

دائرة الاختصاص

بلدية بوزريعة يحدها مفترق
طرق بني مسوس شرقا سيدي
يوسف غربا - شارع رملي الجهة
الفردية شمالا بلدية بني مسوس

جنوبا.

بلدية بوزريعة تحدها بلديات :
وادي قريش - باب الوادي
ورايس حميدو جنوبا - طريق
فري فالون شرقا - شارع زواوين .
غربا.

بلدية بوزريعة يحدها شفالي
اتجاه دالي ابراهيم شرقا -
شفالي شارع رملي الجهة

الزوجية اتجاه الساحة المركزية
غربا- شارع رملي الطريق
الجديد الجهة الفردية من
الشمال.

بلدية الأبيار تحدها بلدية حيدرة
شرقا نهج مليكة قايد الجهة
الزوجية شمالا شارع البشير
الابراهيمي جنويا شارع بوقرة
الجهة الزوجية غربا.

4 منرم عام 1421 ها الجريدة الرسميّة

مديريّة بثر مراد رايس ( تابع )

'دائرة «الاختصاص الإقليمي

بلديّة الأبيار يحدها المركز
التجاري غربا نهج مليكة قايد
الجهة الزوجية جنوبا طريق
شاتوناف شمالا طريق بن عكنون
شرقا.

مفتّشيَّة الضرائب.
الأبيار - على

خوجة

بلديّة الأبيار يحدها شفالي غربا
فندق الأوراسي شرقا نهج مليكة
قايد جنوبا طريق فريفالون
شمالا.

قرار مؤَرخ في 13 رمضان عام 1420
الموافق 1 2 ديسمبر سنة 1999. يعدل
ويتمْم القرار المؤرخ في 26 رجب عام
6 الموافق 19 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن مفتّشيَّات الضّرائب
في الولايات التَّابعة للمديريّة الجهويّة

ءّ

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلق بالتّنظيم الإقليمي للبلاد.
المعدل. . ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ يرق 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة, ِ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديٌ رقم 60-91 .

المؤرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير

| سنة 1991 الذي يحدّد تنظيم المصالح الخارجيّة
للإدارة الجبائيَّة واختصاصاتهاء المعدل والمتمّم.

للجمنهوريّة الجزائريّة :/ العدد 22

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤرخ في 5 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سئة 1995 الذي يحده صلاحيّات وزير
الماليّة.

- و بمقتضى القرار المُؤرّخ في 26 رجب عام
6 ا الموافق 19 ديسمبر سنة 1995 والمتضمّن
إحداث مَفَتَشيَات الضّرائب في الولايات التّابمة
للمديزيات الجهويّة للضرائب بسطيف.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 12 يليو سنة 1998 الذي يحدّد
الاختصاص الإقليمي للمديريّات الجهويّة والمديريّات
الولائيّة للضّرائب وتنظيمها وصلاحيّاتهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 17 جمادى الأولى
عام 1419 الموافق 8 سبتمبر سنة 1998 والمتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام للضرائب» ,

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل ويتمّم الجدول المذكور
في المادة الأولى من القرار المؤرّخ في 26 رجب عام
6 الموافق 19 ديسمبر سنة 1995 والمتضمّن
إحداث مفتّشيّات الضّرائب في الولايات التّابعة
للمديريّة الجهويّة للضرائب بسطيف وفق الجدول
الملحق بهذا القرار
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسِميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1420
الموافق 21 ديسمبر سنة 1999.
عن وزير الماليّة
ويتفويض منه
المدير العام للضرائب

عبد الرزاق نايلي دؤاودة

الجدول

ا تًُ مقتشيات

الضرائب

الرسنمية للجمهورية الجزائرية / العد

الملحق

التّابعة للمديريّة

الجهويّة للضّرائب بسطيف

مفتّشيَّة الضرائب
سطيف - أول
توقمير 1954
سطيف - 8 ماي
145

مفتّشيَّة الضرائب
سطيف - 20 أوت
155

ا ةا 7 ائب
َ . يي
المستقبل .
مفتّشيّة الجرائب
عين أرنات
مفتّشيّة الضرائب
العلمة - حئ ثابت
بوزيد

فتَّشيَة ‎١‏ ب ائب
العلمة - حى العيد

فَتَّشْيَّة الضترائب
العلمة - حيرش
ابراهيم

ولاية سطيف

2

دائرة الاختصاص الإقليمي "

بلديّة سطيف : قطاع وسط
المديتة

الشرقي.

القطاع الشمالي

بلديَّة سطيف : القطاع الشمالي

: القطاع الجنوبي

: القطاع الجنوبيّ

بلديّات : عين أرنات - عين
عبّاسة - الاوريسيّة - مزلوق.

: القطاع الجنوبيّ

: القطاع الجنوبي

بلديّة العلمة : القطاع ‎١‏ لشمالي
الشرقي .

والمقر

با يّة الذ 7 ائب
العلمة - المتظر
الجميل
با به الذ 7 ائب
عين ولمان -
سبخة
مفتَّشيَّة الضرائب
عين ولمان - جبل
بوطالب '

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّة العلمة : القطاع الشّمالي
الغربي.

بلديّة عين ولمان : القطاع
الشمالي.
بلديّتا : قصر الأبطال - قلال.

الرصفة - صالح باي - بوطالب -
الحامّة.

يات :
عين أزال - بئر حدادة - عين
الحجر - تلعة - بيضاء برج.

بلديات :

عين الكبيرة - أولاد عدوان -
دهامشة - سرج الغول - بابور -
وادي بارد - تيزي نبشار -

عموشة.

بلديات :
بني عزيز - عين السبت - معاوية -
جميلة - تشودة - يني فودة.

بلديّات :

بوقاعة - حمام قرقور - بني
أوسين - عين الروى - ماوكلان -
ذراع قبيلة - قنزات - حربيل.

بلديات :
بني ورثيلان - عين لاقراج -
بني شبائة - بني موهلي.

فتّشيّة ‎١‏ 7 ائب

بوعنداس

مفتَّشيَّة مفتّشيّة الضرائب
سطيف -

ميموريال

بلديّات : بوعنداس - تالة إفاسن-
آيت تيزي - عين نوال - مزادة -

بلديّة سطيف يحذدّها جنوبا
بلدية مزلوق وغربا بلدية
عين أرنات وشمالا نهج مختار
لعريبي وشرقا نهج بحري

المقاولون ونهج بلعباس وغربا
الطريق الوطني رقم 9 المؤدي
إلى بجاية وشمالا بلدية بني
فودة وشرقا بلدية أولاد صابر.

بلديات :

بر العرش - حمام السخئثة-
الطاية - قتلة الزرقاء - بازر
سخنة - قجال - أولاد صابر -
البلاعة - العلجة.

حي مزرير - منطقة النشاط
سيدي عمارة - لاروكاد - جنان
الكبير - نوارة - الجعافرة -
قرفالة - الكوش - حي 140
مسكن - حي 32 مسكن أولاد
0

خميستي- شارع أحمد بديار -
شارع عيسات إيدير - شارعغ
العقيد مميروش - حي بوديعة -
حي 42 مسكن:

بلديّة المسيلة :

حي شرفة - المنطقة الصناعيّة -
حي 100مسكن - حي 600
مسكن- حي 800 مسكن - حي
وعواع المدني - حي الشيغ-حي
4 مسكن - حي 256 مسكن - شارع
الحرية - حي الورود - حي النهضة -
شارع عبد القادر سحنوني - شارع
مسكن - حي 322 قطعة أرضية -
حي 817 مسكن.

مفتّشيَّة الضترائب
المسيلة - وعواع
المدني. -

بلديّات

سيدي عامر - تامسة - بن زوح -
أولاد سيدي ابراهيم - الهامل -
مسيف - خبانة - ولتان -

مفتّشية الخترائب

سيدي عيسى

مفتَّشيَّة الضرائب أبلديات ‎٠:‏

أولاد دراج - المعاضيد -
المطارفة - الصُوامع -
القبالة.

أو لاد دراج
أولاد عدي

الجريدة ‏ الرسميّة «للجمهورية “الجزائرية / العدد :22

'ولاية المسيلة ( تابع )'

الريش -عين فارس - جبل /|

مساعد - بئر القضّة. .

مفتّشيَّة الضرائب

بن سرور.

أرضية - حي 514 قطعة أرضية-
حي 6 قطعة أرضية - ذراع
الحاجة - حي الغزال - تعاونية
عميش - تعاونية خرشي- معهد
الري - الحي الجامعي -
المتقنة- تعاونية عقبة -
تعاونية الأمل - تعاونية حوكي -

. أتعاونية نصري - 16قطعة

أرضية - 924 قطعة أرضية -
7 قطعة أرضية - 346 قطعة
أرضية - المركب الرياضي - حي
4 قطعة أرضية - إِشبيليًا

أالقديمة َ المويلحة - فيلا

مؤسسة الأشغال .

0 14 محرم عام 121 هه

.

دائرة.: الاختصاص. الإقليمي".

بلديّة بوسعادة :

سييندي سليمان ‏ 96 مسكن -
طريق الجلفة القديم - حي
سكابتي - شارع خميستي -
القرية الشمالية قيصة ‏ الحي
القصديري - حي 0 أوت -
المنطقة الصناعية ( المعذر).

بلدية بوسعادة :

حي 300 مسكن ‏ كادات 1و2
سطيح ‏ الهضاب - وادي حميدة ‏
حي الشرفة - زوكوم - مشاشة -
واذي عتيق ‏ حي الموامين -
الشراقة و الغرابة ‏ حي 19
:أجوان ‏ القرية الجنوبية - حي

مفتَّشيَّة الختزائب

ب منطقنة إيقواد - حي سيدي

بوعلي. - منطقة شحر الزيتون-
إيدير خي البحرية - وسط المدينة - >

انه 7

“مفتّشية الضرائب .

بجاية - الناصرية

ٍ - حلي أوزقدوح - حي
07 ل رفاية حي الك اليشويي أي

والمقر

مفتّشيَّة الخترائب

سيدي أحمد

مفتّشيَّة الضترائب

بجاية - إحدادن

دائرة الاختصاص الإقليمي

حي سيدي احمد - قرية دار ناصر
.قرية اغيل البنرج ‏ قرية تالة
وريان - حي عمريو ‏ حي زرارة -
حي الصغير ‏ حي 5 جويلية .حي
دواجي.

حي احدادن ‏ المنطقة الصنتاعية
احدادن - حي 1ديسمبر 1960 -
منطقة تارقا أوزمور -
منطقة دار الجبل ‏ منطقة
بوليماط.

قرية تيزي ‏ منطقة اغيل
اوعزوق - حي رملة ‏ بتر السنلام -
الجهة اليمني لمفترق الطرق -
قرية زاوية ‏ المطار ‏ بلدية وادي

اوزلاقن ‏ اغرام- شلاطة ‏ تامقرة.

بلديات :

تازمالت - بوجليل ‏ بني مليكش -
اغيل علي - آيت ارزين.
بلديات :

اميزور .فرعون ‏ كنديرة -
برباشة -سمغون - بني جليل.

بلديات :

القصر ‏ توجة ‏ فناية ‏ الماتن.

بلديات : الات

خراطة - ذراع القايد -
تاسكريوت - آيت اسماعيل.

بلديات :

أدكار - تاوريرت إغيل - بني

بلديات :
سيدي عيش - تيمزيرت - سيدي

عياد - الفلاي - تينبدار - تيفرة.

ني - تيبان - سوق أوفلة -

الجريد

ولاية البويرة

والمقر
مفتّشيّة الضرائب
البويرة
خزان الماء بالبويرة
مفتَّشيَّة الضرائب
البويرة
ذراع البرج

مفتَّشيَّة الضرائب

بشلول

مفتَّشيَّة الضرائب

صور الغزلان

فتّشيَة ‎١‏ ضرائب

ديرة بصور الغزلان

مفتشية الضرائب
الأخضرية

مفتشية الضرائب
القادرية

بالأخضرية

.

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّة البويرة :
القطاع الشمالي - تاغفزوت -

حيرر*

بلديّة البويرة :
القطاع الجنوبي - عين الترك -
آيت لعزيز.

بلديّات :
بشلول - أهل القصر - أولاد راشد
- الأصنام - العجيبة.

بلديّات :
مشدالة - حنيف - شرفة - أقبالو

- صهاريج - آيت متصور.

بلديّة عين بسّام.

بلديات :

بير غبالو - سوق الخميس -
راوراوة - الهاشميّة - الخبوزية -
عين الحجر - آيت العلوي -
المقراني - وادى البردي.

بلديّة صور الغزلان.

أوعمر - بودربالة - زبربر -
جباحية - بوكرام.

بلديّة برج بوعريريج :

يحدها شرقا بلدية سيدي
امبارك؛ غربا شارع امباركية
اسماعيل و مزهود عبد الله شمالا
بلدية حسناوة وجنوبا نهج

هواري بومدين.

بلدية برج بوعريريج يحدها
شرقا بلدية العناصر, غربا شارع
فارس محمد وشارع زروقي
محمد وشارع عبد القادر
الباريكي ونهج عامر عمارء
شمالا نهج هواري بومدين
وجنوبا بلدية العناصر وبلدية
الحمادية.

بلدية برج بوعريريج يحدها

شرقانهج عامرعمار وشارع

زروقي محمد وشارع عبد القادر

الباريكي وغربا بلدية الياشير

وشمالا نهج هواري بومدين ونهج .
الأمير عبد القادر ونهج

الجبمهورية وجتوبا بلدية

الحمادية.

بلدية برج بوعريريج يحدها
شرقا شارع مزهود عبد الله
وشارع مباركية اسماعيل وشارع
فارس محمد وشارع زروقي
محمد وغربا بلدية الياشير
وشمالا بلدية مجانة وجنوبا نهع
هواري بومدين ونهج الأمير عبد
القادر ونهج الجمهورية._

بلديات :
مجانة - الياشير - ثنية

(النصر- القلة - جعافرة - تفرق -

المنصورة - المهير - بن داود -

اولاد سيدي ابراهيم - حرازة.

بلديات :

راس الوادي - اولاد ابراهيم -

قرار مؤْرّخ في 13 رمضان عام 1420
الموافق 1 2 ديسمبر سنة 1999 يعدّل
ويتمّم القرار المؤرخ في 26 رجب عام
6 الموافق 19 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن إحداث مفتَشيَّات الضّرائب
في الولايات التّابعة للمديريّة الجهويّة
للخترائب . بعتابة.

إن وزير الماليّة,

- بمقتضى القانون رقم 84- 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلادء
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرَّناسَي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 60-91
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 الذي يحدّد تنظيم المصالح الخارجيّة
للإدارة الجبائيّة واختصاصاتها. المعدّل والمتمّم,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 54
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 5 الذي يحدد صلاحيات وزير
الماليّة.

- و بمقتضى القرار المؤرخ في 26 رجب عام
6 الموافق 19 ديسمبر سنة 1995 والمتضمّن
إحداث مفتّشيَّات الضّرائب في الولايات التّابعة
للمديرية الجهويَّة للضرائب بعتابة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 12 يوليو سنة 1998 الذي يحدٌّ
الاختصاص الإقليمي للمديريّات الجهويّة والمديريّات
الولائيّة للضّرائب وتنظيمها وصلاحيّاتها. المعدّل
والمتت :

الجريدة الرَسَعَيّة للجمهوريّة الجزائريّة. 7/7 الغدد 22

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 17 لجكادى الأولى
عام 1419 الموافق 8 سبتمبر سنة 1998 والمتضمّن
.تفويض الإمضاء إلى المدير العام للضرائب.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمَّم الجدول المذكور
في المادّة الأولى من القرار المؤرّخ في 26 رجب عام
6 الموافق 19 ديسمبر سنة 1995 والمتضمّن
إحداث مفتّشيَّات الضّرائب في الولايات التّابعة
للمديريّة الجهويّة للضّرائب بعنّابة وفق الجدول
الملحق بهذا القرار

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1420
الموافق 21 ديسمبر سنة 1999.
عن وزير الماليّة
وبتفويض مته
المدير العام للخّرائب

عبد الرزاق نايلي دواودة

الجدول المرفق

مفتّشيات الخترائب النّابعة للمديريّة
الجهويّة للخترائب . بعثابة

ولاية عنّابة

الأولياء - شارع أول توقمبر 54
المجهة الفردية - الشاطىء
بلدية سرايدي : حي سيدي
عيسى - طريق سرايدي - حي

مفتّشيَة الضّرائب

عنّابة - ابن باديس

4 محرم عام 1421 ه

المديثة القديمة - ساحة الثّورة
الجهة الزوجيّة - شارع أول
نوفمبر 1954 الجهة الزوجيّة
حتى المبحول الكهربائي
بوسيجور الأعلى الرصيف
الشمالي -الطريق ما قبل
الميناء

بلديّة عتّابة :

ساحة الثّورة الجهة الفرديّة
(يحدها طريق ابن خلدون) شارع
ابن خلدون الجهة الزوجيّة -
الأسواق المركزيّة - شارع
العربي الشّبسي - شارع بن
محفر-ي إيليزا - شارع عيساوي
محمد - شارع بوخطوطة حسين

شارع سويداني بوجمعة ( الجهة
الفردية ) - شارع ابن باديس -
شارع بن عميور عبد القادر -
شارع العقيد عميروش - شارع
بنوهيلة محمد - شارع
ستراسبيور - شارع بوزراد
حسين ( محدد بنهج سويداني
بوجمعة ) - شارع نسيب عريفة -
طريق الحاج الأندلسي - نهج
صاولي عبد القادر. ‎١‏

بلديّة عتّابة :

شارع جيش التحرير
الوطني-حي سيبوس - شارع
عسلة حسين الجهة الفردية -
المحطة القديمة طريق الحجار -
حي سيكوتوري.

4 محرم عام 1421 ها

ولاية عثّابة ( تابع )

دائرة الاختصاص الإقليمم

بلديّة عتَابة : ..

نهج بوعلي سبعيد - شارع عسلة
حسين ( الجهة الزوجية) - شارع
ابن خلدون ( الجهة الفردية) -
شارع زنين العربي - حي أوزان -
حي سيدي إبراهيم - نهج بوزراد
حسين (الجهة الزوجية ابتداء من

طريق ديدوش مراد ).

بلدية عتّابة :

حي وادي الذهب + حي الرنذ
الوردي - البرتقالية - حي شيخ .
الطاهر - الحطاب - حي 8 ماي
5 - شارع ميرا - شارغ خالد بن .
الوليد - شارع بؤحرناس - شارع
دريس عمار - طريق ديدوش

مراد - نهج بوزراد حسين ( ابتداء

| من شارع سويداني بوجمعة!) -
:| شارع بوزراد حسين (الجهة

الفرذية أبتداء من طريق ديدوش

مراد ).

بلدية عثابة :

حي صفصاف - حي المقاومة -
حي وادي فورشة - حي بلعيد
بلقاسم - حي الريم - منطقة
الملعب الأولمبي - حديقة
التسلية.

بلديَّة الحجار :
حي عظوي - جي مارس عمار -
المنطقة الصناعية - جسر

بوشي.

7

| دائرة الاختصاص : الإقليمي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العد

2

بلديّة سيدي عمار :

حي الشعيبة - حي حجار الديس
- القنطرة - حي دراجي الرجم -
حي برقوقة.

بلديّة البوني :

حي سيدي سالم - حي السرول -
خرازة - حي بوخضرة - سوق
المنفعة الوطنية (صغرى) .

العين الباردة - الشرفاء -
العلمة. :

وادي العنب - شطايبي.

.

فَتّشيَّة الضرائب
تبسة - الأمير عبد

القادر - بتبسة

مفتَّشيَة الضرائب
الونزة - 5 جويلية
2 - بالوئزة

مفتَّشيَّة الضرائب
الشريعة - النهضة-
بالشريعة

مفتّشيّة الضرائب
الشريعة - الجرف -
بالشريعة

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلدية تبسة : 1
شارع الأمير عبد القادر - حي
المدارس - كوبماد - حي
السلام- فارس يحيى - حي
الجرف - فوبهر القديس

حي اقديك. - طريق الزيتون -
طريق القوافل - ساجة السوق -
حى المحطة - طريق 11
ديسميبر الطريق
الاستراتيجية - شارع 4 مارس
6 - حي المرجة.

بلديات :
الونزة -
المركزية
ابن باديس - حي زوابري -
بياض القديمة1(8) و (2)-
بياض الجديدة (1) 2(3).

حي الجبل - حي

- حي سؤكولان -

بلدية الشريعة :

قطاع جفالية علي - شارع
زين- قطاع محمد بن جرود -
قطاع قوادمية بشير - شارع
كمال - قطاع براهمية احمد -
شارع مراح - قطاع ساكر احمد-
شارع علي - قطاع شريط لزهط.

بلدية الشريعة :
أول نوقفمبر 54-مركز

: المدينة الشمالي - حي

مخلوفي - طريق الضلعة -
طريق مشتطل- مركز المدينة
الجنوبي.

مفتَّشيَّة الضرائب
بر العاتر -

العتيق ببئر العاتر

مفتّشيَّة الخترائب
بر العاتر -
هواري بومدين -

ببئر العاتر

مفتّشيَّة الضرائب
الوئزة - 20 أوت
5 - بالونزة

مفتَّشيَة الضرائب

الكويف بتبسة

4 محرم عام 1421 ه

2

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلدية بئر العاتر:
القطاع الجتنوبي تحدها
ولاية خنشلة من الغرب -
ولاية الوادي - بلديتا نقرين -
فركان -الطريق الوطني رقم
16 من الشمال - الحدود
التوئنسية.

بلدية بئر العاتر:
القطاع الشمالىي تحدها بلديات
الشريعة - العقلة - المالحة - ام
علي - صفصاف الوسرة من
الغرب - الماء الأبيض من
الشمال - الطريق الوطني رقم
6 من الجنوب -الجدود
التونسية.
بلدية تبسة :
حي الزاوية - حي البلدية - حي
- طريق الجرف - وسط
المدينة - حي الشيخ العربي
التبسي.
بلدية الوئزة :
الحي الجديد - حي 6 ماي - حي
عين سيدي صالح - المنطقة
الصناعية - بلديتا المريج -
عين الزرقاء.

بلديات :
الكويف - بكارية - بولحاف
الدين - الماء الابيض -

فتّشيّة ‎١‏ “ع ائب

المراهنة بالمراهنة

فتّشية ‎١‏ ائب

تاورة بتاورة

بلديَّة سوق أهراس تحدها
المنطقة الصّناعية من الشّمال.
طريق عتّابة الجهة الفرديّة
من الششرق من النقطة
الكيلومتريّة المسماة ب ك
8 من الغرب محطة ش ون س
من الجنوب - بلدية المشروحة

بلديّة سوق أهراس يحدّها من
الشمَّال شارع باجي مختار
وشارع جبَّار عمّور الجهة
الزوجية. من الغرب طريق عنابة
الجهة الزوجية من الشرق طريق
تونس من الجنوب حي برحال
صالح وحمة لولو - بلديات
الحنانشة - أولاد أدريس - عين

الزانة.

بلديّة سوق أهراس يحدها
من الشمال شارع وارتي
عبد الرحمان إلى غاية جسر
ش و ن س - من الجنوب شارعغ
باجي مختار وجبار عمّور
الجهة الفردية من الغرب
رباحي نوار وتجزئة حي
اللوز ومن الشرق شار ع

ميرابو.

بلديّات :

المراهنة - الحدادة - سيدي
فرج- لخضارة - أولاد مؤمن -
ويلان.

بلديات :
تاورة - الدريعة - الزعرورية.

الجريدة الرسنميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 22

فتَّشيَّة الخترائب
مداوروش

بمداوروش

الأّرعان بالذرعان

با بها ل ائب
الطارف بالطارف

«دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّات : سدراتة - القطاع
الجنوبي - بثر بوحوش - عين
سلطان - سافل الويدان.

بلديات :
مداوروش - أمْ العظا يم -
تيفاش - الرقوبة - وادي
الكيريت.

بلديات :

البسباس - زريزر - عصفور.

الجريدة الرسميّة للجمهورية. الجزائرية :/ العدد 22 0

مفتّشيَّة الضرائب
القالة - بالقالة

مقتَّشيَّة الضّرائب
سكيكدة - 0 أوت
5 بسكيكدة

دائرة . الاختصاص الإقليمي
بلديّات :

القالة - السّوارخ - العيون -
رمل السنّوق.

بلديّات
يوحجّار عين الكإمة - وادي
الزيتون - حَمَام بتلج صالح.

2

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديَّة سكيكدة :

شارع ديدوش مراد الجهة
الزوجية - طريق 20 أوت 55-
الجهة الزوجية روكاد
المرج الذيب - الجهة
الزوجية حي بن مهيدي -
المنطقة الصضّناعية - طريق
ليلوت - محطة السكة
الحديدية- الميناء.

بلديّة سكيكدة :

طريق 20 أوت 55-ابتداء من
ملتقى تقاطع ساحة الشهداء -
روكاد المرج الذيب - الجهة
الفردية - حي بولكروة -
زفزاف- حي بريُكتري - حي
0 مسكن - حي 500 مسكن -
نقطة التقاطع مع نهج بوقدوم
(حيّ 700 مسكن ) - حي العمال
نقطة التقاطع مع ساحة الشهداء
( نهج ب. بوقدوم ) - حي 20
أوت 1955.

مفتَّشيّة الضرائب
سكيكدة - ابن
بولعيد بسكيكدة

مفتَّشيَّة الضّرائب
سكيكدة الوسط
بسكيكدة

مفتّشيّة الضرائب
‎٠‏ الحروش
بالحروش

4 منرم عام 1221

'دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّة سكيكدة :

طريق الكورنيش - سطورة -
بلديات عين زويت - الطريق
العليا لسطورة - ساحة المذبع -
نهج ابراهيم قرافة - شارع
ديدوش مراد ( من رقم 01 إلى
رقم 35 ) شار ع ب. لباردي -
الجهة الفردية - ساحة رابح
سوامس - عبور الصهاريج -
- طزيق
سيدي احمد - بني مالك - طريق
القل - ساحة فيكتور هيقو.

شارع يوسف بوحجار

بلديّة سكيكدة :

شارع ديدوش مرادالجهة
الفردية من رقم 37 - نهج ب.
بوقدوم - حي الزياتين - حي
ناموس - حي الأمل - حي

بويعلي.

بلديّات

القل - بني زيد - شراية - أولاد
عطية - وادي الزهور - كنوة -
خناج ماهيون - زيتونة.

١ : ‏بلديّات‎

تمالوس - الكركرة - عين قشرة
- بين الويدان - الولجبة

بوالبلوط

بلديّات :

الحروش - مجان الدشيش -
صالح بوالشعور - زُردازة - أولاد
حبابة.

.

دائرة : الاختصاص الإقليمي

دائرة الاختصاص . الإقليمي

مفتّشيَّة الضرائب | بلديات :

بلديات : عين بابوش - عين بابوش - قصر الصباحي -
0 1 : > فرحاتي - بعين عين الدّيس.
سيدي مزغيش - بني ولبان - أم ل
ا بابوس
الطّوب - عين بوزيان.
مفتَّشيَّة الضّرائب | بلديّات :

عين البيضاء - | عين البيضاء - القطاع الشمالي
زيناي - بعين . | - الزرق - بريش.

البيضاء

مقتّشيَة الضرائب | بلديات :
عزابة - بعزابة | عزابة - عين شرشار - السبت -
الغدير - جندل سعدي محمد -
عين مليلة - القطاع الشمالي -
بن عزوز - المرسى - بكوش
الأشد أو لاد حملة.

ولاية أمَّ البواقي | مفنّشيّة الخترائب | بلديّتا :
عين مليلة - غوجلية | عين مليلة - القطاع الجنوبي -

- بعين مليلة أولاد قاسم.

آم البواقي - ابن | أمّ البواقي القطاع الجنوبي -
بولعيد - بم | عين الزيتون
البواة ِ
7 مفتّشيَّة الضرائب بلديات :
مفنَّشِيَة الخترائب “| بلديّة م البواقي القطاع عين الفكرون -
أم البواقي - . | السمالي .
‎٠‏ النصر-بام البواقي

عين الفكرون - سيقوس -
الأجناف -بعين | العامرية.
فكرون

مفتّشيّة الضرائب
قالمة - 8 ماي
5 بقالمة

مفتَّشيَّة الضترائب
قالمة - 19 مارس
2 بقالمة

بلديات :

مسكيانة - الضلفة - بحير.

الشرقي - الجازية - البلالة -
الراحية.

بلدية قالمة :0

الجزء من بلدية قالمة تحدها من
الشرق حي قحدور - من الغرب
حي ماونة من الشمال حي بار
الامخضر ومن الجنوب بحي

بلديَّة قالمة :

الجزء من بلدية قالمة تحدها من
الشرق ساحة 19 مارس 1962
من الغرب حي بن صويلح ومن
الشمال حي 19 جوان 1962
ومن الجنوب حي يحي
مغمولي.

بلديّة قالمة :

الجزء من بلدية قالمة يحدها من
الشرق حي عين الدفلى؛ من
الغرب حي فنجل ومن الشمال
شارع التطوع ومن الجنوب حي
الاخوة رحابي.

مفتّشيَة الضرائب
بوشقوف - 24
فيفري 1971
ببوشقوف
مفتَّشيَّة الضترائتب
وادي الزناتي - 20

أوت 5 بوادي

مقتّشيَّة الضرائب
وادي الزناتي - جبل
عنصل بوادي
الزناتي

4 محلم عام 1 هه

.

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديات :

قلعة بوسبع - هيليوبوليس -
بوعاطي محمود - الفجوج -
حمام دباغ - نشماية.

بلديات :

حمام النبايل - الدهوارة -

بوحشانة - خزارة - عين صندل

- وادي الشحم.

بلديات :
وادي الزناتي - عين رقادة -
راس العقبة.

بلديّات :
تاملوكة - عين مخلوف - برج
صباط - بوخمدان - الركنية -

سلاوة عنونة.

4 محرم عام 1ه الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 22

