مرسوم تنفيذي رقم 2000- 116 مؤرخ في
5 صفر عام 1421 الموافق 29 مايو
سنة 2000 يحدّد كيفيات تسيير حساب
التتخصيص الخاصً رقم 302-101
الذي عثوانه “الصندوق الوطني

للتحكّم في الطاقة".

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الطّاقة والمناجم»

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما المادّتان 85- 4
125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛أل ربيع الال عام 1421 عد
4 يونيو سثة 2000 م

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العموميّة.
‎١‏ - وبمقتضى القانون رقم 09-99 المؤرّخ في 15
ربيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة
9 والمتعلّق بالتحكّم في الطاقة,

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000. لاسيّما
المادّتان 89و 91 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 299-99
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة. ْ

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقالأحكام المادتين 89
و91 من القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15 رمضان
عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999 والمذكور
أعلاه؛ يحدّد هذا المرسوم كيفيات تسيير حساب
التّخصيص الخاصً رقم 302-101 الذي عنوانه
“الصندوق الوطني للتحكم في الطّاقة".

المادّة 2 : يفتح الحساب رقم 302-101 في
كتابات أمين الخزينة الرئيسي.

الآمر بالصّرف الرئيسي لهذا الحساب هو الوزير
المكلّف بالطاقة.

المادّة 3 : يقي في هذا الحساب :
في باب الإيرادات :

- الإعانات التي تقدّمها الدولة,

الجريدة الرَسْميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / الغدد 31

- ناتج الرّسم على الاستهلاك الوطني للطاقة.

- ناتج الرسوم المطبّقة على الأجهزة المستهلكة
للطاقة.

- ناتج الغرامات المنصنوص عليها في إطار
القانون المتعلّق بالتحكّم في الطّاقة.

- ناتج تسديدات القروض غير المأجورة
المرخّص بها في إطار التحكّم في الطّاقة.

- كل الموارد أو المساهمات الأخرى.

في باب النَّفقات :

- تمويل النّشاطات والمشاريع المسجلة في
البرنامج المتعلق بالتحكّم في الطّاقة.

- منح قروض غير مأجورة مرخّص بها لفائدة
الاستثمارات ذات الفعالية الطاقويّة وغير مسجّلة في
البرنامج الوطني للتحكّم في الطاقة.

- منح ضمانات للسلفيات المقدمة من البنوك أو
المؤسّسات المالية. ‎١‏

تحدّد قائمة الإيرادات والنّفقات المسجلة على هذا
الحساب بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالمالية والوزير المكلّف بالطّاقة.

المادة 4 : تحدّد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التّتخصيص الخاص رقم 302-101 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للتحكم في الطّاقة" بقرار مشترك
بين الوزير المكلّف بالمالية والوزير المكلّف
بالطّاقة.

يعد الآمر بالصّرف برنامج عمل تحدد فيه
الأهداف المسطرة وكذا أجال الإنجاز.

المادة 5 ؛ ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1421 الموافق
9 مايو سنة 2000.

أحمد بن بيتور

