4 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27

يونيوى سنة 2000, يتضمّن منح

الشركة الوطنيّة 'سوناطراك"رخصة

للبحث عن المحروقات في المساحة

المسماة "بئئر بركين" (الكتلتان : 403

ب و404 ب).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في
3 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التّتنقيب والبحث عن
المحروقات واستغلالها ونقلها بالأتابيب. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستفغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة

التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
187 والمتعلّق بتدخّل الشّركات الأجنبيَّة في أعمال
التّتقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم.- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط متح الرخص المنجميّة
للتتّنقيب عن المحروقات والبحثعنها
واستغلالها وشروط التَخْلَّي عنها وسحبهاء؛ المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات
ونقلهاء كما يحدد الإجراءات التي تطبّق على
إنجازهاء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95 - 102
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 48
المؤرّخ في 14 شؤّال عام 1418 الموافق 11 فبراير

سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها " سوناطراك".

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 299-99
المؤرخ في 15رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 6أرمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 43
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 689 المؤرخ في
3 سبتمبر سنة 1999 الذي قدمته الشركة الوطنيّة
"سوناطراك" تلتمس فيه منتحها رخصة للبحث عن
المحروقات في المساحة المسماة “بئر بركين"
(الكتلتان : 403 ب و404 ب)؛

- وبعد الاطلاع على نتائج ‎١‏ لتّحقيق التَنْهْ يمي
المطبّق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطاقة والمثناجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح الشركة الوطنيَّة
"سوتاطراك" رخصة للبحث عن المحروقات فى
المساحة المسماة "بئر بركين" (الكتلتان : 403ب
و404 ب)الّتي تبلغ مساحتهالإجمالية
4 كلم 2. الواقعة في تراب ولاية ورقلة.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث . موضوع هذه
الرخصة ؛ طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا
المرسوم. عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحددة
إحداثياتها الجغرافية كما يأتي :

المساحة الإجمالية : 308,54 كلم2.

الماداة 3 : يتعيّن على الشركة الوطنيّة
"سوناطراك" أن تنجزء خلال مدّة صلاحيّة رخصة
البحث , البرنامج الأدنى للأشفال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادّة 4 : تمتح الشركة الوطنيّة "سوناطراك"
رخصة البحث لمدة خمس (5) سنوات ابتداء من
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1421
الموافق 27 يونيو سنة 2000.
أحمد بن بيتور

2

