المدنيّة.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيَّة فى
وزارة الداخليَّة والجماعات المحليَّة والبيئة والإصلاح
الإداريئ. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 301-99
المؤرخ في 1 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرّخ في
9 رجب عام 1414 الموافق أول يناير سنة 1994
والمتضمّن تعيين السنّيّد مقران إيمون. نائب مدير
للميزانيّة والمحاسبة بالمديريّة العامَّة للحماية
المدنيّة.

يقرّر ما يأتي:

الملدّة الأولى : يفوّض إلى السّيّد مقران
إيمون., نائب مدير الميزائيّة والمحاسبة بالمديريّة
العامة للحماية المدنيّة. الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير الداخليّة والجماعات المحلَيَّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات وأوامر الدفع أو التحويل
وتفويض الاعتمادات ورسائل الإشعار بالأمر بالصرف
ووثائق الإثبات الخاصة بالمصاريف وبيانات
الإيرادات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 محرّم عام 1421 الموافق
6 أبريل سنة 2000.

نور الدين زرهوتي المدعو يزيد

وزارة التربية الوطنية

