يوسف يوسفي

#بسسستت

قرار مؤرخ في 26 ذي الحبجّة عام 1420
الموافق أوّل أبريل سنة 2000, يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام

2 7 7 0 4 ب
إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96- 441
المؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
ستنة 1996 الذي يحدّد تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشؤون الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرّكاسي المؤْرّخ
في 3 شال عام 1418 الموافق 31 يناير سنة 1998
والمتضمّن تعيين السّيد حليم بن عطاء اللّه. مديرا
عاما لأوروبا بوزارة الشّؤون الخارجيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيد حليم بن
عطاء اللّه؛ المدير العام لأوروباء؛ الإمضاء في حدود
صلاحياته. باسم وزير الشؤون الخارجيّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ذي الحجّة عام 1420
الموافق أول أبريل سنة 2000.
يوسف يوسفي
جه

