يوسف يوسقي
مد

قرار مؤرّخ في 26 ذي الحجّة عام 1420
الموافق أوّل أبريل سنة 2000, يتضمّن
تقويض الإمضاء إلى مدير المغرب
العربي.
إن وزير الشؤون الخارجيّة.
- بمقتضم المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 441

المؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر

سنة 1996 الذي يحدّد تنظيم الإدارة المركزيّة

في وزارة الشّؤون الخارجيّة.
- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99

المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24

ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء

الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99 - 301

المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29

ديسمبر سئة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضائهم.؛
- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرئاسي المؤْرخ

في 2 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 24 غشت سنة

8 والمتضمّن تعيين السَّيد محمد نذير

العرباوي. مديرا للمغرب العربي بوزارة الشّؤون

.> 9
الخارجيّة.المادة الأولى : يفوّض إلى السّيد محمد نذير
العرباوي. مدير المغرب العربي. الإمضاء في حدود
صلاحياته. باسم وزير الشّؤون الخارجيّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 26 ذي الحجّة عام 1420
الموافق أول أبريل سنة 2000.

