
أحمد بن بيتور
1

مرسوم تنفيذيئ رقم 2000- 127 مؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1421 الموافق 11
في وزارة التكوين

يونيىو سنة 2000
المركزيّة

الإدارة

المهني.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير و زيرالتكوين المهني»

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادتان 85- 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-97
المؤرخ في 24 شعبان عام 1417 الموافق 4 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بوظيفة الأمين العام في
الوزارة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 99- 299
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين رئيس

الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99- 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 188
المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق23
يونيو سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية
وأجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96- 407
المؤرخ في 8 رجب عام 1417الموافق19 نوفمبر
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية فى
وزارة العمل والحماية الاجتماعية والتكوين المهني, .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96- 409
المؤرخ في 8 رجب عام 1417 الموافق19 نوقمبر
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم المديرية العامة
للتكوين المهنيء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 126-2000
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1421 الموافق 11
يونيو سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير التكوين

المهنيء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تضم الإدارة المركزية فى
وزارة التكوين المهني؛ تحت سلطة الوزير. ما يأتي :

*

الأمين العام. ويساعده مديران (2)
للدراسات ؛ ويلحق به مكتب البريد والاتصال,
> رئيس الديوان. ويساعده ثمائية (8)

مكلفين بالدراسات والتلخيص يكلفون على التوالي :

- بتحضير ملفات التكوين المهني لدراستها في
اللجنة الوزارية الدائمة أو في المجلس الوزاري
المشترك أو مجلس الحكومة أو مجلس الوزراء.
لاسيّما المتعلّقة منها بالبرامج وحواصل النشاطات
وعروض الوزير وملفات القطاع الأخرى»- بتحليل وتحضير ملفات الأقسام الوزارية
الأخرى المسجلة للدّراسة في اللّجنة الوزارية الدائمة
أو المجلس الوزاري المشترك أو مجلس الحكومة أو
في مجلس الوزراء؛

- بالعلاقات مع المجالس المنتخبة والأحزاب
والاتحاديّات المهنيّة والحركة الجمعويّة والثّقابات.

- بالاتّصال والعلاقات مع وسائل الإعلام؛

- بمتابعة وتنسيق الأعمال المتعلّقة بالوقاية
والأمن.

- بمتابعة العلاقات الاجتماعيّة - المهنيّة
وتطبيق تشريع العمل في المؤسّسات التابعة للقطاع»

- ببرمجة وتحضير زيارات التفقّد والعمل التي
يقوم بها الوزير ومتابعة تنفيذ القرارات المتعلّقة
بهاء

- ببرمجة استقبالات الوزير والعلاقات العامة
والمسائل المتعلقة بالتشريفات»

وملحقان (2) بالديوان.
* المفتشية العامة.

* الهياكل الآتية :

* مديرية التطوير والتخطيط»

* مديرية الدّراسات والتّعاون.

* مديرية تنظيم ومتابعة التكوين ,

* مديرية التكوين المتواصل والتنسيق بين
القطاعات,

* مديرية الإعلام والتوجيه والامتحانات,
* مديرية الموارد البشرية والتقنين.
* مديرية المالية والوسائل.

المادة 2 :
وتكلف

مديريّة التّطوير والتّخطيط.؛

- بتنشيط أعمال التّخطيط الخاصّة بتطور
التكوين ‎١‏ نى وتم يدها في خطّطات سنوية
ومتعددة السنوات.

- بإعداد دلائل التّطوير»

- بالسهر على تنفيذ المشاريع المسجلة في
برنامج تطوير القطاع؛

- بالقيام بكلّ الأشغال الإحصائية وتطويرها
والقيام بتحليلها واستغلالها وضمان توزيع المعلومات
الخاصة بهاء

- بمسك وتسيير بطاقية ممتلكات القطاع.

- بتحديد البرامج الستوية والمتعددة السنوات
لاستشثمار القطاع بالتّشاور مع الهياكل المعنيّة
والمصالح الوطنيّة للتّخطيط.؛

- بتقييم مراحل تنقيذ مخطّطات التّطوير.

- بإنشاء بنوك وقواعد معطيات إحصائيّة
يتّصلان بمجال اهتمامه.

- بإعداد وتوزيع الدليل الإحصائي الخاصً
بالقطاع بصفة دوريّة.

* المديريّة الفرعيّة للاستشمارات
ومتابعة المشاريع؛ وتكلّف

- بمتابعة إنجاز مشاريع الاستثمارات التي شرع
فيها لفائدة القطاع»

- بتشخيص عراقيل تنفيذ مشاريع الاستثمارات
واقتراح وتنفيذ كل الإجراءات بهدف رفعهاء

- بتحضير المعطيات التقنيّة المتعلّقة بالإنشاء
القانوني لمؤسّسات التكوين المهتي.

* المديرية الفرعيَّة لتثمين وتسيير
الممتلكات, وتكلّف :

- بإعداد وتسيير بطاقية الممتلكات التابعة
للقطاع؛

- بإعداد وتنفيذ البرامج السنوية والمتعددة
السنوات الخاصّة بصيائة المنشآت الآساسيّة
والتجهيزات.

- باقتراح وإنجاز كل عملية تحويل التجهيزات
واستعمالها الأمثل.

المااّة 3 : مديرية الدّراسات والتّعاون.
و تكلف :

- بتقييم احتياجات الدّراسات وبرمجتها
بالتّشاور مع الهياكل المركزيّة ومؤسَّسات دعم قطاع

التكوين المهني»

- بتنشيط أعمال الدّراسة والبحث في ميدان
التكوين المهني على المديين المتوسّط والطويل.

- يتحديد واقتراح وتنفيذ عمليات التطوير
واستعمال منظومات الإعلام والإعلام الآلي,

- بتشجيع برامج ونشاطات التّعاون الثنائي
والمتعدّ الأطراف للاستجابة لاحتياجات القطاع.

وتتضمن :

* المديريَّة الفرعيّة للدراسات والبحث.

- بالقيام بكل دراسة تقييميَّة ضروريّة لرفع
مستوى نظام التكوين.

- بتحديد وتصور وإعداد أدوات ومناهج من
شأنها التعرف على احتياجات المحيط الاجتماعي-
الاقتصادي في ميدان التكوين المهني.

- باقتراح ومتابعة تنفيذ مواضيع البحث التي
تستجيب لأهداف التكوين المهني في المديين
المتوسّط والطويل.

* المديريَّة القرعيّة للتبادلات
والتّعاون. وتكلّف :

- باستكشاف واستغلال وتنمية الفرص المتاحة
في مجال التّعاون الثنائي والمتعدّ الأطراف
وتنفيذ نشاطات التبادل والنّعاون المتّصلة به.

- بالسهرعلى تسجيل برامج التّعاون مع الدول

والهيئات الدوليَّة أو بين الحكومات في إطار الأهداف
الأوليّة وبرنامج عمل القطاع؛

- بالسّهر على التّسيير والمتابعة الدوريّة
لملفات متدربي القطاع قيد التكوين بالخارج»

- بالسّهر على تسيير ومتابعة برامج تكوين
المتدربين الأجانب لدى مؤسّسات التّكوين التابعة
للقطاع.

* المديريّة الفرعيّة لمنظومات الإعلام
والإعلام الآلي. وتكلّف :

- بتطوير وتعميم استعمال الأداة المعلوماتيّة في
قطاع التكوين المهنيء

- بالستّهر على تكوين وتحيين بنوك وقواعد
المعطيات الضروريّة لتطوير التكوين المهني في
جميع ميادينه؛

- بتحديد ووضع نظام قطاعي متكامل ومندمج
ومعالج معلوماتيا في مجال الإعلام والاتّصال.

المادّة 4 : مديريّة التّنظيم ومتابعة
التّكوين. وتكلّف :

- بترقية وتنشيط شبكة هندسة التكوين المهني
فيما يخص برامج التكوين والمناهج البيداغوجيّة.

- بتنظيم ومتابعة تطوير مختلف أنماط
التكوين.

- بتطوير كل عمل يرمي إلى الاستعمال الأمثل
لهياكل التكوين المهني.

- القيام بكل الأممال قصد تحديد وإقرار
المقاييس أو المعايير المتعلّقة بمنظومة التكوين

* المديريّة الفرعيَّة للبرامج والمتاهج
والتّجديد البيداغوجي؛ وتكلّف :

- بضمان تنسيق ومتابعة نشاطات الهندسة
البيداغوجية.

- بتطوير مخطّطات الملاءمة المرتبطة
بالتّسيير الديناميكي لمدوثة الفروع والتخصتصات
في التكوين.

- بتطوير المناهج والبرامج والمحتويات
البيداغوجية المجددة.

* المديريّة الفرعيّة للتكوينات التناوبيّة
ومتابعة الإدماج المهني لحاصلي الشهادات.
وت تكلّف :

- بوضع نظام دائم لمتابعة وتثمين وتكييف
وتحيين محتويات أنماط التكوين التناوبيّة.

- بمتابعة تطوّر تصميم وإنتاج واستعمال
المصادر التربويّة اللأزمة لتحسين نوعيّة أنماط
التكوين التناوبيّة.

- بالقيام بتقييم وتشخيص الإدماج المهني
للحاصلين على الشهادات.
البيداغوجيَّة للمؤسّسات؛ء وتكلّف :

- بالسّهر على تحقيق الأهداف الكيفيَّة والكميّة
في مجال المتابعة البيداغوجيّة.

- بالقيام بتقييم وتشخيص مختلف أنماط
التكوين.

- بوضع إجراءات وأنماط المتابعة البيداغوجيّة
للمؤسسات.

- بمتابعة عمليّة سير دخول التكوين المهني.

المادة 5 : مديريّة التكوين المتواصل
والتّتنسيق بين القطاعات. وتكلّف :

- بترقية تطوير التكوين المتواصل وإدخاله
ضمن نشاطات مؤسّسات التكوين المهنيء

- بتطوير التّشاور والشّراكة مع القطاعات
الاقتصادية.

- بالمشاركة في إعداد السياسة الوطنيّة للتكوين
وترقية العمال والفئات الخاصة.

- بتشجيع المبادرات الخاصة المتعلّقة بالتكوين
المهني والسّهر على تطبيق النّظام القانوني
الخاص به وتكييفه.

- بضمان تطور التكوين الإنتاجي وتكييف
الجهاز التنظيمي الذي يحكمه.

2

وتتضمن :

* المديريّة الفرعيّة للتّكوين المتواصل.

وتكلف :

- بالمشاركة في إعداد التّنظيم المتعلّق بالتكوين
المتواصل.

- بالمشاركة في تحديد ووضع إطار تنظيمي
وطني للتكفّل بالتكوين المتواصل»

- بتجنيد إمكانيات التّكوين القطاعيّة
للمشاركة في التكفل بالطلبات الوطنيّة في
مجال التتكوين المتواصل.

- بوضع معابر ملائمة بين أطوار التكوين الأولي
والتكوين المتواصل.

* المديريّة الفرعيّة لتكوين الفئكات
الخاصّةء وتكلّف :

- بتحديد إطار تنظيمي للتّكوينات تجاه الفئات
الخاصة؛

- بالقيام بوضع برامج التكوين المهني للفئكات
الخاصّة بالاتصال مع مختلف الأجهزة والهيئات
المعنيّة.

- بالمبادرة بتدابير تكييفيّة ذات طابع تشريعي
وتنظيمي في مجال التّكوين لفائدة الفئات الخاصنّة.

* المديريّة القرعيّة للتّنسيق بين
القطاعات والمؤسّسات المعتمدة. وتكلّف :

- بتحديد الإطار القانوني للتّنسيق القطاعي في
ميدان التكوين المهنيء

- بترقية نشاطات الشراكة بين القطاعات في
ميدان التكوين المهني, وتطويرها ومتابعتهاء

- بدراسة ملفات إنشاء المؤسّسات المعتمدة
وعمليّات مراقبتها وتدابير إلغائهاء

- بالمبادرة بتدابير تكييف التّنظيم المعمول به
في مجال إنشاء المؤسّسات المعتمدة ومتابعتها.

* المديريّة الفرعيّة لتطوير التّكوين
الإنتاجي؛ وتكلّف :

- بالمبادرة بالتّدابير التنظيميّة الرامية إلى
تطوير التكوين الإنتاجي.

- بالسهر على التوفيق بين الأهداف الاقتصاديّة
للتكوين الإنتاجي وبين المتطلّبات البيداغوجيّة
للتكوين.

- بالسّهر على تحقيق الأهداف المسندة إلى
مؤسّسات التكوين في مجال التكوين الإنتاجيء

- بترقية الشراكة في مجال التكوين الإنتاجي
بإبرام اتّفاقيات - إطار.

المادة 6: مديريّة الإعلام والتّوجيه
والامتحانات. وتكلّف :

- بوضع نظام إعلام وتوجيه لطالبي التتكوين
المهني والمتدربين في اختيارهم المهني. والسّهر
على تقييمه الدّوري.

- بإعلام الجمهور والمتعاملين الاقتصاديّين حول
عروض التكوين لدى القطاع»

- بوضع آليات إعادة التّوجيه للتّقليل من التسرب
أثناء التكوين,

- بإقرار الكيفيات والإجراءات المتعلّقة بتنظيم
الامتحانات والمسابقات وإجرائها. والسّهر على

- بوضع نظام التّصديق والمعادلة ودراسة
الملقّات المتعلّقة بذلك.

0

وتتضمن :

* المديريّة الفرعيّة للإعلام والتّوجيه.
وتكلف :

- بإعداد مراشد عروض التكوين وتوزيعهاء

- بتحديد نظام الإعلام والاختيار والتّوجيه
المهني ووضعه وتقييمه دوريا ‎٠‏

- بترقية وسائل وأدوات المساعدة لفائدة
المتدربين في مجال الإدماج المهني.

* المديريّة الفرعيّة للامتحانات
والمسابقات. وتكلّف :

- بالمشاركة في تحديد نظام المراقبة المتواصلة
والنهائية للتكوين بكل أنماطه.

- بالستهرعلى احترام كيفيات مراقبة المعارف
والسّير الحسن للامتحانات والمسابقات في
مؤسسات القطاع.

- بمتابعة سير دورات الدّخول في التكوين
المهني وتقييمها وإعداد ملخّصات حولها.

* المديرية القرعيّة للتّصديق
والمعادلات. وتكلّف :

- بإعداد التّنظيم الذي يحكم التصديق والمعادلات
وتنفيذه والسّهر على احترامه.

- باقتراح وضع نظام معابر أفقيَّة وعموديّة
للانتقال من مستوى تكوين إلى آخرء

- بإعداد مدوثة الشهادات والمؤهّلات المقبولة
للمعادلة.

- بوضع قاعدة معطيات تتعلّق بالمعادلات
والتصديق على المعادلة وتقييم المكتسبات المهنيّة
الفرديّة.

الماددة 7:مديريّة الموارد البشريٌ
والتّقنين. وتكلّف :

- بإعداد سياسة تسيير الموارد البشريّة للتكوين
المهني وتنفيذهاء

- بتسيير مستخدمي الإدارة المركزيّة والتّأطير
العالي للمؤسٌّسات تحت الوصاية والمصالح غير
المركزية.

- بالمبادرة بالتّصوص التّشريعيَّة وأو
التتظيميّة الضّروريّة لسير القطاع وإعدادها
وتكييفهاء

- بتحديد الحاجات إلى التكوين وتحسين
المستوى لمستخدمي القطاع ووضع البرامج الخاصّة
بذلك.

- بالسّهر على حفظ أرشيف ووثائق الإدارة
المركزيّة بالوزارة.

ّ :
* المديريّة الفرعية للمستخدمين.

2

وتكلف :
- بوضع بطاقية مستخدمي القطاع وضبطهاء

- بتقديم أحكام التّصوص التنظيميّة التي تحكم
المستخدمينء

- بتسيير مستخدمي الإدارة المركزيّة
ومستخدمي تأطير المصالح غير المركزيّة
والمؤسّسات تحت الوصاية.

- بتنفيذ كل عمليَّة ترمي إلى تحسين الشروط
الاجتماعيّة - المهنيّة للعمال.

* المديريّة القفرعيّة للتّقنين
والمنازعات.ء وتكلّف :

- بإبداء الرأي في كل مشروع نص يعرض

عليهاء

- بإعداد التّصوص التنظيميّة التي تحكم قطاع
التكوين المهني. بالاتّصال مع الهياكل الأخرى
المعنيّة في الوزارة.

- بمعالجة قضايا المنازعات وكذا العرائض
والطّعون الواردة من أعوان القطاع»

- بالقيام بتسيير وحفظ أرشيف الإدارة
المركزيّة ووثائقها.

* المديريّة الفرعيّة للتّكوين وتحسين
مستوى المستخدمين,؛ وتكلّف :

- بإعداد وتنفيذ وتقييم المخططات السّنويّة
والمتعددة السّنوات للتّكوين وتحسين مستوى
المستخدمين المكونين والمؤطرين والمستخدمين
التّابعين للأسلاك الأخرى في التّكوين المهنيء

- بتحديد الحاجات في مجال التّكوين وتحسين
المستوى في الخارج بالاتّصال مع الهيكل الوزاري
المكلّف بالتّعاون.

- بإنشاء وتسيير بطاقية وطنيَّة للكفاءات في
مجال التكوين المهني والتّمهين.

المادّة 8 : مديريّة الماليّة والوسائل.

0

وتكلف :

- بتقييم وتحديد الحاجات إلى الوسائل المادية
والمالية اللأزمة لسير مصالح الإدارة المركزيّة
والمصالح غير المركزية والمؤسسات تحت
الوصاية.

- بإعداد ميزانيات الإدارة المركزيّة والمصالح
غير المركزيّة والمؤسّسات تحت الوصاية. وتنفيذها
ومراقبتها دوريّاء

- بالقيام بتسيير وصيانة الممتلكات المنقولة
وغير المنقولة للإدارة المركزيّة ومسك جردهاء

- بالستّهر على تزويد الإدارة المركزيّة بالوسائل
الضروريّة لسيرها ووضع ذلك تحت تصرفها.

0

وتتضمن :

* المديريَّة الفرعيّة للميزائيّة.
وت تكلف :
- بإعداد وجمع الحاجات المالية السنويّة لقطاع

التكوين المهني بالاتّصال مع الهياكل الوزاريّة
الأخرى المعنيّة.

- بتوزيع الوسائل المالية الممنوحة للقطاع
وإعداد الأعمال المتعلّقة بذلك.

ب 2 9 0
*المد يبري 0 لقدر عدي ة للمحا سديسهةء+

0

وت تكلف :
- بتنفيذ العمليَّات المالية المسجلة في
ميزائيتي التّسيير والتّجهيز للإدارة المركزيّة.

- بتحضير أعمال تفويض اعتمادات الدّفع
للمصالح غير المركزيّة في وزارة التكوين المهني.

-بالقيام بعملبٌ
المؤسّسات تحت الوصاية.

ت دقع الإعانات لصالح

- بمتابعة استهلاك اعتمادات الدقع والإعداد
الدّورى للتّقارير والحالات المالية.

- بالسّهر على احترام التنظيم المعمول به في
مجال التّسيير المحاسبي.

* المديريّة الفرعيّة للوسائل العامّة.
وت تكلّف :

- بضمان عمليّات التّموين اللآزم لسير مصالح
الإدارة المركزيّة.

- بضمان تسيير وصيانة الأملاك المتقولة وغير
المنقولة للإدارة المركزية ومسك جردهاء

- بضمان شروط النّظافة والأمن في الإدارة
المركزية.

- بالقيام بكلٌّ عمل وعملية لوضع الوسائل اللأآزمة
لسير أجهزة وهياكل الإدارة المركزيّة.

* المديريّة الفرعيَّة للمتابعة والتّسيير
المالي للمؤسّسات. وتكلّف :

- بتحليل الحالات الدوريّة لمدقوعات مؤسْسات
التكوين تحت الوصاية.

- بمراقبة تنفيذ ميزائيات المؤسّسات تحت
الوصاية وإعداد الحصائل الدوريّة للتتفيذ.

- بتحقيق الانسجام بين أدوات التّسيير المالي
والمحاسبي للمؤسّسات تحت الوصاية.

المادة 9 : يحدّد تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة التكوين المهني في مكاتب في حدود مكتبين
(2) إلى أربعة (4) مكاتب في كل مديرية قرعية بقرار
مشترك بين وزير التكوين المهني ووزير المالية
والسلطة المكلّفة بالوظيف العمومي.

المادّة 10 : تكلّف هياكل وزارة التكوين
المهني. كلّ هيكل فقيما يخصَّه. بممارسة مهامها
وصلاحياتها على المؤسّسات والهيئات التّابعة للقطاع.
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 11 : تلفى أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 409-96 المؤرّخ في 8 رجب عام 1417 الموافق
9 نوفمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1421
الموافق 11 يونيو سنة 2000.

أحمد بن بيتور

7

