
حرر بالجزائر في 26 ذي الحجّة عام 1420
الموافق أول أبريل سنة 2000.

قرار مؤرخ في 26 ذي الحجّة عام 1420
المواقق أل أبريل سنة 2000 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير أوروبا
الغربية.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 441
المؤّرّخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 الذي يحدّ تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشّؤون الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 301-99
المؤرّخ في 21 رمضان مام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم,

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئكاسي المؤرّخ
في 29 ربيع الثّاني عام 1418 الموافق أوّل سبتمبر
سنة 1997 والمتضمن تعيين السّيد عبد اللّه لواري.
مديرا لأوروبا الغربية بوزارة الشّؤون الخارجيّة.المادة الأولى : يفوض إلى السّيد عبد اللّه
الواري. مدير أوروبا الغربية. الإمضاء في حدود
صلاحياته., باسم وزير الشّؤون الخارجيّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

1420 ‏حرر بالجزائر في 26 ذي الحجّة عام‎ ٠
.2000 ‏الموافق أول أبريل سنة‎

