المادة الأولى :يفو ضإلىالسّيدعمر
.بن غزال. المفتّش العام الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير الشّؤون الخارجيَّة. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ذي الحجّة عام 1420
الموافق أول أبريل سنة 2000.

قرار مؤرّخ في 26 ذي الحبّة عام 1420
الموافق أوّل أبريل سنة 2000, يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مفتّش.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 441-96
المؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 الذي يحدّد تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشؤون الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخّص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرئكاسي المؤَرّخ
في 22 ربيع النّاني عام 1419 الموافق 15 غشت سنة
8 والمتضمن تعيين السّيد أحمد بودهري. مفتّشا
بوزارة الشؤون الخارجيّة.

يقرّر ما يأتي :

المالاة الأولى : يفوض إلى السّيد أحمد
بودهري. مفتّش, الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم
وزير الشؤون الخارجية. على جميع الوثائق
والمقرزرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ذي الحجّة عام 1420
الموافق أول أبريل سنة 2000.

ل

