مرسوم تنفيذي رقم 141-2000 مؤرخ في
4 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27
يونيو سنة 2000. يتضمّن هنع
الشركة الوطنيّة "'سوناطراك"رخصة
للبحث عن المحروقات في المساحة
المسمّاة "الحايد' (الكتلتان : 208
211).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادتان 85 - 4
و125( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في
3 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها وتقلها بالأتابيب. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستفلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيَّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبيَّة في أعمال
التّثقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستفلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرّخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحثعنها
واستفلالها وشروط التّخْلّي عنها وسحبهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات
ونقلهاء كما يحدّ الإجراءات التي تطبِّقَ على
إنجازهاء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95 - 102
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 48
المؤرّخ في 14 شوّال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها " سوناطراك”»

- وبمقتضى المرسوم الرّكاسي رقم 99 - 299
المؤرخ في 5آرمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 43
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطاقة
والمناجم.- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 890 المؤرخ في
1 نوفمبر سنة 1999 الذي قدمته الشركة الوطنيّة
'سوناطراك" تلتمس فيه منتحها رخصة للبحث عن
المحروقات في المساحة المسماة "الحايد" (الكتلتان :
8 211).

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التتظيمي
المطبّق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك" رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحة المسماة "الحايد" (الكتلتان : 208 و211)
التي تبلغ مساحتها الإجمالية 8.031,15 كلم2,
الواقعة في تراب ولاية إيليزي.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث , موضوع هذه
الرّخصة . طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا

المرسوم. عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحدّدة
إحداثياتها الجغرافية كما يأتي :

المساحة الإجماليّة : 8.031,15 كلم 2.

المادة 3 : يتعيّن على الشركة الوطنيّة
"سوتاطراك” أن تنجزء خلال مدة صلاحيّة رخصة
البحث ؛ البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4 : تمنح الشركة الوطنيّة "سوناطراك"
رخصة البحث لمدة خمس (5) سنوات ابتداء من
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1421
الموافق 27 يونيو سنة 2000.

أحمد بن بيتور

7

