
حرر بالجزائر في 26 ذي الحجّة عام 1420
الموافق أول أبريل سنة 2000.

قرار مؤَرّخ في 26 ذي الحجّة عام 1420
الموافق أوّل أبريل سنة 2000, يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرناسيّ رقم 96 - 441
المؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسميبر
سنة 1996 الذي يحدّد تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشؤون الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 301-99
المؤرّخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ
في 3 شوّال عام 1418 الموافق 31 يناير سنة 1998
والمتضمّن تعيين السّيد مجيد بوقرة. مديرا عاما
لإفريقيا بوزارة الشّؤون الخارجيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيد مجيد
بوقرة. المدير العام لإفريقياء الإمضاء في حدود
صلاحياته. باسم وزير الشّؤون الخارجيّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيّة

حرر بالجزائر في 26 ذي الحجّة عام 1420
الموافق أول أبريل سثة 2000.

