الموافق أول أبريل سنة 2000.

ل

قرار مؤرخ في 26 ذي الحجّة عام 1420
الموافق أوّل أبريل سنة 2000, يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام
للتشريفات.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 96 - 441
المؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 الذي يحدد تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشّؤون الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 300
المؤٌرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان مام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤْرِّخ
في 3 شال عام 1418 الموافق 31 يناير سنة 1998
والمتضمّن تعيين السّيد فؤاد بوعتّورة. مديرا عاما
للتشريفات بوزارة الشؤون الخارجيّة.يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيد فؤاد
بوعتّورة, المدير العامٌ للتّتشريفات. الإمضاء في حدود

صلاحياته., باسم وزير الشؤون الخارجيّة. على جميع

المادة الأولى
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

: يفوّض إلى السّيد عمّار عبة.

المدير العام للعلاقات المتعددة الأطراف. الإمضاء

في حدود صلاحياته, باسم وزير الشّؤون الخارجيّة.
على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديِمقراطيّة
ٍ : الشعبيّة

حرّر بالجزائر في 26 ذي الحجّة عام 1420

الموافق أول أبريل سنة 2000.

حرر بالجزائر في 26 ذي الحجّة عام 1420
الموافق أول أبريل سنة 2000.

ااا دج
