الموافق أوّل أبريل سنة 2000.

ل

قرار مؤرّخ في 26 ذي الحجّة عام 1420
الموافق أوّل أبريل سنة 2000. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الموظّفين.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 441-96
المؤرّخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 الذي يحدّد تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤْرِّخ
في 20 ربيع الثّاني عام 1418 الموافق 23 فشت
سنة 1997 والمتضمّن تعيين السّْيد لحسن قائد
سليمان. مديرا للموظّفين بوزارة الشّؤون الخارجيّة.يقرّر ما يأتي :

المالاّة الأولى : يفوض إلى السّيد لحسن قائد
إسليمان. مدير الموظفين. الإبضاء في حدود
صلاحياته., باسم وزير الشؤون الخارجيَّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات بما فيها القرارات المتعلّقة
بتسيير وإدارة المستخدمين.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشتّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ذي الحجّة عام 1420
الموافق أول أبريل سنة 2000.

