الإدارة المركزيّة في وزارة الأشفال
العموميّة وتهيئة الإقليم والبيئة

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرالأشغال العموميّة وتهيئة
الإقليم والبيئة والعمران.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-97
المؤرّخ في 24 شعبان عام 1417 الموافق 4 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بوظيفة الأمين العام للوزارة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99 - 299
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99 - 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 123-90
المؤْرّخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة التجهيز, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية
و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 177
المؤرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة السكن. المعدل والمتمّم.- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة والإصلاح
الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 107
المؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1415 الموافق 12
أبريل سنة 1995 الذي يحدٌّ تنظيم المديريّة العامَّة

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 135-2000
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1421 الموافق 20
يونيو سنة 2000 الذي يحدد صلاحيات وزير الأشغال
العموميّة وتهيئة الإقليم والبيئة والعمران.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تتكون الإدارة المركزيّة في
وزارة الأشغال العموميّة وتهيئة الإقليم والبيئة
والعمران. تحت سلطة الوزير. مما يأتي :

* الأمين العام : ويساعده مديرا(2 )دراسات.
ويلحق به مكتب البريد و الاتّصال.

* رئيس الديوانء ويساعده :

- ثمائية (8) مكلّفين بالدّراسات والتّلخيص.
يكلّفون بما يأتي :

- إعداد وتنظيم مشاركة الوزير في النّشاطات
الحكوميّة والنّشاطات المتّصلة بالعلاقات مع
البرلمانء

- إعداد وتنظيم نشاطات الوزير في مجال
العلاقات الخارجيّة والتّعاون الدولي.

- متابعة الملقّات ذات الطابع القانوني والإداري»

- تنظيم وإعداد اتّصالات الوزير مع الصنّحافة.

- إعداد وتنظيم نشاطات الوزير في مجال
العلاقات العامة

- متابعة نشاطات قطاع الأشغال العموميّة.

- متابعة نشاطات قطاع البيئة.

- متابعة نشاطات قطاعي تهيئة الإقليم والعمران.

- أربعة (4) ملحقين بالديوان.

* المفتشيّة العامة التي يحدّد تنظيمها
وعملها بمرسوم تنفيذي.

الهياكل الآتية :

1- المديريّة العامة للبيئة,

2 - مديريّة الطّرق.

3- مديريّة استغلال وصيانة الطرق.

4- مديريّة الهياكل الأساسيّة البحريّة
والمطارية.

5 - مديرية العمران.

6 - مديريّة الإدارة العامّة.

7 - مديريّة التّخطيط والدّراسات الاقتصاديّة.

8 - مديريّة الشّؤون القانونيّة والتّنظيم
والمتازعات.

المادّة 2 : يبقى تنظيم المديريّة العامَّة للبيئة
خاضعا للمرسوم التنفيذي رقم 107-95 المؤرّخ في
2 ذي القعدة عام 1415 الموافق 12 أبريل سنة
5 والمذكور أعلاه.

المادّة 3

: مديريّة الطّرق وتكلّف

- إعداد وتقييم وتنفيذ السياسة المتعلّقة
بالتّخطيط وإنجاز الهياكل الأساسيّة للطّرق والطّرق
السّريعة.

- إعداد المخطّطات الرئيسيَّة لتنمية الطّرق
الوطنيّة والطرق السّريعة وتهيئتهاء

- تنسيق المخطّطات الرئيسيّة للطّرق الولائيّة.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

* المديريّة الفرعيّة للطّرق السّريعة
وتكلّف بما يأتي :

- إعداد المخطّطات الرئيسيّة لتطوير الطّرق
الستريعة وتهيئتهاء

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار
البرامج المتعددة السّنوات والسّنويّة في مجال الطّرق
السريعة والمنشآت الفنيّة.

- القيام بمتابعة برامج الطرق السّريعة.

- إعداد التنظيم التَّقَنيٌّ في مجال الطّرق
السّريعة والمنشآت الفنيّة.

- ترقية التّقييس في مجال تصوّر الطّرق
السريعة والمنشآت الفنيّة وإنشائها.

* المديريّة الفرعيّة لبرامج الطرق
وتكلّف بما يأتي :

- إعداد المخطّطات الرئكيسيَّة لتطوير الطّرق
الوطنيّة وتهيئتهاء

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار
البرامج المتعددة السّنوات والسنوية الخاصّة بالطّرق
الوطنيّة والطّرق الولائيّة.

- إعداد التنظيم التّقني الخاص بالطّرق»

- المساهمة في إعداد مخطّطات النقل.

المادة 4: مديريَّة استفلال وصيانة
الطّرق وتكلّف بما يأتى :

- إعداد السياسة المت علّقة بصيانة الهياكل
الأساسيّة للطّرق والطّرق السّريعة وتقييمها
وتطبيقهاء

- إعداد المخطّطات الركيسيّة لصيانة الطّرق
الوطنيّة والطّرق الستريعة.

- تحديد قواعد استغلال الطّرق السّريعة والطّرق
الوطنيّة والمنشآت الفنيَّة وصيائتهاء وتحديد القواعد
المتعلّقة بالطّرق الولائيّة والطّرق البلديّة. بالاتصال
مع الوزارة المكلّفة بالجماعات المحليّة.

- تحديد القواعد التقنيّة التي تحكم مهن
المؤسّسات ومكاتب الأراسات والمخابر ونشاطاتها
في مجال استغلال الطرق وصيانتها.

وتضم ثلاث (3) مديريّات فرعيّة :

* المديريّة الفرعيّة لاستفلال الطرق
وتكلّف بما يأتي :

- تبادر ببثك المعطيات الخاصة بالطرق
وتطورة.

- تطور القواعد المحددة لإشارات الطّرق
وشروط تطبيقها وكيفيّات ذلك.

-تطور قواعد الحماية والأمن في الملك
العمومي للطريق»

- تساعد على ترقية الوقاية والسّلامة في
الطرق.

* المديريّة الفرعيّة لصيانة الطرق
وتكلّف بما يأتي :

- تطوّر نماذج التسيير التي تسمح بالتّخطيط
الأمثل لصيانة الهياكل الأساسيّة للطّرق.

- تساهم في تطوير مواد تعبيد الطّرق ولا سيِّما
موادٌ الركام والمالطء

- تحدّد الأممال الواجب القيام بها في إطار
البرامج المتعددة السّنوات والسّنويّة في مجال صيانة
الطرق السّريعة والطّرق الوطنيّة.

- تطوّر قواعد صيانة الطّرق السّريعة والطّرق
الوطنيّة. وتطوّر القواعد المتعلّقة بالطّرق الولائيّة
والطّرق البلديّة بالاتصال مع الوزارة المكلّفة
بالجماعات المحليّة.

* المديريَّة الفرعيّة لحظائر العتاد
وتكلّف بما يأتى :

- تعد تخطيط البرامج المتعلّقة بصيانة حظائر
العتاد وتراقيه وتتابعه؛

- تتابع وتراقب مسك الجرد الخاص بحظيرة
العتاد وضبطه.

- تعد معايير الكراء وتكاليف الاستغلال
والصيائنة.

- تحلّل حصيلة حظائر العتاد وتلخّصها.

المادة 5 : مديريَّة الهياكل الأساسيّة
البحريّة والمطاريّة وتكلّف بما يأتي :

- إعداد وتقييم وتطبيق السياسة المتعلّقة

بتصور الهياكل الأساسيّة البحريّة والمطاريَّة
وإنجازها وصيانتهاء

- إعداد مخططات تطوير الهياكل الأساسيّة
المينائيّة والمطاريّة وتهيئتهاء

- توجيه وتنشيط ومراقبة نشاط وتطور
الهيئات التابعة للوزارة المكلّفة بصفة رئيسية
بمتابعة الهياكل الأساسيّة المطاريّة والبحريّة ولاسيّما
منها مكتب الإشارات البحريّة.

وتضم ثلاث (3) مديريّات فرعيّة :

* المديريّة الفرعيّة لصيانة الهياكل
الأساسيّة البحريّة وتكلّف بما يأتي :

-تبادر وتقترح وتتولى متابعة ومراقبة
الدّراسات التقنيّة وتحديد المخطّط الرئيسى للصيانة
بالتَسيق مع الهياكل والهيئات المعنيّة.

- تعد الاقتراحات وحصائل تنفيذ البرامج
السّنوية والمتعددة السّنوات بما فى ذلك الإشارات
البحريّة.

- تبادر وتقترح وتورّع وتتولى متابعة ومراقبة
قواعد صيانة الهياكل الأساسيّة البحرية والقواعد
المتعلّقة بالإشارات البحرييّة وكذا شروط وكيفيات
تنفيذ حماية الأملاك العموميّة البحريّة باستثناء
الملك العمومي المينائي.

* المديريّة الفرعيّة للأشغال البحريّة
الجديدة وتكلّف بما يأتي :

- تبادر وتقترح وتتولى متابعة ومراقية
الدّراسات التقنيّة وتحديد المخطّط الرّئيسي لتطوير
الهياكل الأساسيّة البحريّة بالتّتسيق مع الهياكل
والهيئات المعنيّة.

- تعد الاقتراحات وحصائل تنفيذ البرامج
السنوية والمتعددة السّنوات بما في ذلك دراسات
الوسط بالاتّصال مع الهياكل والهيئات المعنيّة.

- تبادر وتقترح وتورّع وتتولى متابعة ومراقبة
تطبيق التدابير المتعلّقة بمقاييس المنشآت
البحريّة وقواعد تصورها وبنائها وتطويرها
والمشاركة في برامج البحث في مجال الهياكل
الأساسيّة البحرية.

* المديريّة القرعيّة للهياكل الأساسيّة
المطارية وتكلّف بما يأتي :

- تبادر وتقترح وتتولى متابعة ومراقبة
الدّراسات التقنيّة وتحديد المخطط الرّئيسي لتطوير
الهياكل الأساسيّة المطارية بالتّنسيق مع الهياكل
والهيئات المعنيّة.

- تعد الاقتراحات وحصائل تنفيذ البرامج
السّنويَّة والمتعدّدة السنوات لتطوير الهياكل
الأساسيّة المطارية وصيانتها بالاتّصال مع الهياكل
والهيئات المعنيّة.

- تبادر وتقترح وتورّع وتتولى متابعة ومراقبة
تطبيق قواعد ومقاييس تصور الهياكل الأساسيّة
المطارية وبنائها وتهيئتها وصيائنتهاء وتشارك في
متابعة برامج البحث في مجال الهياكل الأساسيّة
المطارية.

المادّة 6 : مديريّة العمران وتكلّف
- تحدّد وتقترح السياسة القطاعيّة للتهيئة
والعمران.
- تعد النّصوص والتنظيمات المتعلّقة بتطبيو
سياسة العمران.

- تحفز على إعداد أدوات العمران الرئيسي
وتسهر على تطبيق أحكامه.

وتضم ثلاث (3) مديريّات فرعية :

* المديريّة الفرعيّة للمخطّطات الرئيسيّة
للدّهيئئة والعمران وتكلف بمايأتي :

- ترقي أدوات العمران الرّئيسي وتتابع إعدادهاء

- تعد التّصوص التنظيميّة المتعلّقة بالموافقة
و/رأو تعديل هذه الأدوات.

* المديريَّة الفرعيّة لمراقبة ومتابعة
أدوات العمران الرّئيسي وتكلّف بما يأتي :

- تسهر على احترام أحكام أدوات العمران

- ترقي التشاور والتنسيق الضروريين لتطبيق
هذه الأحكام.

- تسهر على احترام الآجال المحددة بالنسبة إلى
المناطق الواجب تعميرها عن طريق أدوات العمران
الرئيسي.

* المديريَّة الفرميّّة للحفاظ على

الأراضي والتوازنات العمرانئيّة وتكلاف

بمايأتي :
- تسهر على الحفاظ على القطاعات غير القابلة
- تنجز حصائل لتقييم مدى تطبيق الأدوات
والحفاظ على التوازنات العمرانيّة الكبرى.
- تقترح تدابير تصحيح الميول والاختلالات.

المادة 7 : مديريّة الإدارة العامة وتكلّف

يأتي :

- تقيّم الحاجات إلى اعتمادات تسيير الإدارة
المركزيّة والمصالع غير الممركزة وتنفّذ ميزانيتي
التّسيير والتجهيز المخمتّصتين لوزارة الأشغال
العموميّة وتهيئة الإقليم والبيئة والعمران.

- تقترح وتنفّذ سياسة تسيير الموارد البشريّة
للقطاع.

- تقوم بالاتّصال مع الهياكل المعنيّة بكلٌ الأعمال
المتّصلة بالوسائل الماليّة وبالعتاد وبتسيير الإدارة
المركزية.

وتضم أربع (4) مديريّات فرعيّة :

* المديريّة القرعيّة للميزانيّة
والمحاسبة وتكلّف بما يأتي :

- تقترح تقدير النّفقات وتنفّذ ميزانية تسيير
الإدارة المركزية .

- تراقب استعمال الاعتمادات وتحلّل تطور
استهلاكهاء

- تحضّر النّصوص المتعلّقة بتفويض اعتمادات
التجهِيز إلى المصالح غير الممركزة في
الدُولة والنّابعة للقطاع.

* المديريّة الفرعيّة للوسائل العامّة
وتكلّف بما يأتي :

- تتولّى تسيير وصيانة الأملاك المنقولة
والعقارية وكذا حظيرة السيارات فى الإدارة
المركزية. ا

- تحدد حاجات الإدارة المركزيّة إلى العتاد
والأثاث واللوازم وتتولّى اقتناءهاء

- تتولى التنظيم المادي للتّظاهرات والزيارات
والتنقّلات.

- تتولى إحصاء الممتلكات العقاريّة للمصالح
غير الممركزة حسب طبيعتها القانونيّة.

* المديريّة القرعيّة للمستخدمين
وتكلّف بما يأتي :

- تحدّد وتنفّذ السياسة الخاصّة بمستخدمى
القطاع وفقا للأهداف المرسومة. ‎١‏

- تشارك في الأعمال والبرامج الخاصة بتحسين
مستوى مستخدمي القطاع.

- تخطّط وتنظّم الامتحانات المهنيّة للترقية
الداخلية للمستخدمين.

* المديريّة الفرعيّة للتّكوين وتحسين
المستوى وتكلّف بما يأتي :

- تكيّف توجيهات السياسة الوطنيّة والقطاعَيّة
في ميدان التّكوين المتواصل وتحسين المستوى
وترجمتها إلى برنامج.

- تجرى الدراسات العامة المتعلّقة بالحاجات
النوميّة والكميّة في مجال التكوين المتواصل
وتحسين المستوى»

- تبادر بمخططات التكوين في الخارج وتنفّذها
وتتابعها.

- تنسّق البرامج في مجال التكوين والتمهين
وتتولى متابعتها.

المادّة 8 :مديريّة التُخطيط والدّراسات
الاقتصاديّة وتكلّف بما يأتي :

- تنسّق إعداد السياسة التّنمويّة في القطاع
وتقييمهاء

- تساهم في الدّراسات والمخططات القطاعيّة مع
مراعاة التكقّل بالجوانب الاقتصاديّة.

- تضمن الاتّصال مع الهياكل الوطنيّة للتّخطيطء

- تنقّذ الأممال والبرامج الخاصة بالتّعاون
والبحث وتتابعها وتقيّمها.

وتضم ثلاث (3) مديريّات فرعيّة :

* المديريَّة الفرعيّة لأشغال التّخطيط

والدّراسات الاقتصاديَّة والتّمويلات وتكلّف
بما يأتي :

- تعد المخطّطات السنوية والمتعددة السّنوات
وتتابع تنفيذهاء

- تتولى المتابعة الإحصائيَّة للصنّفقات العموميّة
التي تبرمها المصالح والهيئات التابعة للقطاع»

- ترصد التّمويلات الداخلية للبرامج.

- تقيِّم استغلال التّمويلات الخارجية وتعدٌ
الحصائل المالية.

* المديريّة الفرعيّة لمنظومة الإعلام

والإحصائيات وتكلّف بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ منظومة إعلامية خاصة بنشاطات
القطاع.

- متابعة المعطيات الخاصّة بعمليات الاستثمار
المخطّطة.

- إعداد بنوك للمعطيات والنماذج.

* المديرية القرعيّة للتّعاون والبحث
وتكلّف بما يأتي :

- تدرس وتقيّم وتقسام الطّرق والوسائل
الضروريّة لإنجاز أعمال البحث الرامية إلى التّنمية
الاقتصاديّة والعلميّة والتقنية في القطاع.

- تنقَّذْ وتتابع وتقيِّم أعمال وبرامج التّعاون
الثنائي والمتعدّد الأطراف.

المادّة 9 : مديريّة الشّؤون القانونيّة
والتنظيم والمنازعات وتكلّف بما يأتي :

- تقوم بالدّراسات وأعمال الإعداد والتنسيق
والتَلَحْدِ ا تعلّقة بتطبيق النَّتُ يع والتنظي
اللذين يحكمان نشاطات القطاع»

- تقوم بالدّراسات والأبحاث التي تهمٌ القطاع,

- تعد وتستغل وتوزع التّصوص ‎١‏ لتنظيمية التي
تهم القطاع وتتابع تطبيقها وتقوم بتقنينهاء

- تدرس وتتابع قضايا المنازعات التي تخص
القطاع.

وتضمٌ ثلاث (3) مديريّات فرعيّة :

* المديريّة الفرعيّة للشؤون القانونيّة
والمنازعات وتكلّف بما يأتي :

- تقوم بالدّراسات والأبحاث الضّروريّة للتّقنين
القانوني الذي يهم القطاع وتتابع تطبيقهاء

- تدرس وتتابع قضايا المنازعات التي تكون
وزارة الأشغال العموميّة وتهيئة الإقليم والبيئة
والعمران طرفا فيهاء

- تجمع العناصر المتعلقة بقضايا المنازعات
التي تخص القطاع وتتابع تطورها وتسويتها.

27

* المديريّة الفرعيّة للتنظيم وتكلّف
بما يأتي :

- تدرس وتمركز المشاريع التمهِيديَّة للتصوص
التي تم تحضيرها بالاتّصال مع الهياكل وتقترحها
للموافقة عليها بعد ضبطهاء

- تقوم بكل الدّراسات والأعمال للإعداد والتّنسيق
والتّلخيص ‎١‏ لمتعلقة بت بتطبيق التشريع والتنظيم
اللّذين يحكمان نشاطات القطاع»

- تدرس مشاريع التّصوص التي تبادر بها
القطاعات الأخرى وتساهم فيها.

* المديريّة الفرعيَّة للوثائق والأرشيف
وتكلّف بما يأتي :

- ترقي النّشاطات الخاصة بالوثائق الاقتصادية
والتقنيّة والعلميّة داخل القطاع.

- تضمن المحافظة على الأرشيف وتسييرهة
بالاتصال مع هياكل الإدارة المركزيّة والسلطات
المكلّفة بالأرشيف الوطنيء

- تسهر على تطبيق التّصوص التشريعيّة
والتنظيميّة المتعلّقة بتسيير الأرشيف على مستوى
المصالح غير الممركزة والمؤسّسات العموميّة التابعة
للوصاية.

المادة 10 : تمارس هياكل وزارة الأشغال
العموميّة وتهيئة الإقليم والبيئة والعمران. على
هيئات القطاع. كل فيما يخصه. الصلاحيات والمهام
المسندة إليها في إطار الأحكام القانونيّة والتّنظيميّة
المعمول بها.

المادّة 11 : يحدّد تنظيم الإدارة المركزية في
مكاتب بقرار مشترك بين وزير الأشغال العموميّة
وتهيئة الإقليم والبيئة والعمران ووزيرالماليَّة
والسلطة المكلّفة بالوظيف العمومي في حدود مكتبين
اثنين (2) إلى أربعة (4) مكاتب لكل مديريّة فرعيّة.

المادة 12 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1421
الموافق 20 يونيو سنة 2000.

أحمد بن بيتور
ما

