
قرار مؤرخ في 2 ربيع الأؤّل عام 1421

2

الموافق 5 يونيوى سنة 2000, يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى رئيس الديوان.

إن وزير التكوين المهني

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمَئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الذي يحدٌّ هياكل الإدارة المركزيّة
و أجهزتها في الوزارات»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الركاسي المؤْرّخ
في 13 ذي الحجّة عام 1420 الموافق 19 مارس سنة
0 والمتضمّن تعيين السَيّد عبد الرّحيم بوتفليقة.
رئيسا لديوان وزير التكوين المهني.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيّد عبد الرّحيم
بوتفليقة. رئيس الدّيوان. الإبضاء في حدود
صلاحيّاته. باسم وزير التكوين المهني. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشٌعبيّة

حزر بالجزائر في 2 ربيع الأول عام 1421
الموافق 5 يونيو سنة 2000.

كريم يونس .

المطبعة الورسميَّة 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو