ما

مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 137 مؤرّخ
في7آربيع الأول عام 1421 الموافق
0 يونيو سنة 2000 يتضيتّن
إحداث المفتشية العامّة في وزارة
الأشغال العمومية وتهيئة الإقليم والبيئة
والعمران وتنظيمها وسيرها.

:
إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الأشغال العموميّة
وتهيئة الإقليم والبيئة والعمران»

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادتان 85 - 4
و125( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 299
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّئ تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 99 - 300
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن تعين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الذي يحدٌّ هياكل الإدارة المركزية
و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 31-91
المؤْرّخ في 17 رجب عام 1411 الموافق 2 فبراير
سنة 1991 والمتضمّن إحداث المفتشية العامَّة
للتجهيز وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 135
المؤرّخ في17 ربيع الأول عام 1421 الموافق 20
يونيو سنة 2000 الذي يحدّه صلاحيّات وزير الأشفال
العمومية وتهيئة الإقليم والبيئة والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 136-2000
المؤرّخ في 17 ربيع الأول عام 1421 الموافق 20
يونيو سنة 2000 والمتضمَّن تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة الأشغال العموميّة وتهيئة الإقليم
والبيئة والعمران»

يرسم مايأتي :

المادة الأولى : تحدث مفتشية عامة في وزارة
الأشفال العموميّة وتهيئة الإقليم والبيئة والعمران.
تحت سلطة الوزير , ويحدّد هذا المرسوم كيفيَّات
سيرها وتنظيمها.

المالاة 2 : عملا بالمادة 17 من المرسوم
التّنفيذي رقم 188-90 المؤرّخ في 23 يونيو سنة
0 والمذكور أعلاه , تكلّف المفتشية العامّة. تحت
سلطة الوزير , بالقيام بزيارات مراقبة وتفتيش
تنصب لا سيّما على ما يأتي :- مدى تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما
والمعايير والتنظيمات التقنية الخاصة بالقطاع.

- الاستعمال الرشيد والآمتثل للوسائل والموارد
الموضوعة تحت تصرف الهياكل التابعة لوزارة
الأشغال العمومية وتهيئة الإقليم والبيئة والعمران.

- التحقق من تطبيق القرارات والتوجيهات التي
يصدرها إليها الوزير و//أو مسؤولو الهياكل المركزية.

- يمكن أن يطلب من المفتشية العامة. زيادة على
ذلك. القيام بأي عمل تصوري وأية مهمَّة ظرفية
لمراقية ملفات محددة أو وضعيات خاصة أو عرائض
تدخل ضمن صلاحيات وزير الأشغال العموميّة وتهيئة
الإقليم والبيئة والعمران.

- يمكن أن تقترح المفتشية العامَّة. زيادة على
ذلك على إثر زياراتهاء توصيات أو أيَّة إجراءات من
شأنها أن تساهم في تحسين أو دعم عمل المصالح
والمؤسّسات التي تفقدتها وتنظيمها.

المادّة 3 : تتدخل المفتشية العامّة على أساس
برنامج سنوي للتفتيش تعرضه على الوزير ليوافق

ويمكنها التدخل أيضا ؛ بصفة فجائية, بناء على
طلب الوزير.

وتلزم بالحفاظ على سرية المعلومات والوثائق
التي تتولّى تسييرها.

الماداّة 4 : تتوّج كل مهمَّة تفتيش أو مراقبة
بتقرير يرسله المفتش العام إلى الوزير.

يعدّ المفتش العام.؛ زيادة على ذلك. تقريرا
سنوياعن النشاط؛ يبدىي فيه ملاحظاته واقتراحاته
المتعلّقة بسير المصالح والمؤسّسات التابعة للوصاية
ونوعية أدائها.

المادة 5 : يشرف على المفتشية العامَّة مفتش
عام يساعده سبعة (7) مفتشين يكلّفون بما يأتى :

1- تفتيش المشاريع الخاصة بالطرق للتأكد من
مطابقة الأآشغال وجودتها .

2- تفتيش المشاريع الخاصة بالأشغال البحرية
للتأكد من مطابقة الأشغال وجودتها +

3- تفتيش المشاريع الخاصة بالمطارات للتأكد
من مطابقة الأشغال وجودتها ,

4- التفتيش والمراقبة في مجال تهيئة الإقليم؛
5- التفتيش والمراقبة في مجال العمران.

6 - تفتيش المؤسّسات العموميّة التابعة
للوصاية .

7 - تفتيش إدارات المصالح غير الممركزة في
القطاع؛ باستثناء مفتشيات البيئة.

يكلّف المفتش العامٌ بتنشيط نشاطات المفتشين
وتذ تنسيقها ومتادٍ ابعتها.

يفوّض الوزير المفتش العام بالإمضاء في حدود
صلاحياته.

يحدّ الوزير توزيع المهام وبرنامج عمل
المفتشين بناء على اقتراح من المفتش العامٌ.

المادّة 6 : تصِنّف الوظائف المنصوص عليها
في هذا المرسوم وتدفع مرتباتها حسب الشروط
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

المادة 7: تلغى جميع الأحكام المخالفة
لأحكام هذا المرسوم .لا سيّما المرسوم التنفيذي
رقم 31-91 المؤرّخ في 17 رجب عام 1411 الموافق
2 فبراير سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

ا ا اح

حرر بالجزائر في 17ربيع الأول عام 1421
الموافق 20 يونيو سنة 2000.

أحمد بن بيتور

