مرسوم تنفيذيٌ رقم 2000 - 126 مؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1421 الموافق 11
يونيو سنة 2000. يحدد صلاحيّات وزير

التكوين المهني.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرالتكوين المهني»

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 299-99
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23

الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 406
المؤرخ في 8 رجب عام 1417 الموافق19 توقمير
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والحماية
الاجتماعية والتكوين المهنيء

يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : يقترح وزير التكوين المهنيء

في إطار السياسة العامة للحكومة. مناصر السياسة

يتابع ويراقب تنفيذ ذلك طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ويقدم نتائج عمله إلى
رئيس الحكومة ومجلس الحكومة ومجلس الوزراء

حسب الأشكال والكيفيات والآجال المقرّرة.

المادة 2 : يختص وزير التكوين المهنى.
بجميع النشاطات والعمليات المتعلقة بتحديد
السياسة الوطنية في مجال التكوين المهني .

وبهذه الصفة. يكلّف بما يأتي :

- يعد السياسة الوطنيّة للتكوين والتكييف
المهني لجميع أنماط التأهيل. ويجسدها في أهداف
ومخططات على المديين المتوسط والطويل.

- ينسّق ويضبط المنظومة الوطنية للتكوين
والتكييف المهنيء

- يطوّر وسائل التكوين المهني التابعة لسلطته.

المادة 3 : يحدد وزير التكوين المهني, في

مجال إعداد السياسة الوطنية للتكوين وتخطيطهاء
بالاتصال مع مختلف القطاعات المستعملة.
والمؤسسات المكلّفة بالتكوين. الأهداف المتعلّقة
بالتكوين المهني وكذا الوسائل التي تساعد على
تحقيقها.

وبهذه الصفة. يمارس المهام الآتية :

- يحدّد ويقترح الأهداف التي يجب أن تسطر
للتكوين المهني الأوّلي والتكوين المهني المتواصل
وكذا الشروط والكيفيات الخاصة بتطويرهماء

- يحدّد ويقترح إطار العلاقة والتعاون بين
المؤسَّسات المكلّفة بالتكوين المهني وقطاعات
النشاط؛ لا سيّما فيما يخص التمهين والتكوين
التناوبي و دورات الإدماج والانغماس المهني»

- يشاركِ في تحديد الأهداف وترقية عمليات
إعادة الإدماج المهني للشباب الذين يعانون صعوبات ‎٠‏
‏ويتابع تنفيذ التدابير المقرّرة في هذا المجال.

- يدرس ويقترح ويضع ترتيب الإعلام والتوجيه
المهنيين»- يدرس وضع الأجهزة والدواليب التي تسمح
بمتابعة الإدماج المهني للحاصلين على الشهادات »
ويشارك في ذلك

- يشارك في الدراسات المتعلّقة بتطور الفروع
والمؤهلات في إطار التخطيط الوطني»

- يعد الحصائل ويقيِّم مدى إنجاز أهداف التكوين
المهني الأولي والمتواصل بالاتصال مع مختلف
قطاعات النشاط؛ قصد اقتراح أي تعديل في منظومة
التكوين من شأنه أن يحسّن تطابق التكوين مع
التشغيل.

المادة 4 : يتولى وزير التكوين المهني؛ في
ميدان تنسيق المنظومة الوطنية للتكوين المهني
وضبط وتيرتهاء المهام الآتية :

- يدرس ويقترح النصوص التشريعية
والتنظيمية الضرورية لتطبيق هذه السياسة.

- يدرس ويقترح على الخصوص الانسجام
والعلاقات بين مختلف الشهادات المهنية وتصديقها
ومعادلتهاء

- يقترح. بالاتصال مع مختلف القطاعات.
الحقوق والواجبات في مجال التكوين المتواصل.
لاسيّما طرق الجزاء وتأهيل المكونين.

- يسهر على التنشيط والتنسيق والتّكامل في
عمليات التكوين المهني الأوّلي والمتواصل والتناوبي
التي تنجزها مختلف القطاعات ويقترح أي جهاز
للتشاور والتوجيه؛

- يدرس ويقترح ويطبق التدابير التي من شأنها
أن تساعد على الاستعمال الأمثل للوسائل الوطنية

للتكوين المهنيء

- يقوَّم تكاليف التكوين دورياء

- يشارك في تحسين عمليات التكوين المهني
بدفع أشغال البحث حول المؤهلات والمناهج التربوية
الخاصة بالتكوين المهني؛ وتنسيقهاء

- يسهر على نشر هذه المناهج ويساعد
المتعاملين في تكوين المكونين.

المادة 5 : يتولى وزير التكوين المهني.؛ في
مجال تطوير الهياكل والوسائل والقروع الموضوعة
تحت سلطته واستعمالها , المهام الآتية :

- يخطّط ويبرمج تطوير هياكل التكوين المهني
ووسائله وفروعه التابعة لوصايته؛

- يحدد برامج الاستشمار الماديّة والبشريّة
الضرورية لهذا التطوير ويتابع تطبيقهاء

- يشجع تطوير الموارد البشريّة في المؤسّسات
ويثمّنهاء

- يشجع تطوير التكوين الإنتاجي.

المادّة 6 : يتولّى وزير التكوين المهني.
ما يأتي:

- يشارك السلطات المختصة المعنية ويساعدها
في جميع المفاوضات الدولية. الثنائية والمتعددة
الأطراف. المرتبطة بالأعمال الداخلة في نطاق
اختصاصهء

- يسهرملى تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية ويطبق قيما يخص الوزارة , التدابير التي
الالتزامات التي تكون الجزائر

مرتبطة بهاء

- يقوم بالتشاور مع الوزير المكلّف بالشؤون
الخارجية بتمثيل القطاع في أنشطة المنظمات
الجهوية والدولية التي لها اختصاص في مجال
التكوين المهنيء

- يمثل القطاع لدى الهيئات الدولية التي تعالج
المسائل التي تدخل في إطار صلاحياته.

المادّة 7 : يقترح وزير التكوين المهني من
أجل تأدية المهام وتحقيق الأهداف المسندة إليه.
تنظيم الإدارة المركزية الموضوعة تحت سلطته.
ويسهر على عملها في إطار القوانين والتنظيمات
المعمول بها.

يبادر باقتراح أيّة هيئة تشاورية و/أو تنسيقية

مشتركة بين الوزارات وأي جهاز آخر من شأته أن
يساعد على حسن التكفل بالمهام الموكلة إليه.

يشارك في إعداد القواعد القانونية الأساسية
التي تطبق على موظفي القطاع.

يقيِّم الحاجات بالوسائل الماديّة والماليّة
والبشرية الضرورية ؛ ويتخذ التدابير الملائمة
لتلبيتها في إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها.

يضع منظومة الإعلام والتقييم والرقابة المتعلّقة
بالأعمال التي تدخل في نطاق اختصاصه.

المادّة 8 : تلغى الأحكام المخالفة في المرسوم
التّنفيذي رقم 406-96 المؤرخ في 8 رجب عام 1417
الموافق 19 نوفمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول مام 1421
الموافق 11 يونيو سنة 2000.

أحمد بن بيتور
1

