
‏يوسف يوسفي
2

‏قرار مؤرخ في 26 ذي الحجّة عام 1420
الموافق أوّل أبريل سنة 2000. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المفتّش العام.

‏إن وزير الشؤون الخارجية.

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 441
المؤّرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 الذي يحدّ تنظيم الإدارة المركزيّة في

‏ب 9 . 9
وزارة الشؤون الخارجيّة.

‏- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99 - 301
المؤرخ في 21 رمضان مام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

‏بتفويض إمضائهم؛

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئكاسي المؤْرِخ
في أوّل رمضان عام 1415 الموافق أول فبراير سنة
5 والمتضمّن تعيين السّيد عمر بن غزال. مفتّشا
عاما لوزارة الشّؤون الخارجيّة.المادة الأولى :يفو ضإلىالسّيدعمر
.بن غزال. المفتّش العام الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير الشّؤون الخارجيَّة. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ذي الحجّة عام 1420
الموافق أول أبريل سنة 2000.

