
المادة الأولى
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

: يفوّض إلى السّيد عمّار عبة.

المدير العام للعلاقات المتعددة الأطراف. الإمضاء

في حدود صلاحياته, باسم وزير الشّؤون الخارجيّة.
على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديِمقراطيّة
ٍ : الشعبيّة

حرّر بالجزائر في 26 ذي الحجّة عام 1420

الموافق أول أبريل سنة 2000.

حرر بالجزائر في 26 ذي الحجّة عام 1420
الموافق أول أبريل سنة 2000.

ااا دج
