قرار مؤرخ في 26 ذي الحجّة عام 1420
الموافق أل أبريل سنة 2000,

يتخ ن

قرار مؤرّخ في 26 ذي الحبّة عام 1420
تفويض الإمضاء إلى مدير الشّؤون

الموافق أوّل أبريل سنة 2000. يتضمّن
القاتونية.

تفويض الإمضاء إلى مدير الاتّصال
والإعلام.

إن وزير الشؤون الخارجية.

إن وزير الشؤون الخارجيّة.
- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 96 - 441
المؤْرّخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر

سنة 1996 الذي يحدّ تنظيم الإدارة المركزيَّة

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 441
في وزارة الشّؤون الخارجيّة.

المؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 الذي يحدّد تنظيم الإدارة المركزيّة

في وزارة الشّؤون الخارجيّة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99 - وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24 | المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 301-99 - وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 301-99
المؤرخ في 1 رمضان عام 1420 الموافق 29 المؤرخ في 1 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضاتهم؛

ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأمضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

-وبعد الاطلاع على المرسوم الرئكاسي المؤرخ
في 3 شال عام 1418 الموافق 31 يناير سنة 1998

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئكاسي المؤرخ
والمتضمّن تعيين السّيد بوعلام بوقطاية. مديرا

في 20 ربيع الثّاني عام 1418 الموافق 23 غشت

سنة 1997 والمتضمن تعيين السّيد عبد العزيز سبع.
للشؤون القانونية بوزارة الشّؤون الخارجيّة.

مديرا للاتّصال والإعلام بوزارة الشّؤون الخارجيّة.يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السنّيد عبد العزيز
سبع. مدير الاتّصال والإعلام. الإمضاء في حدود
صلاحياته., باسم وزير الشّّؤون الخارجيّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ذي الحجّة عام 1420
الموافق أول أبريل سنة 2000.

يوسف يوسفي

#ست

