
ل

قرار مؤرخ في 26 ذي الحبّة عام 1420

المواقق أوّل أبريل سنة 2000, يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير إفريقيا.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 441
المؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 الذي يحدّد تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشؤون الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ
في 3 شوّال عام 1418 الموافق 31 يناير سنة 1998
والمتضمّن تعيين السّيد لوناس مقرمان. مديرا
لإفريقيا بوزارة الشؤون الخارجيّة.يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيد لوناس
مقرمان. مدير إفريقياء الإمضاء فى حدود صلاحياته.
باسم وزير الشٌّؤون الشارجيّة. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ذي الحجّة عام 1420
الموافق أول أبريل سنة 2000.

