قانون رقم 02-2000 مؤرخ في 24 ربيع
الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0. يتض دمن قانون الماليّة

التكميلي لسنة 2000.

9 -
إن رئيس الجمهورية +

- بناء على الدستور . لاسيّما المواد 119 (الفقرة
3 126122 و127و 180 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية , المعدّل والمتتّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000.,

- وبعد مصادقة البرلمانء
يصدر القانون الآتى نصه :

أحكام تمهيدية

المادة الأولى : يعدل ويتمّم القانون رقم
11-9 المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق

عوامل سطح عضوية (ماعدا الصابون)

3 ديسمبير سنة 1999 والمتضمّن قانون المالية
لسنة 2000 بالأحكام الآتية التي تشكل قانون المالية
التكميلي لسنة 2000.

أحكام جبائية

المادة 2 : تعدل وتتمّم أحكام المادّة 1-100
من قانون الطابع وتحرر كما يأتي :

50 دج ولا تزيد عن
0 دج ا 0

- ما تجاوز ذلك. تطبق على كلّ قسط من 100 دج
أو جزء من 100 دج زيادة تقدّر ب

أحكام جمركية
المالاة 3 : تخضع البضائع المتعلّقة
بالوضعيات التالية من التعريفة الجمركية لنسب
الحقوق الجمركية الآتية :

محضرات غواسل (بما فيها محضرات الغسيل المساعدة) ومحضرات تنظيف
وإن احتوت على صابون غير تلك الواردة في البند 34.01

0 أ-فيرها.38.0

40... 0

5,0

7/7..0

0ر8
0 ر. 8

85-70

مبيدات الحشرات والقوارض والفطريات والأعشاب الضارة, موقفات
الإثبات ومنظمات نمو النبات.ومطهرات ومنتجات مماثلة. مهيأة
بأشكال أو أغفلة للبيع بالتجزثة أو كمحضرات أو أصناف
مماثلة كالأشرطة والفتائل والشموع المكبرتة وأوراق قتل

الذباب :

ألواح. صفائح و أشرطة وعيدان وأشكال خاصة من مطاط ميركن عدا
المطاط المقسى :
- من مطاط خلوى :

-- ألواح وصفائح وأشرطة.

خيوط من شعيرات تركيبية غير مستمرة (غير خيوط الخياطة) غير
مهيأة للبيع بالتجزئة :

- تحتوي على 85 © وزنا أو أكثر من ألياف أكريليك أو مواد أكريليك

غير مستمرة :

-- مفردة.

أحكام مختلفة

المادّة 4:طبقا للمادة 571 من الأمر رقم
80-76 المؤرخ في 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمّئ
القانون البحري. المعدل والمتمّم بالقانون رقم
058 المؤرخ في أول ربيع الأول عام 1419
الموافق 25 يونيو سنة 1998 , يترتب على حق
الامتياز بخدمات النقل البحري دفع حقوق .

تحدّد شروط وكيفيَات تطبيق أحكام هذه المادّة
عن طريق التنظيم.

المادة 5 : تعدل أحكام المادّة 59 من القانون
رقم 13-78 المتضمّن قانون الماليَّة لسنة 1979,
المعدلة والمتمّمة بالمادّة 67 من القانون رقم 33-88
المؤرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 31
ديسمبر سنة 1988 والمتضمّن قانون المالية لسنة
9 وتحرر كما يأتي :

"المادّة 59 : ..........(بدون تغيير حتى)

يكتسبوا كل خمس سنوات ,؛
تغيير) ا

تعدّل تبعا لذلك أحكام المادّة 9 من قانون الرسوم
على رقم الأعمال.

الميزانية العامة للدولة
الموارد

المادّة 6 : تعدل وتتمّم أحكام المادّة 84 من
القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15 رمضان عام
0 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن
قانون الماليّة لسنة 2000 وتحرّر كما يأتي :

"'المادّة 84 : طبقا للجدول (() الملحق بهذا
القانون . تقدر الإيرادات والحواصل والمداخيل
المطبقة على الثّفقات النّهائية للميزانية العامَّة
للدولة لسنة 2000 بألف ومائة وتسعين مليارا
وسبعمائة وخمسين مليون
دينار (1.190.750.000.000 دج) ".

الثفقات

المالاّة 7 : تعدّل المادّة 85 من القانون رقم
11-9 المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق
3 ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن قانون المالية
لسنة 2000, وتحرّر كما يأتي :

"المادّة 85 : يفتح لسنة 2000, قصد تمويل
الثّفقات النهائية للميزانيّة العامة للدولة, ما يأتي :

1- اعتماد مبلغ ثمانمائة وثلاثين مليارا
وأربعة وثمانين مليونا وثمائمائة ألف
دينار (830.084.800.000 دج) لتغطية نفقات
التسييرء يورّع حسب كل دائرة وزارية طبقا للجدول
(ب) الملحق بهذا القانون.

2- اعتماد مبلغ ثلاثمائة وستة وأربعين مليارا
وعشرة ملايين دينار (346.010.000.000 دج )
لتغطية نفقات التجهيز ذات الطابع الثهائي,؛ يوزّع
حسب كل قطاع طبقا للجدول (ج) الملحق بهذا
القانون".

المادّة 8 : يرخّص اعتماد مالي بمبلغ ستة (6)
ملايير دينار . بعنوان ميزانيّة الدّولة ضمن نفقات
ميزانيَّة التجهين. يخصَّص لتطهير ديون البلديات .
كما هو مبين في الجدول "ج" الملحق بهذا القانون .

المادّة 9 : تعدل المادّة 86 من القانون رقم
11-9 المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق
3 ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن قانون المالية
لسنة 2000, وتحرّر كما يأتي :

"المادّة 86 : يبرمج خلال سنة 2000 سقف
ترخيص البرنامج بمبلغ ثلاثمائة وسبعة وثلاثين
مليارا وتسعمائة واثنين وثمانين مليون ديثار
(337.982.000.000 دج) يورّع حسب كل قطاع طبقا
للجدول (ج) الملحق بهذا القانون.

يغطي هذا المبلغ تكلفة إعادة تقييم البرنامج
الجاري وتكلفة البرامج الجديدة التي يمكن أن تسجل
خلال سنة 2000.

تحدّ كيفيات التوزيع,؛ عند الاقتضاء, عن طريق

التَنَظْد ْ

المادّة 10 : يفتح في كتابات الخزينة حساب
تخصيص خاص رقم 302-103 بعنوان "صندوق ضبط
الموارد".

يقيد في هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- فوائض القيم الجبائية الناتجة عن مستوى
أعلى لأسعار المحروقات على تلك المتوقعة ضمن
قانون المالية.

- كل الإيرادات الأخرى المتعلقة بسير الصندوق.

في باب النفقات :

-ضبط نفقات وتوازن الميزائنية المحددة عن
طريق قانون المالية السنوي.

- تخفيض الدين العمومي.

إن الوزير المكلّف بالمالية هو الآمر بالصرف
الرئيسي لهذا الحساب.

تحدد كيفيّات تطبيق أحكام هذه المادّة عن طريق
التنظيم.

المادّة 11 : يمكن تنفيذ العمليات الاستثمارية
المغطاة بتمويل خارجي عن طريق حساب تخصيص
خاص للخزينة وهذا بغض النظر عن الأحكام
التشريعية المتعلّقة بتسجيل مشاريع التجهيزات
العمومية فى ميزانية الدولة.

تحدّد كيفيّات تطبيق أحكام هذه المادّة عن طريق

المادة 2 : يفتح في كتابات الخزينة حساب

تخصيص خاص رقم 302-104 بعنوان "حساب
تسيير عمليات الاستشمارات العمومية الممولة عن
طريق الاقتراضات الخارجيّة".

يقيد فى هذا الحساب :
في باب الإيرادات :

- الاقتراضات الخارجية المرصودة لتمويل
عمليات الاستثمارات العمومية.

- تخصيصات الميزانية الموجهة لتغطية
النفقات غير الممولة عن طريق التمويل الخارجي.

- كل الإيرادات الآخرى المت علّقة بسير هذا
الحساب.

في باب الثفقات :

- النفقات المتعلقة بتنفيذ مشاريع الاستثمارات
العمومية الممولة بالاقتراضات الخارجية.

الوزراء والولاة هم الآمرون بصرف هذا الحساب
بالنسبة لعمليات التجهيز العمومي المسجلة لديهم
والممولة عن طريق قروض خارجية.

تحدّد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادّة عن طريق

التنذْ لتنظيم.

المادّة 13 : يقفقل حساب التخصيص الخاص
رقم 302-054 بعنوان "صندوق تطبيق استقلالية
المؤسّسات " المفتوح طبقا للمادّة 12 من قانون
المالية التكميلي لسنة 1988. ويحول رصيده إلى
حساب التخصيص الخاص رقم 302-061 بعنوان
"نفقات بر أسمال".

المادّة 14 : يقفل حساب التخصيص الخاص
رقم 302-064 بعنوان "إعانات المؤسّسات العموميّة
ذات الطابع الصناعي والتجاري ومراكز البحث
والتنمية" المفتوح طبقا للمادة 187 من قانون
المالية لسئة 1992 , ويحول رصيده إلى حساب
التخصيص الخاص رقم 302-061 بعنوان " نفقات
برأسمال".

المادّة 15 : يقفل حساب التخصيص الخاص
رقم 302-063 بعنوان "صندوق تطهير المؤسّّسات
العمومية” المفتوح طبقا للمادّة 143 من قانون
المالية لسنة 1991, ويحول رصيده إلى حساب
التخصيص الخاص رقم 302-076 بعنوان "حساب
تصفية المؤسّسات العموميّة "وحساب التخصيص رقم
302-22 بعنوان 'تخفيض سعر الفائدة على
الاستثمارات”".

المادّة 16 : إن التخصيصات المالية والإعانات
المدفوعة للهيئات الوسيطة ذات الطابع التجاري , عن
طريق حسابات التخصيص الخاص بموجب حكم
. تشريعي , تحرّر بأقساط حسب الاحتياجات التقديرية
لتمويل العمليات المتفق عليها.

هذه التخصيصات والإعانات تودع من طرف
الهيئات المستفيدة في حساب إيداع التخصيصات
المالية المفتوحة لدى الخزيئنة.

المادة 7 : تعدل المادّة 85 من القانون رقم
02-7 المؤرخ في 31 ديسمبير سنة 1997
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1998. المعدلة
والمتمّمة بالمادّة 87 من القانون رقم 12-98 المؤرّخ
في 31 ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن قانون المالية
لسنة 1999. وتحرر كما يأتي :

“المادة 85 : يفتح في كتابات الخزينة

- تمويل مشاريع التنمية المترابطة المحددة من
طرف مجلس وزاري مشترك. تحدّد تشكيلته عن طريق
التنظيم.

الوزير المكلّف بالتهيئة العمرانية هو الآمر
بالصرف الرئيسي لهذا الحساب. ويوكل تسييره إلى
“الصندوق الوطني للتجهيز والتنمية” أو كل هيئة
ن التمويل. بناء على
محاضر اجتماعات المجلس الوزاري المشترك.
للمشاريع المقترحة أو المخقتارة. وذلك في إطار
إجراءات القانون المتعلّق بالمحاسبة العمومية.

عمومية مختصة . الذي يذ

تقدم مشاريع التثمية إلى المجلس الوزاري
المشترك المذكور أعلاه من طرف القطاعات
وباستشارة الولاة والمجالس المحلية المنتخبة.

يحدّ المجلس الوزاري المشترك مشاريع
التنمية على أساس دراسات تقنية واقتصادية مقدمة
من قبل مكاتب مختصة.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادّة؛ عند
الضرورة. عن طريق التنظيم.

على عمليات المالية للدولة

المادة 8 :قصد إتمام تطهير عمليات
القروض والتسبيقات الممنوحة من طرف الخزينة
للمتعاملين الاقتصاديين المسجلة في الحساب رقم
7 -304 ' قروض للصندوق الوطني للتوفير
والاحتياط" يرخص للخزينة تصفية الأرصدة المتبقية
في الحساب المذكور أعلاه في 31 ديسمبر سنة
8 , هذا في إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية
السارية المفعول قي هذا الميدان بتحويلها إلى حساب
النتائج .

المادّة 19 : بفض النظرعن كل الأحكام
المخالفة تأخذ الخزينة على عاتقها ديون المؤسّّسات
العموميّة والمؤسّسات العموميّة ذات الطابع الصنّناعي
والتّجاري المحلة المستحقة للبنوك.

إن السندات التي يرخص للخزينة بإصدارها في
هذا الإطار وتلك الممثلة لديون الدولة تجاه البنوك
يمكن أن تأخذ الخصائص المنصوص عليها في القانون
التجاري.

تحدّد كيفيّات تطبيق أحكام هذه المادّة عن طريق

التنظيم.

المادّة 20 : تلغى المادّتان 134 من الأمر رقم
31-6 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون المالية لسثة 1997 و94 من
القانون رقم 02-97 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة
7 والمتضمّن قانون المالية لسنة 1998.

أحكام نهائية

المادة 1 : ينشر هذا القانون في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشّعبية.

حرّر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1421
الموافق 27 يونيو سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول (1)

الإيرادات النهائية المطبّقة على ميزانية الدولة لسنة 2000
اسيمسسسسسسسسسسسسسسسساسسسسسسسسسسسسسسسسسسسسسسسسم
إيرادات الميزانيّة المبالغ (بآلاف د.ج)

1- الموارد العادية

1- 1 - الإيرادات الجبائية :

201-71 - حاصل الضرائب المباشرة 0 ل ققق888
2- 1 - حاصل التسجيل والطابع 15.70
3- 201 - حاصل الرسوم المختلفة على الأعمال 18.0
4- 201 - حاصل الضرائب غير المباشرة 710-000
5- 201 - حاصل الجمارك ...... #90

المجموع الفرمي (1) 380750
2-1 - الإيرادات العادية :

201-56 - حاصل دخل الأملاك الوطنية 0 مم7
2011-7 - الحواصل المختلفة للميزانية 10.10
201-8 - الإيرادات التظاميّة : -

17). 0

3-1 - الإيرادات الأخرى :

الإيرادات الأخرى 0 )7/38
7300000
مجموع الموارد العادية 00 470.75

2 - الجباية البترولية :

201-11 - الجباية البترولية 70.00

المجموع العام للإيرادات 1.190.750

الجدول ( ب )

توزيع الاعتمادات بعنوان ميزانية التسيير لسنة 2000 حسب كل دائرة وزارية

الداخلية والجماعات المحلية
الشؤون الخارجية

المساهمة وتنسيق الإصلاحات
الموارد المائية
المؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة..

التعليم العالي والبحث العلمي

الشباب والرياضة

الصناعة وإعادة الهيكلة
العمل والحماية الاجتماعية

الأشغال العمومية وتهيئة الإقليم والبيئة والعمران
السياحة والصناعة التقليدية

التكاليف المشتركة

المبالغ (د.ج)

2-0
748.0
1.0
0 عءر..9
78.60
0 ...9
0 ,17
1466-0
30
6.0
898.0
13-0
4-0 .4
0 قد7و3*
5.0
0 .2.0860
1.171.160
0 ...8
50-0
217644-00
26-0
40.7.0
1.0
0 ...60
0 ...16
211.0
35.900
2.2/70
47.0
3.60
16460

64.9.7060
18760
830.08. .0

الجدول (ج)
توزيع النفقات ذات الطابع النهائي في المخطط الوطني لسنة 2000 حسب القطاعات

اعتمادات الدقع رخص البرامج
(بآلاف د.ج) (بآلاف د.ج)

40.0 4.0
3.0 77)0).00
3... -0

51.0 00.---8
م 2/70
660 ا
40 33.0
12.0.0 10.084.000
78.0 78.0
21200.00 0- ...22
3.,..0 37/0

المجموع القرعي للاستثمارات 311.210 331118-00

آجال استحقاقات تسديد سندات الخزينة :
ممتلكات الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي 2.0
الإعانات وتبعات التهيئة العمرانية :
15-0
إعانات تجهيز المؤسسات العمومية ذات
والتجاري ومراكز البحث والتنمية 90.00
تكلفة تمويل استشمارات المؤسّسبات العموميّة
1.)060.0
الاحتياطات المخصصة للنفقات غير المتوقعة 0 ",7 4.00
الاحتياطات المخصصة للمناطق الواجب ترقيتها
الاحتياطات من أجل تصفية الدّيون غير المدفوعة ... ‎٠‏ 2.000.000 2.0
الأعباء المرتبطة بمديونية البلديات 6.6.0

المجموع الفرعي للعمليات برأسمال | 34.700.000 6.6000

المجموع العام 0 3460 3780

‎*.٠ ١.‏ اج . م
وزارة الشؤون الخارجية

‏قرار مؤرخ في 26 ذي الحجّة عام 1420
المواقق أوّل أبريل سنة 2000 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى رئيس الديوان.

‏إن وزير الشؤون الخارجية.

‏- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 441
المؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 الذي يحدّد تنظيم الإدارة المركزيّة في

‏وزارة الشؤون الخارجية.

‏- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

‏- وبعد الاطلاع ملى القرار المؤرخ في 2 ذي
القعدة عام 1418 الموافق أل مارس سنة 1998
والمتضمّن تعيين السّيد مولود حماي. رئيسا لديوان
وزير الشّؤون الخارجيّة.

‏يقرّر ما يأتي :

‏المادة الأولى : يفوض إلى السيد مولود حماي.
رئيس الديوان. الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم
وزير الشُّؤون الخارجيّة. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

‏حرّر بالجزائر في 26 ذي الحجّة عام 1420
الموافق أول أبريل سنة 2000.

‏يوسف يوسفي
2

‏قرار مؤرخ في 26 ذي الحجّة عام 1420
الموافق أوّل أبريل سنة 2000. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المفتّش العام.

‏إن وزير الشؤون الخارجية.

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 441
المؤّرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 الذي يحدّ تنظيم الإدارة المركزيّة في

‏ب 9 . 9
وزارة الشؤون الخارجيّة.

‏- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99 - 301
المؤرخ في 21 رمضان مام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

‏بتفويض إمضائهم؛

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئكاسي المؤْرِخ
في أوّل رمضان عام 1415 الموافق أول فبراير سنة
5 والمتضمّن تعيين السّيد عمر بن غزال. مفتّشا
عاما لوزارة الشّؤون الخارجيّة.

المادة الأولى :يفو ضإلىالسّيدعمر
.بن غزال. المفتّش العام الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير الشّؤون الخارجيَّة. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ذي الحجّة عام 1420
الموافق أول أبريل سنة 2000.

