مرسوم تنفيذياً رقم 2000- 135 مؤرّخ
في7آربيع الأول عام 1421الموافق 20
يونيو سنة 2000. يحدد صلاحيّات
وزير الأشفال العموميّة وتهيئة الإقليم
والبيئة والعمران.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الأشفال العمومية
وتهيئة الإقليم والبيئة والعمرانء

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85 (4-1)
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 299-99
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 300-99
المؤرّخ في 16 رمضان مام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92 - 176
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 94 - 240
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التجهيز
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 94 - 247
المؤّرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإداري.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يقترح وزير الأشغال العمومية
وتهيثة الإقليم والبيئة والعمران. في إطار السياسة
العامة للحكومة وبرنامج عملهاء عناصر السياسة
الوطنية في ميادين الأشغال العمومية وتهيئة الإقليم
والبيئة والعمران. ويتولى متابعة تطبيقها
ومراقبتهاء وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

ويقدّم نتائج عمله إلى رئيس الحكومة ومجلس
الحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال والكيفيات
والآجال المقرّرة.

المادّة 2 : يمارس وزير الأشفال العمومية
وتهيئة الإقليم والبيئة والعمران صلاحياته. بالاتصال
مع الدوائر الوزارية والهيئات المعنية الأخرى وفي
حدود اختصاصات كل منهاء انطلاقا من منظورتنمية
دائمة في المجالات الآتية :

- تطوير الهياكل الأساسية والحفاظ عليهاء

- الاستعمال الرشيد للأراضي. والتوزيع
المتوازن للسكان والنشاطات وتثمين كل القدرات ..

- إعداد الاستراتيجية الوطنية المتعلّقة بحماية
البيئة والتنمية الدائمة واقتراحها. وكذلك إعداد
واقتراح ومتابعة المخطّط الوطني للعمل البيئي
الرامي إلى حماية الصنّحَّة العمومية, والتسيير
البينئوي الرشيد للموارد وللأوساط الطبيعية.
والممارسة الفعالة للسلطة العمومية في هذا المجال.

- تطوير البنية الحضرية. وكذا التخطيط
لتطور المدن والمناطق الحضرية.

الماادّة 3 : يسهر وزير الأشغال العمومية
وتهيئة الإقليم والبيئة والعمران. في مجال المقاييس
والقواعد التقنية ودفاتر الشروط؛ على ما يأتي :

- احترام مطابقة دراسات مدى التأثير المتعلّقة
بالبيئة والهياكل الأساسية والتجهيزات المهيكلة وبكل
مشاريع التهيئة, للتشريع والتنظيم المعمول بهماء- تطبيق التنظيم التقني والمقاييس.

- جودة الدراسات والموادً والمنشآت.

- جودة الهياكل الأساسية وصيانتها والحفاظ
عليها وجودة الخدمة العمومية المقدّمة للمرتفقين.

- احترام دفاتر الشروط المتعلّقة بمنح امتياز
الخدمة العمومية للطرق. قصد ضمان الأمن وجودة
الخدمة العمومية الموجهة للمرتفقين.

الماداّة 4 : يدخل ضمن اختصاص وزير الأشغال
العمومية وتهيئة الإقليم والبيئة والعمران. في مجال
الأشغال العمومية, تصور التدابير التقنية والإدارية
والاقتصادية والتنظيمية وإعدادها ومتابعتها ورقابتها
قصد إنجاز الهياكل الأساسية للطرق والهياكل
الأساسية البحرية والمطارية وصيانتها والحفاظ على
الأملاك العمومية للطرق والأملاك العمومية البحرية.

ويتولّى. زيادة على ذلك, بالتشاور مع القطاعات
والمؤسسات المعنية., ترقية ما يآتي :

* فى مجال الهياكل الأساسية للطرق:

- قواعد تصميم الطرق السريعة والطرق
الوطنية. وتهينّتها وإنجازها وصيانتهاء والقواعد
المتعلّقة بالطرق الولائية والبلدية, بالاتصال مع
الوزير المكلّف بالجماعات المحلية.

- القواعد التى تحدد إشارات الطرق. وشروط
وكيفيات تنفيذهاء بالاتصال مع الوزير المكلّف
بالجماعات المحلية والوزير المكلّف بالثقل.

الث وط التقنية لإنجاز ا نشآت الفنية
للطرق. بالاتصال مع الوزير المكلّف بالدفاع الوطني
والوزير المكلّف بالتّقل.

- قواعد حماية الأملاك العمومية للطرق

- ضبط المقاييس الخاصّة بتقنيات الطرق
وموادهاء

- إعداد التصاميم الرئيسية لتهيئة الطرق
الوطنية والطرق السريعة. وتطويرها وصيانتهاء

- تنسيق المخطّطات الرئيسية للطرق الولائية.

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار
البرامج المتعدّدة السنوات والسنوية في مجال الطرق
السريعة والطرق الوطنية.

- إصدار التوجيهات للجماعات المحلية قصد
إعداد المخطّطات المتعددة السنوات والسنوية فيما
يخص الأنواع الأخرى من الطرق.

* في مجال الهياكل الأساسية البحرية :

- القواعد المحدّدة للإشارة البحرية؛ وكيفيات
وشروط تنفيذهاء بالاتصال مع الوزير المكلّف بالنقل.

- شروط وكيفيات ضمان حماية الأملاك العمومية
البحرية وشرطتهاء باستثناء الأملاك العمومية
المينائية.

- ضبط مقاييس المنشآت البحرية وقواعد
تصورها وبنائها وتهيئتها وصيانتهاء

- إعداد التصاميم الرّئيسية لتهيئة المنشآت
البحرية وتطويرها وصيانتهاء

- تحديد الأعمال الواجب القيام يها في إطار
البرامج المتعدّدة السنوات والسنوية في مجال
الهياكل الأساسية البحرية.

* في مجال. الهياكل الأساسية المطارية :

- القواعد والمقاييس الخاصئّة بتصور وبناء
وتهيئة وصيانة مساحات الحركة. باستثناء تجهيزاتها
الخاصة بالإشارة والاستغلال.

- إعداد تصاميم تطوير الهياكل الأساسية
المطارية وتهيئتها وإنجازها وصيانتهاء

- تحديد الأعممال الواجب القيام بها في إطار
البرامج المتعددة السنوات والسنوية في مجال
الهياكل الأساسية المطارية.

المادّة 5 : يشارك وزير الأشغال العمومية
وتهيئة الإقليم والبيئئة والعمران القطاعات والهيئات
المعنية. فيما يأتى :

- إعداد النصوص المت علّقة بقانون المرور
وتنظيم حركة السير في الطرق. ولا سيما في مجال
تحديد الحمولات الإجمالية. وحسب محاور الشاحنات
و أحجامها وعتاد النقل البري»

- إعداد النصوص التي تحكم الحفاظ على الأملاك
العمومية للدولة واستغلالهاء

- الأشغال في مجال ضبط المقاييس المرتبطة
بصلاحياته.

- تحديد القواعد التقنية التي تحكم المهن في
المؤسّسات ومكاتب الدّراسات والمخابر ونشاطاتها
في مجال الأشغال العمومية.

- ترقية الوقاية والسلامة فى الطرقء

- إعداد مخططات النّقل والمرور»

- إعداد المخطّطات الرئيسية لتطوير الهياكل
الأساسية للسكك الحديدية.

- إعداد المخطّطات الرّئيسية للهياكل الأساسية
الحضرية وشبه الحضرية الخاصّة بالتّقل.

المالاّة 6 : يتولى وزير الأشغال العمومية
وتهيئة الإقليم والبيئة والعمران؛ في مجال تهيئة
الإقليم ؛ ما يأتى :

- يبادر بالأدوات المؤسّساتية والقانونية
والعقارية والمالية التي تكرّس السياسة الوطنية
للتهيئة والتنمية الدائمة للإقليم ويضع تصورها
ويقترحها. وبهذه الصّفة. يجب أن يقوم بما يأتي :

- إعداد واقتراح النصوص التشريعية
والتنظيمية الضرورية لتطبيق هذه السياسة.

- المبادرة بالتصاميم والمخطّطات الخاصّة
بتهيئة الإقليم.

- إعداد الأدوات الملائمة لمناطق التوستّع
الاقتصادي. وكذا للمجالات الجغرافية - الاقتصادية
المناسبة.

- وضع تصوّر للأدوات التنظيمية لتطبيق أعمال
التنمية الجهوية والمحلية؛ في إطار الانسجام الشامل
للسياسة الوطنية المتعلّقة بالتهيئة والتنمية الدائمة
للإقليم. وبالتشاور الوثيق مع مختلف الشركاء
المعنيين.

- ترقية إنعاش المناطق الريفية. بإدراج
هيكلة هذه المناطق لتنمية المراكز الريفية وتعدّ
النشاطات في تصاميم التهيئة.

- تحديد الشروط المتعلقة بإقامة نشاطات
مطابقة للتصاميم العامة لتهيئة الإقليم وكذا تصاميم
مختلف الجهات.

- اقتراح أنظمة تحفيزية. والمبادرة في إطار
الإعانات الممنوحة من الدولة. بأي عمل يشجع على
تجسيد السياسة الوطنية لتهيئة الإقليم؛

- المبادرة ببرامج وترقية كل الأعمال في مجال
الإرشاد ونشر ثقافة تهيئة الإقليم

- السهر على تنفيذ أعمال التنمية الجهوية على
أساس نشاطات مهيكلة تتلاءم مع الظروف الخاصنّة بكل
منطقة.

يتم" التكفل بالصلاحيات في مجال تهيئة الإقليم
في إطار أحكام المرسومين التنفيذيين رقم 241-94
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق10غشت
سنة 1994 والمتضمن إحداث منصب مدني في
الدولة لمندوب التهيئة العمرانية ورقم 242-94
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق10 غشت
سنة 1994 والمتضمن إحداث منصب مدني في
الدولة لمندوب الأشغال الكبرى للتهيئة العمرانية.

المادة 7 : يتولى وزير الأشغال العمومية
وتهيئة الإقليم والبيئّة والعمران. في مجال البيئة.
ما يآتي:

- المبادرة بالقواعد والأدوات الخاصَّة بالحماية
والوقاية من كل أشكال التلوث وتدهور البيئة
والمساس بالصنَّحَّة العمومية ووضع تصور لذلك
واقتراحه واتخاذ التدابير التحفظية الملائمة
بالاتصال مع السلطات المعنية.

- المبادرة بالقواعد والأدوات الخاصّة بحماية
الموارد الطبيعية والأنظمة البيئية والتنوع
البيولوجي والحفاظ عليهاء ووضع تصور لذلك
واقتراحه, واتخاذ التدابير التحفظية الملائمة
بالاتصال مع السلطات المعنية.

- تقييم دراسات مدى التأثير على البيئة التي
ينجزها المتعاملون الآخرون والقيام ,أو تكليف من
يقوم. عند الاقتضاء. بإنجاز دراسات مدى التأثير
المتّصلة بالانعكاسات المباشرة وغير المباشرة
للمشاريع على توازن البيئة.

- السهرء في حدود اختصاصاته. على مطابقة
المنشآت المصتّفة مع النصسوص التشريعية

- إعداد المدونات الخاصّة بالمنشآت المصتّفة
وبالمواد الخطيرة على الإنسان وبيئته. وتحيينهاء

- تصوّر أنظمة وشبكات الملاحظة والمعاينة
والمراقبة الخاصّة بالبيئة واقتراحها ووضعها وضمان
سيرهاء

- المبادرة بعمليات الرقابة الخاصّة بالبيئة. عند
الحاجة.

- إعداد المقاييس في مجال البيئة. والمشاركة
مع القطاعات الأخرى المعنية في تحديدهاء

- المبادرة ببرامج وترقية أنشطة التحسيس
والتعبئة والتربية والإعلام في المجال البيئيء
بالاتصال مع القطاعات المعنية والشركاء المعنيين.

المااّة 8 : يتولى وزير الأشغال العمومية
وتهيئة الإقليم والبيئة والعمران. في مجال العمران.
جميع أعمال التخطيط التي تساهم في تهيئة أو إعادة
تهيئة المجال الحضري كإطار للحياة ومجال للتبادل.
ويقوم بهذه الصفة. بما يأتي :

- يسهر على احترام تخصيص الأراضي المرصودة
لإقامة الهياكل الأساسية الكبرى ذات الاستعمال السكنى
والتجهيزات المختلفة, لا سيّما تلك التي لها طابع
اقتصادي واجتماعي وثقافيء

- يبادر بالتّدابير التشريعية والتنظيمية الداخلة
في مجال اختصاصه ويقترحها ويسهر على تطبيقهاء

- يشجع النشاطات العمرانية. فيما يخصه.
ويدعمها ويسهر على انسجامها مع أدوات التخطيط
العمراني على جميع المستويات. ومع التصميم
الوطني,؛ والتصاميم الجهوية والمحلية للتهيئة
الدائمة للإقليم؛

- يقترح المخطّطات الرّئيسية في مجال التهيئة
والعمران.

- يشارك بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛ في
إعداد الأدوات القانونية والتقنية التي تحكم حماية
المواقع؛ وبصفة عامّة؛ كل تدبير من شأنه أن يضمن

تنمية حضرية متوازنة.

- ينشط وينجز., أو يكلف من ينجزء كل دراسة
مستقبلية تتعلّق بتطور النشاطات فى مجال التنمية
الحضرية.

الماادّة 9 : يساهم وزير الأشغال العمومية
وتهيئة الإقليم والبيئة والعمران؛ في البحث العلمي
التطبيقي على الأعمال التي يتكقّل بهاء ويشجع على
نشر نتائج ذلك على المتعاملين المعنيين.

يسهر على ترقية وتنظيم التظاهرات العلمية
والتقنية المتعلّقة بالأعمال التي تتبع اختصاصه.

ويقدّم وزير الأشغال العمومية وتهيئة الإقليم
والبيئة والعمران. في مجال التكامل. مساعدته في
ترقية الإنتاج الوطني.

المادّة 10 : يسهر وزير الأشغال العمومية
وتهيثئة الإقليم والبيئة والعمران على السير الحسن
للهياكل المركزية وغير الممركزة في الوزارة. وكذا
في المؤسّسات العمومية الموضوعة تحت الوصاية.

المادة 11 : يشارك وزير الأشفال العمومية
وتهيئة الإقليم والبيئة والعمران السلطات المختصَّة
المعنية ويساعدها فى كل المفاوضات الدّولية.
الثنائية والمتعددة الأطراف. المرتبطة بالأعمال
التي تتبع اختصاصاته.

ويقوم بهذه الصفة.؛ بما يأتي :

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية؛ وينفّد. فيما يخص دائرته الوزارية؛ التدابير
المتعلّقة بتجسيد الالتزامات التي تكون الجزائر طرفا

- يدعم أعمال تطوير التعاون على الصعيد
الإقليمي والدولي ذات الصّلة بصلاحياته.

- يشارك في أعمال الهيئات الإقليمية والدولية
ذات الاختصاص فى ميادين الأشغال العمومية وتهيئة
الإقليم والبيئة والعمران.

- يتولى تمثيل قطاعه. بالتشاور مع الوزير
المكلّف بالشؤون الخارجية؛ لدى المؤسّسات الدولية
التي تعالج المسائل الداخلة في إطار اختصاصاته.

- يقوم بأية مهمة أخرى في العلاقات الدّولية
التى قد تسندها إليه السلطة المختصنّة.

الماداّة 12 : يسهر وزير الأشغال العمومية
وتهيئة الإقليم والبيئة والعمران على ترقية الموارد
البشرية المؤهّلة لتغطية حاجات تأطير النشاطات
التي يتكقل بها.

يشارك جميع القطاعات المعنية في إعداد سياسة
الدُولة وتنفيذها لهذا الفرض. لا سيّما في مجال
التكوين وتحسين المستوى وتجديد المعارف وتثمين

المورد البشري.

المادّة 13 : يضع وزير الأشغال العمومية
وتهيثئةالإقليم والبينّة والعمران منظومة للإعلام
تتعلّق بالأنشطة التابعة لاختصاصه. ويعدٌ أهدافها
وتنظيمها. ويحدّد وسائلها البشرية والمادية والمالية
بما ينسجم مع المنظومة الوطنية للإعلام في جميع
المستويات.

المادة 14 :يعد ويطور وزير الأشفال
العمومية وتهيئّة الإقليم والبيئّة والعمران
استراتيجية دائرته الوزارية ويحدّد الوسائل
القانونية والبشرية والتنظيمية والماليّة
والمادية اللآزمة للقيام بصلاحياته وتحقيق الأهداف
المسطرة له.

ويمكن أن يقترح أي إطار مؤسَّساتي للتشاور
والتنسيق بين القطاعات و/أو أي هيكل أو هيئة
ملائمة من شأنهما أن يسمحا بتكفل أحسن بالمهام
المسندة إليه.

المادّة 15 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

عام
الشداعيبية.

حرر بالجزائر في 17ربيع الأول عام 121
الموافق 20 يونيو سنة 2000.

أحمد بن بيتور

