الموافق أوّل أبريل سنة 2000. يتضيّن قرار مؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1420
تقويض الإمضاء إلى المدير العام
للعلاقات المتعددة الأطراف.

المواقق أوّل أبريل سنة 2000 يتضمن

تفويض الإمضاء إلى المدير العام
للبلدان العربيّة.
إن وزير الشؤون الخارجيّة.

إن وزير الشؤون الخارجيّة.

- بمقتضى ا الرّئاس' رقم 96 - 441 ا ل

اااي لمرسوم الن سي رقم 6 - بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 441
المؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسميد | المؤَرّخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسميم
سنة 1996 الذي يحدّد تنظيم الإدارة المركزيّة نة 1996 الذي يحدٌّ تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشؤون الخارجية. في وزارة الشّؤون الخارجيّة.
- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99 - وبمقتضى المرسوم الرّكاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24 المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعمضاء ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة. الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفينيّ رقم 301-99
المؤرّخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 301-99

المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29

ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الركاسي المؤرّخ

في 3 شوّال عام 1418 الموافق 31 يناير سنة 1998

والمتضمّن تعيين السّيد عمّار عبة. مديرا عاما

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الراسيٌ المؤْرّغ
في 10 ذي القعدة عام 1417 الموافق 18 مارس سنة

7 والمتضمن تعيين السّيد عبد الحميد بوزاهر.
للعلاقات المتعدّدة الأطراف بوزارة الشّؤون الخارجيّة.

مديرا عاما للبلدان العربية بوزارة الشؤون الخارجيّة,المادة الأولى : يفوض إلى السّيد عبد الحميد
بوزاهر؛ المدير العام للبلدان العربيّة. الإمضاء في
حدود صلاحياته. باسم وزير الشّؤون الخارجيّة.
على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ذي الحجّة عام 1420
الموافق أول أبريل سنة 2000.

