مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 145 مؤرخ في
5 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28
يونيوق سنة 2000, يعدل ويتمّم
المرسوم التنفيذي رقم 239-89
المؤرخ في 21 جمادى الأولى عام
06 الموافق 19 ديسمبر سنة 1989
والمتضسّن القانون الأساسي" الخَاص"
الذي يطبّق على عمّال الجمارك.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .لا سيما المادتان 85 - 4
و125( الفقرة 2 ) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك . المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة
5 المتضمن القانون الأساسي التّموذجي لعمال
المؤسسسّات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 299
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99 - 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89
المؤرّخ في 7جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبَّقَ على العمال المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة , المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225
المؤرخ في 7جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5

ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 239
المؤرّخ في21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص الذي يطبق على عمَّال الجمارك . المعدل
والمتمّم.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمّم هذا المرسوم
بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 89 - 239 المؤرّخ
في 21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر
سنة 1989و المذكور أعلاه.

المالاة 2 : تتمّم المادة 47 من المرسوم
التّنفيذي رقم 89 - 239 المؤرخ في 1 جمادى
الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة 1989
والمذكور أعلاه؛ بالفقرة (د) وتحرّر كما يأتي :

* المادة 47 : يوظّف المفتشون الرئيسيون
للجما

د) عن طريق المسابقة على أساس الشهادة من
بين المتصرفين والموظّفين ذوي رتبة معادلة
الخاضعين لأحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم 224-89
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989و المذكور أعلاه , والذين لهم
أقدمية ثلاث (3) سنوات في رتبتهم.

يخضع المترشّحون المنصوص عليهم في
الفقرة أعلاه. قبل تعيينهم إلى دورة تكوين مدّتها

سنة واحدة في مدرسة تكوين متخصصة ".

المالاة 3 : تتمم المادة 51 من المرسوم
التٌتفيذي رقم 89 - 239 المؤرخ في 1 جمادى
الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة 1989
والمذكور أعلاه , بالفقرة (د) وتحرّر كما يأتي :د) عن طريق المسابقة على أساس الشهادة من
بين المساعدين الإداريين الرئيسيين والموظفين ذوي
رتبة معادلة الخاضعين لأحكام المرسوم التّنفيذي رقم
9- 224 المؤرخ في 7جمادى الأولى عام 1410
الموافق 5 ديسمبر سنة 1989والمذكور أعلاه ‎٠‏
‏والذين لهم أقدمية ثلاث (3) سنوات في رتبتهم.

يخضع المترشّحون المنصوص عليهم في الفقرة
أعلاه. قبل تعيينهم إلى دورة تكوين مدّتها سنة واحدة

في مدرسة تكوين متخصصة ".

الماددة 4 : تتمم المادة 55 من المرسوم
التّنْفِيذي رقم 89 - 239 المؤرخ في 21 جمادى الأولى
عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة 1989و المذكور
أعلاه, بالفقرة (ه) وتحرّر كما يأتي :

" المادّة 55 : يوظٌّف ضباط الفرق حسب

ه) عن طريق المسابقة على أساس الشهادة من
بين المساعدين الإداريين والموظّفين ذوي رتبة معادلة
الخاضعين لأحكام المرسوم التّنفيذي رقم 224-99
المؤرخ في 7جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمذكور أعلاه , والذين لهم
أقدميّة ثلاث (3) سنوات في رتبتهم.

يخضع المترشّحون المنصوص عليهم في
الفقرة أعلاه. قبل تعيينهم إلى دورة تكوين مدتها

سنة واحدة في مدرسة تكوين تن"

الماددة 5 : تعدل وتتمّم المادة 63 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 89 - 239 المؤْرخ في 21 جمادى الأولى
عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة 1989 والمذكور
أعلاه , وتحرّر كما يأتي :

" المادة 63 : يوضّف أعوان الرّقابة حسب

ياتي :

أ) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات من
بين المترشّحين البالغين تسع عشرة (19) سنة على
الأقّل وخمسا وعشرين (25) سنة على الأكثر عند تاريخ
إجراء المسابقة والذين لهم مستوى السنّنة الأولى
ثانوي على الأقلّ .

ب) عن طريق المسابقة على أساس الشهادة من
بين أعوان المكاتب والموظّفين ذوي رتبة معادلة
الخاضعين لأحكام المرسومين التنفيذيين رقم
224-989 و225-89 المؤرخين في 7 جمادى الأولى
عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة 1989
والمذكورين أعلاه , والذين لهم أقدمية ثلاث (3)
سنوات في رتبتهم .

يضضع المترشّحون المنصوص عليهم في
الفقرتين (أ) و (ب) قبل تعيينهم إلى دورة تكوين
متها تسعة (9) أشهر في مدرسة تكوين متخمتصة ".

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجر
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّييمةراطيّة

حرر بالجزائر في 25 ربيع الأول عام 1421
الموافق 28 يونيو سنة 2000.

أحمد بن بيتور
0"

