1 نوفمبر سنة 1999.

مرسوم رئاسي رقم 2000 - 140 مؤرخ في
4 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27
يونيو سنة 2000, يتضمّن منح رتبة
“ أثير ' لفخامة السَّبَِّد زين العابدين
بن علي. رئيس الجمهوريّة التونسيّة.

: ب
إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور . لاسيّما المادتان 77 (1036)
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-84 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة
4 والمتضمّن إنشاء مصف الاستحقاق الوطني
لاسيّما المادتان 7 و8 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 87 المؤرخ في
9 رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984,
المعدل والمتمّم؛ والمتضمّن تنظيم مجلس مصف
الاستحقاق الوطنيّ وعمله.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح رتبة ” أثير ' من مصف
الاستحقاق الوطنىئ لفخامة السّيّد زين العابدين
بن علي؛ رئيس الجمهوريّة التّونسيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌيمقراطيّة

الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1421
الموافق 27 يونيو سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة