
حرر بالجزائر في 26 ذي الحجّة عام 1420
الموافق أول أبريل سنة 2000.

قرار مؤرّخ في 26 ذي الحجّة عام 1420
الموافق أوّل أبريل سنة 2000 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير المشرق
العربي وجامعة الدول العربيّة.

إن وزير الشؤون الخارجيّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 441-96
المؤرّخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 الذي يحدّ تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشؤون الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 301-99
المؤرخ في 1 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرّئاسي المؤْرّخ
في 19 شؤّال عام 1418 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتضمّن تعيين السّيد بوثلجة هادف, مديرا
للمشرق العربي وجامعة الأول العربيّة بوزارة
الشّؤون الخارجيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيد بوثلجة
هادف مدير المشرق العربي وجامعة الدول العربيّة.
الإمضاء في حدود صلاحياته., باسم وزير الشّؤون
الخارجيَّة. على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 26 ذي الحجّة عام 1420
المواقق أول أبريل سنة 2000.
يوسف يوسفي

ل

