مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 144 مؤراخ في
4 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27

يونيو سنة 2000, يتضُمّن منح

الشركة الوطنيّة "'سوناطراك”"رخصة
للبحث عن المحروقات في المساحة
المسمّاة “بركين" (الكتلة : 1404).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادتان 85 - 4
و125( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في
3 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمت علق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأثابيب. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 المواقق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيَّة في أعمال
التّتقيب والبحث عن المحروقات السنّائلة واستفغلالها.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرّخص المنجميَّة
للتَّنْقِيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التّخْلّي عنها وسحبهاء المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرّخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّكاسي رقم 95 - 102
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمن إنشاء المجلس الوطني
للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 48
المؤرخ في 14 شوّال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها " سوناطراك"؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 299
المؤرخ في 15رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999و المتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 43
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 214
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم»

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 889 المؤرخ في
1 نوفمبر سنة 1999 الذي قدمته الشركة الوطنيّة
'سوناطراك" تلتمس فيه مشحها رخصة للبحث عن
المحروقات في المساحة المسماة "بركين" (الكتلة :
04

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التنظيمي
المطبّق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك" رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحة المسماة "بركين" (الكتلة : 404)) التي
تبلغ مساحتها الإجمالية 5.095,54 كلم2. الواقعة
في تراب ولاية ورقلة.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث , موضوع هذه
الرخصة؛ طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا المرسوم
عن طريق الإيصال التتابعى للنقاط المحددة إحداثياتها

الجغرافية كما يأتي :

المساحة الإجمالية : 5.095,54 كلم2.

المادة 3 : يتعيِّن على الشركة الوطنيّة
"سوتاطراك” أن تنجز. خلال مدّة صلاحيّة رخصة
البحث , البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المالاّة 4 : تمنح الشركة الوطنيّة "سوناطراك"
رخصة البحث لمدة خمس (5) سنوات ابتداء من
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1421
الموافق 27 يونيو سنة 2000.

آأحمد بن بيتور

