7

مرسوم تنفيذيٌ رقم 2000 - 128 مؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1421 الموافق 11
يونيو سنة 2000. يتضمّن إحداث
المفتّشيّة العامة في وزارة التّكوين
المهني" وتنظيمها وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير و زيرالتكوين المهنيء

- وبناء على الدستورء لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 299
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23

ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99- 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 9 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 188
المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق23
يونيو سنة 0 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية
وأجهزتها في الوزارات»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 410
المؤرخ في 8 رجب عام 1417الموافق19 نوقمبر
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم المفتشية العامَّة
لمصالح التكوين المهني وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 126
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1421 الموافق 11
يونيو سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير التكوين

المهني.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 127-2000
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1421 الموافق 11
يونيو سنة 2000 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة التكوين المهني»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا للمادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 90- 188 المؤرخ في أوّل ذي الحجة
عام 1410 الموافق23 يونيو سنة 1990 و المذكور
أعلاه؛. يحدث في وزارة التكوين المهني جهاز دائم
للتفتيش والرقابة والتقويم يدعى في صلب
النصالمفتشية العامة ويوضع تحت سلطة
الوزير.

المادّة 2 : تكلّف المفتشيّة العامَّة؛ في إطار
مهمتها العامَّة. بمراقبة تطبيق التشريع والتنظيم
المعمول بهما والخاصّين بقطاع التكوين المهني
وبتنظيم سير المؤسَّسات والهيئات الموضوعة تحت
وصاية وزارة التكوين المهني.

المادّة 3 : تتولّى المفتشيّة العامَّة , بعنوان
الهياكل وكذا المؤسَسات والهيئات العمومية التابعة
لسلطة وزارة التكوين المهني, المهام الآتية :

- تتأكد من سير الهياكل والمؤسّسات
والهيئات العمومية المذكورة أعلاه. سيرا عاديا
ومنتظما وتتبّه إلى أي عجز فيه ,

- تسشهر على الحقاظ على الوسائل والموارد
الموضوعة تحت تصرفها وعلى استعمالها العقلاني
والأمثل.

- تتأكد من تنفيذ القرارات والتوجيهات التي
يصدرها إليها وزير التكوين المهني ومن متابعتهاء

- تنشط وتنسّق؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية.
برامج المفتشين الإداريين والماليين والمكلفين
بالبيداغوجية,؛ المتعلقة بتفتيش المؤسَّسات
والهيئات الموضوعة تحت وصاية وزارة التكوين
المهني ومراقبتهاء

- تتأكد من تنوعية الخدمات والصرامة
الضرورية في استفلال المنشآت القاعدية التقنية
للتكوين المهني.

- تقترح كل تدبير من شأنه أن يحسّن ويعزّز
عمل المصالح والمؤسَّسات المفتشة وتنظيمها .

يمكن المفتشيّة العامّة؛ زيادة على ذلك, أن
تستدعي إلى القيام بكل عمل تصوري وكل مهمة
ظرفية لمراقبة ملفات محددة أو وضعيات خاصة أو
عرائض تدخل ضمن صلاحيات وزير التكوين المهني.

المادّة 4 : تتدخل المفتشيّة العامة على أساس
برنامج تفتيش سنوي ؛ تعده وتعرضه على وزير
التكوين المهنى ليصادق عليه.

ويمكتها التدخل أيضا بصفة فجائية. بناء على
طلب الوزير, لتقوم بأية مهمة تحقيق ضروريّة بفعل
وضعية خاصنّة.

المادة 5 : تتوّجٍ كل مهمة تفتيش أو مراقبة
بإعداد تقرير يوجهه المفتش العام إلى الوزير.

تلزم المفتشية العامة بالحفاظ على سرية
المعلومات والوثائق التي تتولى تسييرها أو متابعتها
أو تطلع عليهاء وبتجنب أيّ تدخل في تسيير المصالح
التي تقوم بتفتيشها.لاسيِّما بالامتناع عن أي أمرمن
شأئه المساس بالاختصاصات الموكلة لمسؤولي هذه
المصالح.

يخول المفتشون الحق في الحصول على جميع
المعلومات والوثائق الضرورية لتنفيذ مهمتهم ؛ وفي
طلبهاء ويجب عليهم حيازة تكليف بمهمة لممارسة
ذلك.

المادّة 6 : يشرف على المفتشيّة العامة في
وزارة التكوين المهني مفتش عام ويساعده ستة (6)
مفتشين ويكلّفون بما يأتي:

- مهام التفتيش المنتظمة أو الفجائية لدى
هياكل ومؤسسات التكوين العمومية والخاصة.,

- متابعة وتقييم برامج التفتيش الدورية
للمفتشين الإداريين والماليين لدى الهياكل
والمؤسسات العمومية للتكوين.

- مهام التفتيش الدورية لمفتشي التكوين
المهني لدى معاهد التكوين المهني والمعاهد الوطنية
المتخصصة في التكوين المهني»

- متابعة برامج التفتيش الدورية لنشاط
المفتشين التقنيين والبيداغوجيين لدى مراكز
التكوين المهني والتمهين.

- تنشيط وتنسيق برامج التفتيش الدورية لدى
مؤسسات التكوين المهنى والتمهين المعتمدة.

- تنشيط وتنسيق مهام المراقبة على مستوى
الهياكل غير الممركزة ومؤسسات التكوين الخاصّة
بالقطاع.

المادة 7 : ينشط المفتش العام أعمال أعضاء
المفتشية العامة وينسقها ويمارس عليهم السلطة
السلمية.

يفوّض إلى المفتش العام الإمضاء في حدود
صلاحياته.

المادة 8 : يحدّد وزير التكوين المهني توزيع
المهام وبرامج الأعمال على المفتشين بناء على
اقتراح المفتش العام.

المادّة 9 : تصنّف الوظائف المنصوص عليها
في هذا المرسوم وتدفع مرتباتها حسب الشروط
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

المادّة 10 : تلفى جميع الأحكام المخالفة
لأحكام هذا المرسوم ؛لاسيّما أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 410-96 المؤرخ في 8 رجب عام 1417 الموافق
9 نوفمبر سثة 1996والمذكور أعلاه.

المادّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1421
الموافق 11 يونيو سنة 2000.

أحمد بن بيتور

7

