- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك" رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحة المسماة "الحايد" (الكتلتان : 208 و211)
التي تبلغ مساحتها الإجمالية 8.031,15 كلم2,
الواقعة في تراب ولاية إيليزي.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث , موضوع هذه
الرّخصة . طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا

المرسوم. عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحدّدة
إحداثياتها الجغرافية كما يأتي :

المساحة الإجماليّة : 8.031,15 كلم 2.

المادة 3 : يتعيّن على الشركة الوطنيّة
"سوتاطراك” أن تنجزء خلال مدة صلاحيّة رخصة
البحث ؛ البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4 : تمنح الشركة الوطنيّة "سوناطراك"
رخصة البحث لمدة خمس (5) سنوات ابتداء من
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1421
الموافق 27 يونيو سنة 2000.

أحمد بن بيتور

7

