
1420 ‏حرر بالجزائر في 26 ذي الحجّة عام‎ ٠
.2000 ‏الموافق أول أبريل سنة‎

قرار مؤرخ في 26 ذي الحجّة عام 1420
المواقفق أوّل أبريل سنة 2000. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير تتقّل الأجانب

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 441
المؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 الذي يحدّ تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشّؤون الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 301-99
المؤرّخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرَكَاسي المؤرّخ
في 22 ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 15 غشت سنة
8 والمتضمّن تعيين السّيد أحسن شعاف. مديرا
لتنقّل الأجانب وإقامتهم بوزارة الشّؤون الخارجيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَّيد أحسن
شعاف. مدير تنقل الأجانب وإقامتهم. الإمضاء في حدود
صلاحياته. باسم وزير الشؤون الخارجيّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 26 ذي الحجّة عام 1420
الموافق أوّل أبريل سنة 2000.

ل

