حرر بالجزائر في 26 ذي الحجّة عام 1420
الموافق أول أبريل سنة 2000.

قرار مؤرخ في 26 ذي الحجّة عام 1420

الموافق أوّل أبريل سنة 2000 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الماليّة

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96- 441
المؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 الذي يحدّ تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشّؤون الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 301-99
المؤرخ في 1 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخّص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الركاسي المؤْرخ
في 28 شؤال عام 1419 الموافق 14 فبراير سئة
9 والمتضمن تعيين السّيد صالح عطية. مديرا
للماليّة والوسائل بوزارة الشّؤون الخارجيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيد صالح عطية.
مدير الماليّة والوسائل. الإمضاء في حدود صلاحيّاته
باسم وزير الشؤون الخارجيّة. على الأوامر الخاصّة
بالدّقع والتّحويل وتفويض الاعتمادات والمذكّرات
الموافقة على أوامر الصّرف ووثائق الإثبات الخاصّة
بالمصاريف وبيانات الإيرادات والمقرّرات الداخلة
في الصلاحيات التنظيميّة للمديريّات الفرمية
والمعهود لها بصفة قانونية باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
حرر بالجزائر في 26 ذي الحجّة عام 1420
الموافق أول أبريل سنة 2000.
يوسف يوسقي

وزارة الطاقة والمناجم

