
7

مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 129 مؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1421 الموافق 11
يونيو سنة 2000, يحدد شروط ممارسة
تفتيش الصّيدلة وكيفيّات ذلك.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادّتان 5 8 - 4
125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائية. المعدّل
والمتمّم.- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة
9 المتضمّن قانون الجمارك. المعدل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرّخ في
6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصّحة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّم بالقانون رقم 09-98 المؤرّخ في 26
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 19 غفشت سنة
8

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في
أل رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في
2رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 99 - 299
المؤرخ في 15رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 276
المؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 والمتضمن مدونة أخلاقيات الطّب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 284-92
المؤرخ في 5 محرّم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 والمتعلّق بتسجيل المنتجات الصيدلانية
المستعملة في الطب البشري ؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 285
المؤرّخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 والمتعلّق برخص استغلال مؤسّّسة المنتجات
الصيدلانية و//أو توزيعها. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 286
المؤ رخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو
سنة1992والمتعلّق بالإعلامالطبي والعلمي
الخاص بالمنتجات الصيدلانية المستعملة في الطب
البشري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 93 - 140
المؤرّخ في 24 ذي الحجة عام 1413 الموافق 14
يونيو سنة 1993 والمتضمّن إنشاء المخبر الوطني
لمراقبة المنتوجات الصيدلانية وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 66
المؤرّخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصحَّة
والسكان.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 261-97
المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1418 الموافق 14
يوليو سنة 1997 الذي يحدّ القواعدالخاصّة بتنظيم
مديريات الصنّحة والسكان الولائيّة وسيرهاء

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامّة
المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 1-194

وما يليها من القانون رقم 98 - 09 المؤرخ في 26
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 19 غشت سنة 1998

الذي يعدل ويتنّم القانون رقم 85 - 05 المؤرّخ في
6 فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه , يحدد هذا
المرسوم الشروط والكيفيات التي يجب أن يمارس
فيها تفتيش الصيدلة.

المادّة 2 : تهدف مفتشية الصيدلة إلى

- تسهر على احترام المؤسّسات الصيدلانية
التشريع والتنظيم ,

- تشارك في تنفيذ السياسة الصيدلانية الوطنية
وتراقب تطبيق برامجها ,

- تقترح تدابير تنظيمية ترمي إلى تحسين
نتائج النشاط الصيدلاني والبيولوجي وضمان الأمن
الصحي.

- تتحرى المخالفات وتعاينها قيما يخصٌ
المنتوجات الصيدلانية والأدوية والمنتوجات الشبيهة
بالأدوية.

المادّة 3 : تساهم مفتشية الصيدلة ؛ زيادة على
مهامها الخاصة بالتّفتيش. في تقديم استشارات تقنية
للمجالس الجهوية للصنّحة ومديريات الصلّحة
والسكان.

وتشارك في أشفال التّخطيط الصحي والتكوين
في المهن الطّبية وشبه الطبية والصيدلانية .
والتنسيق والمراقبة.

الفصا الثاني
تكوين ملفات التّفتيش
المادّة 4 : تشتمل ملفات تفتيش المؤسّّسة
الصّناعية والتّجارية . طبقا للمادة 5-194 من
القانون رقم 98 - 09 المؤرخ في 26 ربيع الثاني عام

9 الموافق 19 غشت سنة 1998 والمذكور أعلاه.
على الوثائق الآتية :

أ - المؤسّسة الصناعية :

- نسخة من رخصة استغلال مؤسّسة الإنتاج
تسلّمها وزارة الصّحة والسكان.

- نسخة من شهادة حسن ممارسة الصنّنع.

- نسخة من رخصة ممارسة مهنة الصيدلى
المدير التّقني تسلّمها وزارة الصّحة والسكان. ‎١‏

- محضر التفتيش.

- استمارة عن حالة الأمكنة الواردة في الملحق

الخامس بهذا المرسوم.

- جميع الوثائق الأخرى المتعلّقة بتفتيش
المؤسّسة.

ب - المؤسّسة التجارية :

- نسخة من رخصة استغلال مؤسّسة التوزيع
بالجملة تسلّمها مديرية الصّحة والسّكان المختصّة
إتليمياء

- نسخة من رخصة ممارسة مهنة الصيدلي
المدير التّقني تسلّمها وزارة الصحة والسكان.

- ضر التفتيش»

- استمارة عن حالة الأمكنة الواردة في الملحق
السادس بهذا المرسوم؛

- جميع الوثائق الأخرى المتعلّقة بتفتيش
المؤسّسة.

المادة 5 : يتعيّن على الصيادلة والتَاقلين وكلّ
حائزي المنتوجات الصيدلانية والأدوية والمنتوجات
الشبيهة بالأدوية؛ أن يضعوا تحت تصرف الصيادلة
المفتشين عناصر المعلومات والوثائق الضرورية
لتأدية مهمتهم.

الفصل الثالث
أخذ العيّنات

المادة 6 : يتضمّن كل أخذ للعيّنات. باستثناء
الحالات المنصوص عليها في المادّة 11 أدناه. أربع
(4) عينات.

تترك عيِّنة من العيّنات تحت رعاية حائزها. وإذا
رفض المعني بالأمر الاحتفاظ بالعيِّنة المذكورة
المودعة لديه.؛ يِبِيِّن هذا الرّفض في المحضر. لا يمكن
المعنى بالأمرء مهما كانت الأعذار ؛ تغيير حالة العيِّنة
التي سلّمت له . ويتعيّن عليه في كلّ الحالات اتخاذ
جميع التدابير الضرورية لحفتلها بصفة حسنة.

يرسل مدير الصنّحة المختصّ إقليميا عيّنة ثانية
فورا إلى المخبر الوطني لمراقية المنتوجات
الصيدلانية.

تحفظ العيّنتان الأخيرتان والمحضر على مستوى
الإدارة الوصيّة للاستعمال خلال خبرات قضائية

المادّة 7 : يترتّب على أخذ كلّ عيِّنة تحرير
فوري لمحضر حسب النَّموذج الوارد في الملحق الأول
بهذا المرسوم.

إذا جرى أخذ العيّنة أثناء السير ؛ تذكر ألقاب
الأشخاص المذكورين فى الإيصالات بالشّحن أو سندات
الشّحن ومقر سكناهم كمرسل ومرسل إليه.

يجب أن يتضمَنْ المحضر ؛ زيادة على ذلك. عرضا
مختصرا يصف الظروف التي جرى فيها أخذ العيّنة
وأهميّة حصنّة المنتوجات المعايرة, وهوية المنتوج
والتّسمية الدقيقة التي تمت بها حيازة هذا الأخير أو
عرضه للبيع. يمكن حائز المنتوج أوممئّله. عند
الاقتضاءء؛ أن يدرج في المحضر؛ زيادة على ذلك, كلّ
التّصسريحات التي يراها ضرورية. ويطلب منه
التّوقيع على المحضر. وإذا رفض التّوقيع يسجّل
الصيدلي المفتّش ذلك في المحضر.

المادة 8 : يجب أن يجري القيام بأخذ العيّنات
بصفة تكون فيها العيّنات الأربع (4) مماثلة إلى أقصى

يحدد قرار وزاري؛ عند الحاجة. الكميّة التي
يتبغي أخذها وكذا الاحتياطات الواجب اتخاذها
بخصوص تقل العيِّنات وحفظها.

المادّة 9 : تختم كلّ عيّنة مأخوذة وترفق هذه
الأختام ببطاقة تعيين مطابقة للنموذج الوارد في
الملحق الثاني بهذا المرسوم. وتتكوّن من قسمين
يمكن فصلهما ثم ضمّهما إلى بعضهمافيما بعد
ويد يتمثلان فيما يأتي :

- أرومة لا ينبغي نزعها إلا في المخبر بعد
التحقق من الختم؛ وتتضمّن البيانات الآتية :

* التسمية التي تمت بها حيازة المنتوج قصد
بيعه والتي عرض للبيع أوبيع بها وتاريخ وساعة

ومكان أخذ العيّنة.

* الرقم الذي سجّل به أخذ العيّنة وقت استلامها
من قبل المصلحة الإدارية.

* الرقم التّرتيبي للصيدلي المفتّش.
- ورقة ترفق بالمحضر تحتوي على ما يأتي :
نفس رقم التسجيل الذي تحتوي عليه

الأرومة.

* لقب الشخص الذي تم عنده أخذ العينة واسمه
أو اسمه التّجاري وعنوانه أوفي حالة أخذ العيّنة أثناء
السيرء أو في الميناء أو في المطار. ألقاب
المرسلين والمرسل إليهم , وأسماؤهم التّجارية
وعناوينهم؛

* إمضاء الصيدلي المفتّش.
* الرقم التّرتيبي للصيدلي المفتّش.

المادة 0 : يبيَن الصيدلي المقّتش مباشرة
بعد ختم العيّنات قيمة العيِّنات المأخوذة والمصرّح
بها من قبل حائز السّلعة.

يسلّم حائز السّلعة وصلا يرفق نموذج منه في
الملحق الثالث بهذا المرسوم ؛ يقتطع من دفتر ني
قسيمات تذكر فيه طبيعة العيِّنات المأخوذة و كمياتها
وكذا القيمة المصرح بها.

يسلّم الناقل لمخالصته في حالة أخذ عيّنة أثناء
السيرء وصلا تذكر فيه طبيعة السّلع المأخوذة
وكميتها.

المادة 11 : عندما يستحيل تقسيم العيّنات
إلى أربع (4) نظرا لنوعية أو كميّة منتوج أو
مستحضر.ء يختم العون الذي يقوم بأخذ العيِّنة كل
المنتوج أو المستحضر في شكل عيّنة وحيدة.

يرسل المدير المكلّف بالصنّحة المختص إقليميا
فورا العيّنة المذكورة في الفقرة أعلاه وكذا المحضر
إلى وكيل الجمهورية.

الفصل الرابع
تحليل العيّنات المأخوذة والتبعات الإدارية

المادّة 12 : يسند تحليل العيّنة المأخوذة إلى
المخبر الوطني لمراقبة المنتوجات الصيدلانية.
وتكون التحاليل ذات طابع نوعي وكميّ في أن واحد.
ويتضمّن الفحص على الخصوص أبحاثا تخص النّوعية
من حيث الطّعم والرائحة وأبحاثا فيزيائية وكيميائيّة
وجرثوميّة أو أخرى من شأنها إعطاء بيانات حول نقاء
المنتوج وهويته وتركيبه ومطابقته.

المادة 13 : تسجل نتائج هذه التّحاليل في
تقرير. ويرسل هذا التّقرير إلى الوزير المكلّف
بالصّحة وإلى الوالي وإلى المدير المكلّف بالصّحة
في الولاية التي أخذت فيها العيّنة.

المادّة 14 : إذا أثبت التّقرير مطابقة العيّنة.
يخبر المعني بذلك دون تأخير ويمكنه حينئذ تقديم
المخالصة المنصوص عليها في المادّة 10 أعلاه؛ إلى

.5 عاذت دواع اء
الإدارة ‎١‏ لجبائية قصد تخفيف الضرائب.

المادّة 15 : يرسل المدير المكلّف بالصّحة
نتائج التحليل الذي قام به المخبر الوطني لمراقبة
المنتوجات الصيدلانية في حالة إثبات عدم مطابقة
المنتوج , مرفقة بمحضر أخذ العيّنات. إلى وكيل
الجمهوريّة المختص إقليميا.

يخبر بذلك رئيس (رؤساء ) مكتب (مكاتب)

مجلس (مجالس) الأخلاقيات الطبّية المعني
(المعنية).

المادّة 16 : يرسل المدير العام للمخير
الوطني لمراقبة المنتوجات الصيدلانية إلى الوزير
المكلّف بالصّحة تقريرا عن عدد العيِّنات التي حلّلت
ونتائج تحليلها كلّ سنة في إطار تقييم نشاط مفتّشية
الصيدلة.

المادة 17 : في حالة التلبّس بالتّزوير
أوالغشٌ أو عرض منتوجات فاسدة للبيع,؛ يتعيِّن على
الصيدلي المفتّش القيام بمعاينة فورية بتحرير
محضر مطابق للنموذج الوارد في الملحق الرابع بهذا
المرسوم يسجل فيه زيادة على البيانات المنصوص
عليها في المادّة 7 أعلاه. كل الظروف التي من شأتها
أن تبيِّن أمام السّلطة القضائية قيمة المعاينات
المنجزة.

وعلاوة على ذلك. يمكن الصيدلي المفتش أن
يأخذ كل الإجراءات التحفظية الضرورية . ويمكنه
لاسيّما ختم المنتوجات الفاسدة وإيداعها لدى المعني.
عند الاقتضاء. يحرّر الصيدلي المفتّش محضرا يرسله

المدير المكلّف بالصحة المختص إقليميا في أجل
لايتجاوز أربعا وعشرين (24) ساعة إلى وكيل
الجمهورية.

الفصل الخامس

أحكام ختامية
المادة 18 : تحدّد كيفيَّات تطبيق هذا
المرسوم.؛ عند الحاجة. بقرار من الوزير المكلّف

بالصحة.

المادّة 19 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الدّيمقراطيَّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1421
الموافق 11 يونيو سنة 2000.

"0 * لقب الصيدلي المفتّش واسمه
وصفته وإقامته.

"1" المعروضة . المعروضة للبيع ,
المبيعة أو المحازة. وذكر المكان .
"2" لقب الشّخص الذي تم عنده أخذ
العيّنة واسمه ومهنته ومسكنه أو
إقامته, وإذا تم هذا الأخذ أثناء السّيرء
ذكر المكان الذي تم فيه ذلك وألقاب
وعناوين الأشخاص المذكورين في
إيصالات الشّحن أو سندات الشّحن
كمرسل ومرسل إليه.

"3" المعروض للبيع,؛ المبيع .

4* ذكر بدقّة كبيرة التّسمية التي
عرض بها المنتوج للبيع.

"5" طبيعة التّعبئة والتّغليف .

"6" البطاقات والعلامات والأسعار.
7" ذكر. عند الاقتضاء. الملصقات
ولوحات الإعلانات الموجّهة
للمستعملين الموجودة في المؤسّسة .
"8 لتر واحد. 0,5 لتر إلغخ

أوعلبة واحدة أو الوزن بالنّسبة

للسّلع غير المعباة.

الملحق الأول
نموذج محضر أخذ العيّثات

الجمهوريّة

تم أخذ العيّنة حسب الشروط المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم
0- 129 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1421 الموافق 11 يونيو سئنة
0 الذي يحدد شروط ممارسة تفتيش الصنّيدلة وكيفيَّات ذلك. وتم
تقسيمها إلى أربع عيّنات كلّ منها "8" ٍِ
وختمناها باستعمال البطاقات البيانئية المتضمئنة البيانات والأرقام
المذكورة أعلاه .

طبقا لأحكام المادة 7 من المرسوم التّنفيذي رقم 0- 129 المؤرخ فى
8 ربيع الأول عام 1421 الموافق 11 يونيو سنة 2000 والمذكور أعلاه.
عرضنا ترك إحدى العيّنات بين يدي السيد...

بعد استجوابه عن طبيعة و تشكيلة وأصل السلع التي أخذت منها العيّنة
وعن قيمة العيّنات المأخوذة :

أنّ ليس له أيّ تصريح يضيفه إلى ما سبق
التّوقيع معنا » بعد قراءة هذا المحضر الذي يرسل إلى
السيّد المدير العام للمخبر الوطني لمراقبة المنتوجات الصيدلانية.

سلمنا إلى المعني وصلا للتسديد يقدّر ب
صرح بها عن العيِّنات التي تحمل رقم

إمضاء المعني

دج مبلغ القيمة التي

قبل أو رفض.

الملحق الثاني

"بطاقة التّعيين
مسسسسسسسسسسسسس...«سسسسسسسسسسسسسسسسسسسسسسس سس

وزارة الصحة والسكان

حيازة المنتوج قصد بيعه
والتي بها عرض للبيع أوبيع ...

في ( ساعة ومكان أخذ العيّنة ) :
رقم تسجيل المصلحة الإدارية : ل
الرقم الترتيبي لمحرر المحضر : .

الرقم الترتيبي لمحرّر المحضر : ل
>-بللسسلسس س سسسسسسسسسسل سس سسلسلسسسسس سسسسسمس ‏
الملحق الثالث
' مصلحة أخذ العيِّنات *

مصلحة أخذ العيّنات

القانون رقم 85 - 05 المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985 والمتعلّق
بحماية الصنّحَّة وترقيتهاء المعدّل والمتمّم؛ والمرسوم التّنفيذيّ رقم 0- 129 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام
1 الموافق 11 يونيو سنة 2000 الذي يحدد شروط ممارسة تفتيش الصّيدلة وكيفيّات ذلك.

رقم الوصل :

أخذت أربع عيّنات من : ا > >

ملاحظة : يتم تسديد قيمة العيِّنات من قبل إدارة الضرائب التي يسلّم لها المعني : 1 هذا الوصل ,
2 رسالة مدير الصّحة والسَكان في الولاية التي تخبرها أن تحليل المنتوج لم يكشف عن أيّة مخالفة للقانون .

نسخة إلى السيّد الوالي ( مديرية الصحة )
و أمضيت .
إمضاء محرر المحضر
(1) ذكر النصوص المستند إليها .
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة

وزارة الصحة والسكان
مديرية الصيدلة والدواء

استمارة تفتيش مؤسَّسات تصنيع المنتوجات الصيدلانيّة

الخبراء المكلفون
الاسم واللقب :

ا

المؤسَّسات التي تم تفت

___ ل ____ل__..٠ء؛ء]قئئثث7ثثد1ئزف/ف/ف‏

العنوان الكامل للمؤسّسة

ا

مكان التصنيع

البلد

معلومات تخص المؤسّسة

1-1-عموميات :

2-1- عدد المواقع أوالمؤسّسات التى تجرى فيهاالعمليات الصيدلانية :

لكل واحد أذكر :

- رقم الهاتف, في فترة العمل وفترة الغلق ( ليلا وأيام العطل ) ؛ الفاكس والتلكس :
رقم الهاتف : ..

قفترةالعمل:.

تاريخ الفتح الفعلي:

وضع بطاقة رقم 2 لكل مؤسّّسة

3-1 (اختياري) عدد المواقع أو المؤسّسات غير الصيدلانية

وضع بطاقة رقم 3 لكل مؤسّّسة

4-1 معلومات إدارية :

1- 1-4 المستخدمون الصيدلانيون في الهيكل التّتظيمي

عدد المستخدمين : ا ص ص
1-1-4-1 تعريف الصيدلي المدير الثّقني :

الاسم والعنوان حيث يمارس :

قسم التسجيل ورقم التسجيل في وزارة الصّحة والسكان :

التّوكيل الاجتماعي لهذا الصيدلي : ووم ممم ممم ممع ممعم مع ممم م و م قوم مع ومة م قم م ع مم م قم مم ممعم ممم مومع مق معو ع ممم عمق ممم
اسم الصيدلي المدير التّقني :

قسم التسجيل: ددص
رقم التسجيل في وزارة الصحّة والسكان: صصص

2-1-4-1- تعريف خليفة الصيدلي المدير التقني
( الاسم والعنوان حيث يمارس):
قسم التسجيل في الجدول النظامي ورقم التسجيل في وزارة الصحة والسكان

1-4-1- -5- الأسماء, رقم التسجيل في الفرع النّظامي وقسم الصيادلة المساعدين غير المصنفين في
المؤسّسات المذكورة فى 3-2-2-2
أسماء الصيادلة المساعدين:

رقم التسجيل في الفرع النظامي : ا
رقم التسجيل في وزارة الصنّحة والسكّان : ا
1- 2-4- أسماء الأشخاص المرخّص لهم بحيازة واستعمال المخدرات غير أولئك المرخّص لهم في المؤسّسات

المذكورة فى 5-3-2-2-

3-4-1 - نشاطات المؤسّسة
الدواء ذو الاستعمال البشري والبيطري
علم التجميل , حفظ الصنّحة ؛ أخرى :
المداواة غير المماثلة , المداواة المماثلة :
التحضير ,؛ الاستيراد , المستغلٌ لمقرر التسجيل أو رخصة التّسويق :
المودع , المورّع بالجملة , المصدر :
مورّع العتاد الطبي الجراحي :.
1- 4 4- الأشكال القانونية للمؤسّسة
1- 5-4- ( اختياري ) مبلغ رأس مال الشركة , المساهمون الرئيسيون
ميلغ رأس المال :
المساهمون الرئيسيون
1- 4- 6 - الانتماء لمجموعة نعم
لا
1- 7-4 العلاقات مع الشركات الأخرى (التّجارية , عقود الإيجار . استغلال الإجازة .إلغ)

الملحق السادس
المؤسسة التجارية
2- بطاقة رقم 2
معلومات تتعلّق بالمؤسّّسات ذات النّشاط الصيدلاني
(وضع بطاقة لكل مؤسّسة)
في حالة وجود التباس بين المقرٌ ومؤسسَّسة متواجدة إداريا وجغرافيا على نفس الموقع , ينبغي الرجوع عند
الاقتضاء إلى " المؤسسة” بالنّسبة للأبواب المماثلة .
1-2 - عموميات
1-1-2 اسم وعنوان المؤسّسة , رقم الهاتف ورقم الفاكس
اسم المؤسّسة : اي

رقم الفاكس : 0
2-2 وصف مختصر للموقع ( الحجم ؛ الوضعية والمحيط المباشر) عدد بنايات الموقع وتعيين تلك التي
تجرى فيها العمليات الصيدلانية .

3-1-2 ( اختياري ) عدد البنايات غير الصيدلانية وتعييناتها
العدد : مم ممم مم مم م مم ممم ممع وو عق م ع م ممم ممعم م مع قم ممم ممه ممه ممم مو م وم ممق ممة عم مف مقع م مم مم ممق ممم
2-2 معلومات إدارية

1-2-2- اسم وعنوان المؤسّسة التي ينتمي إليها :

اسم المؤسّسة: ص
العنوان : ص
2-2-2 - رقم القرار وتاريخ رخصة الفتح

رقم الرخصة:

رقم القرار : .

التّاريخ الفعلي للفتح :.

2-2- 1-3 اسم الصيدلي المكلّف بالمديرية الصيدلانية للمؤسّسة .رقم التسجيل في الفرع التّظامي؛ قسم

رقم التسجيل في وزارة الصّحة والسكّان : 0

1 ربيع الأول عام 1421 ه
4 يونيو سنة 2000 م

وزارة الصّحة والسكان : مده مم ود ممه و مقع مع ع ممه ممع ممعم مجو مجوقة قوع ممق
( إذا لم يكونوا معينين لدى متعاملين صيدلانيين ولكن مسجلين , وضعهم في الاحتياط)
3-2-2- 4- الرخص المختلفة وتواريخ الحيازة( العنصرالمشع ؛ البيطرة ,علم التجميل , المنظّمة العالمية

اسم الشخص المؤهل المناسب ؛ عند الضرورة :
5-3-2-2 - أسماء الصيادلة المرخّص لهم بحيازةواستعمال المخدرات , تواريخ الرخص وأسماء المخدرات :

6-3-2-2 - الهيكل التنظيمي : تبيان التدابير لضمان النّوعية , التي تدمج التصنيع ومراقبة النّوعية. ضع
إطارا أو خطا تحت المناصب المشفولة من قبل الصيادلة والأشخاص المؤهّلين .

7-3-2-2 عدد الأشخاص الذين يشتغلون في التتصنيع ومراقبة النّوعية و التّحخْزين والتّوزيع .

8-3-2-2 - كفاءة وخبرة ومسؤولية المستخدمين الأساسيين :

2- 3- معلومات إضافية

1-3-2 - التكوين الأولي والمتواصل للمستخدمين
البرامج ومتابعة التكوينات والمصادقة عليها:

4 11707 رييغ الأول غام 1427 هأ
4 يونيو سنة 2000 م

3-3-2- قواعد حفظ الصّحة للمستخدمين : وصف اللّباس حسب أصناف المقرات :

3-2- 4- وصف مختصر لمنظومة تسيير نوعية المؤسسّسة المسؤولة عن التصنيع :

4-2- معلومات تقنية
2- 1-4- النّشاطات :

2- 1-1-4- التّخصصات الصيدلانية
مستحضر كامل

(مقرّر تسجيل الشركة ) نعم لا لالا
* على شكل صيدلاني

* رقم مقرر التسجيل أو رخصة التّسويق

1 ربيع الأول عام 1427 ها الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34
4 يوني سنة 2000م

* الكمّيات المصنّعة في السنة (بالوحدات ؛ بالحجم أو بالوزن)

* الانتماء لقائمة المواد السّامة
تعملا الأ

* مستحضر جزئي (مقرّر التّسجيل أو رخصة التّسويق للشركة)
تملأ الأ

* تصنيع فقط (كامل أو جزئي) : نملا هلا

“تعبئة فقط ( كاملة أو جزئية ): نعم [|] لا[

*مراقبة فقط ( كاملة أو جزئية ) : نعم | *ا لا

أماكن تصنيع أخرى ممكنة للتخصص كماهي مذكورة في ملف التسجيل أو رخصة التسويق.

* نشاط لحساب الغير ( مقرّر التسجيل أو رخصة التسويق التابعة للغير ): نعم ]| *ا[أ

* على شكل صيدلاني

ا

* الكميات المصنّنعة سنويا ( بالوحدات , بالحجم أو بالوزن)

(نفس الوحدات من سنة إلى أخرى)

الحاصل على مقرّر التسجيل أو رخصة التّسويق

التصنيع
1 ربيع الأول عام 1421 ه
4 يونيو سنة 2000 م

2-1-4-2- التخصصات الموجهة للتصدير
( الصيغ الموجهة للتصدير. غير المستفيدة من رخصة على التراب الوطني : وضح )

التخصصات :

مستحضر لحساب مؤسّسة أخرى من نفس الشركة:
نعم [_] الا
مستحضر لحساب الغير : نعم [_] لال|.:

جدول موجز: +

الحاصل على مقرر التسجيل أو رخصة التسويق

المطبوعات والوثائق الإداريّة

2- 2-1-4 - مكرر. المواد ذات خطورة :

من بين المواد المصنعة في الموقع : ( .أنظر القائمة في الملحق ) ؛ أذكر تلك المواد السامة بصفة خاصة
والجد فاعلة. أذكر كذلك الاحتياطات المتخذة ( المنشآت الخاصة ؛ العمل في شكل حملة. إلغ )

أسماء المنتوجات :
الاحتياطات المتخذة :

2- 3-1-4- نشاطات أخرى
وضح إذا كان النشاط ينجز لصالح الغير :
نعم[ ] لالأ

المنتوجات ذات الاستعمال البيطري والمخلوطات الأوليّة للأدويّة :

* الأجهزة الطبية الناجعة. غير الفاعلة ( مواد التضميد, العتاد الطبي الجراحي المعقم ‏ أدوات ومواد
جراحة الأسنان. إلغ ) :

* عنصر مستحضر لشخص واحد : ا
*العناصر المشّعة: ا

4-1-4-2 التخصصات التي لديها مقرّر التسجيل أو رخصة التسويق وغير المستغلة بعد:
نعم[] لال

2- 1-4- 5 - مواد توقف استغلالها نهائيا:

2- 1-4- 6 إنتاج متنازل عنه لشركة أخرى من نفس المجموعة أو لا :

انعم[ ا لا[]

1 ربيع الأول عام 1421 ه
4 يونيو سنة 2000 م

الجزيدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

المنتوج التهائي: تعم[] لا []

المرسل إليه: اغص ل لص ص
2- 1-4- 7- إنتاج متحصل عليه من شركة أخرى من نفس المجموعة أولا

المنتوج نصف المضنع: نعم[ ا لال

المنتوج النهائي: نعمل]لال]

1-4-2- 8- المراقبة

* على مستوى الموقع الموصوف :

*الحيوانات المستعملة( الأرانب و الجرذان والفئران و الحيوانات المخبرية والضفادع
المقرات مع النوعية والكمية :

* إذا كانت حظيرة الحيوانات التابعة لمخبر البحث التابع للشركة ولكن مستقلة عن المؤسسة نفسها :

2- 1-4- 9- مخبر تصنيع المواد المستحضرة في الصيدلية وتطويرها
ذكر
* وجوده المحتمل : نعم[ إلا لأ

* علاقاته مع الصيدلي المدير التقني ومخبر المراقبة.
* المنتوج في طور التجارب السريرية :

1 ربيع الأول عام 1421 ها الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34
4 يونيو سنة 2000 م

2- 1-4- 10-التصنيع
وصف وجيز لعمليات التصنيع باستعمال, حيث أمكن ذلك, تخطيطات وجداول تحدّ النقاط الهامة ( انظر
قائمة المنتوجات المصنعة المرفقة في الملحق )

2- 2-4- المقرات والعتاد

2- 1-2-4- المخططات

* مخطط الموقع

في البلدية ( أذكر الاتجاه شمال - جنوب )

*المخطط التفصيلي للمصنع المخفض إلى قياس 21* 29.7 أو 03 أضعاف هذا القياس.
ذكر:

*الأقسام الكبرى

*المقرات الملحقة ( التخزين الخارجي, التخزين " سريع الالتهاب ". الصيانة, التدفئة , الورشات؛ الحراسة,
حظيرة الحيوانات؛ مخابر البحث؛ إلخ ).

* المقرات الإدارية :
ذكر باستخدام الأسهم المداخل :
*المستخدمين الإداريين

* المستخدمين في التصنيع
*الزوار

* أرصفة الاستقبال والإرسال

ملاحظة: استعمل نفس الإشارة الحرفية الرقمية ( حرف + أرقام ) للمباني والورشات بالنسبة للمخططات

المخططات التفصيلية بقياس 21 * 29,5 أو نفس العدد * 2 أو 3

مخطط المبنى ؛ إذا كان , بطابق واحد

مخطط لكل طابق
في كثير من الأحيان يكون مخطط لكل ورشة لازما لاسيِّما بالنسبة لمقرات التصنيع ذات جو مراقب أو
خاص

2-2-4-2- وصف المقرات لكل شكل صيدلاني

حالة بسيطة : شكل واحد وعدد قليل من القاعات

عد بعض المقرات ومميزاتها ( المساحة. الأرضية, الجدران. الأسقف , الخصوصيات)

أشكال صيدلانية عديدة

جداول تلخيصية للمقرات مع ذكر المخططات

ذكر :

* وظيفة القاعات المختلفة ومساحتها

* طبيعة الأرضيات؛ الجدران , الأسقف , أجهزة التدفئة , التهوية؛ الإنارة

* بيانات خاصة : المجالات المعقمة؛ الضغط الزائد, انخفاض الضغط ؛ مراقبة قياس الرطوبة الجويّة

* صنع منتوجات أخرى في نفس المقرات ( مستحضرات التجميل إلغ )

منطقة الجو المراقب

* إعطاء تفاصيل عن خصائص تكييف الهواء وقياس الرطوبة الجوية.

* تحديد أقسام التغبير حسب المقاييس (471101 )

ذكر توضيحات حول المصاف والنقاط الصفائحية للتدفق. مميزات التصنيع ومعالجة الهواء , وسائل
التحقق من المعطيات وعدد مناصب العمل.

وصف المقرات الملحقة: حيز مغلق للتحكم في سير الهواء.؛ أماكن التخزين. نفق الدخول والخروج.
مركز معالجة الهواء
وصف بواسطة مخطط.؛ المسارات؛ عدد تجديد التوقيت , أنواع الترشيح,؛ كيفية معالجة الرطوبة

وصف الصيانة
حجرات الثياب والمراحض

* العدد والتمركز

*نوعية المنشآت

المقرات الخاصة بالتخزين

“غرف التبريد

* الغرف المحصنة : عدم تحديدها على المخطّطات المقدمة لأسباب أمنية

*المقرات المحتملة الآخرى

مثال: تلك المخصصة للوحدات المركزية لأنظمة الإعلام الآلي

2-4-2 - 3- مخططات التنقل

وضع الأسهم مع نظام الألوان

الأحمر : المواد الأولية ووسائل التعبئة

البني أو البرتقالي : المنتوج نصف المصنع

الأخضر : المنتوج النهائي

الأزرق : المنتوجات المعقمة

استعمل الخط المنقط للتعبير عن " غير " : غير مراقب؛ غير معقم ؛ غير قابل للاستعمال

2- 2-4 - 4- الإجراءات العامة للصيانة
مسار الفضلات

صيانة عامة

صيانة المقرات والمنشآت : وصف برامج الصيانة الوقائية ونظام التسجيل .

4-2 2- 5- الاحتياط من مخاطر العدوى والخلط

خطر تعدد العدوى ( الإجراءات والوسائل )

*ذكر الاحتياطات الضرورية المتخذة على سبيل المثال فى :

* أخذ العينات : تنظيف العتاد والمقر المخصمر ‎١‏

* التخزين : الحاويات المخصصة. وضع الملصقات ..

* الوزن

* التصنيع : متواصل في حملات , في مقصورات, بقايا وفضلات مسترجعة ؛ إلخ

* مناطق خاصة باستعمال المواد السامة بدرجة عالية, الخطرة والمثيرة للحساسية.

* تدابير لمعالجة المواد الأولية ووسائل التعبئة والمواد غير المعبأة والمنتوجات النهائيّة بإدخال العينات
العزل والتصريح والتخزين.

إمكانية الخلط والخطٍ

ذكر الاحتياطات الضرورية المتخذة. على سبيل المثال:

* تعليمات وضع الملصقات
* الكيقيات الحديثة في الوزن عند التسجيل

* المراقبة المستمرة الدائمة للمخزون ومتابعة عدد الحاويات
* غياب المخازن والورشات

* مراقبة انتظام التسلسل في التصنيع وكل عناصر التعبئة

* الوثائق المختلفة بالنسبة للنشاطات الملحقة ( مواد التجميل والمواد البيطرية على سبيل المثال)
*المسارات والمناطق المخصصة لتخزين البقايا والمنتوجات المرفوضة.

المنتوجات التي تطرح مشاكل العدوى

مثلا: الهرمونات ؛ المواد المضادة للسرطان. مواد البيطا لكتامين. مواد أمراض القلب والأوعية

( وضح التسمية المشتركة الدوليّة والأقسام العلاجية)

أخطار إصابة المستخدمين والمحيط بالعدوى

ذكر التدابير المتخذة:

على مستوى تخزين المواد الأوليّة

على مستوى الورشات: تصفية الهواء؛ ألبسة المستخدمين. تخزين خاص بالعتاد الصغير

على مستوى المقرات المعقمة: عدد المرات, الكثافة؛ وسائل المراقبة وصرامة الإجراءات
التقيدبإجراءات حفظ الصحة

6-2-4-2 - وصف العتاد

ذكر هذا العتاد في جدول يخص كل ورشة بواسطة :

- عند الاقتضاء؛ وصف موجز ( المدىء نوع ميزان الاتصال عن طريق ميزان القنوات. بواسطة المصفاة.
السلسلة المدمجة. المعزولة )

*سنة الحصول أو التصنيع

*القدرة الحقيقية في الساعة واليوم
* البيانات لملاحظات خاصة ( القدم؛ عدم الملاءمة )

“الصيانة ( وصف برامج الصيانة الوقائيّة ونظام التسجيل)

* الكفاءة والمعايرة مع إدماج أنظمة التسجيل لمعالجة المياه

* مخطّط المسار الكامل مع وضع مخطط لطريقة المعالجة

ذكر أدوات المراقبة وموقعها على المسار ء طبيعة الموادء نوع التدفق ( مصوت أورقائقي)؛ تاريخ آخر
مصادقة

بالنسبة لعتاد التعقيم

* ذكربدقة وسائل المراقبة,بروتوكول المصادقة وتاريخ آخر مصادقة

بالتسبة لمواد التعبئة

تقديم :

* إما باتباع تنظيم خط التعبئة بالطاقة الحقيقية للخط

* إما بقائمة العتاد لكل ورشة

وضح إذاكانت السلسلة آلية. نصف آلية أويدوية

قاعة الوزن

* ذكر تاريخ آخر مراقبة رسمية للموازين وتعيين العتاد

* العتاد وبرنامج الإعلام الآلي ( الذي يدخل في نوعية التصنيع والمراقبة )
* قائمة العمليات التي تخضع للإعلام الآلي

*مخطط عام للتموقع حسب المخططات في 2- 1-2-4
*قائمة المميزات الأساسية للوحدات المركزية؛ المحيطة, الآلية : الارتباطات ( في الموقع وخارج الموقع)
* ماقبل البرمجة وبرامج الإعلام الآلي ( القوائم, الأصل )

7-2-4-2 التنظيف

توفر الخصائص والتدابير المكتوبةلتنظيف مقرات التصنيع والعتاد

2- 8-2-4 - المصادقة

وصف وجيز للسياسة العامة للمصادقة على الأساليب

تدابير المصادقة على الأنظمة المسيرة بالإعلام الآلي

2- 3-4- تنظيم مراقبة النوعية

*تتظيم مراقبة النوعية

* اسم المسؤول ( أو المسؤولين )
*مجال سلطاته

* المقرات, العتاد الشخصي, عند الاقتضاء
* المحافظة على ملفات التشغيلات

1 ربيع الأول عام 1421 ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد
4 يونيو سنة 2000 م

*“إجراء لتسريح المنتوجات النهائية
2- 1-3-4- مخابر المراقبة

أخذ العينات

* المستخدم الذي يقوم بأخذ العينة وانتمائه

*مقرات أخذ العينات

* العتاد وأهميته

* مقاييس أخذ العيِّنة , العدد : بالنسبة للمواد الأولية , المنتوجات نصف المصدّعة والمنتوجات النّهائيّة

* إصدار الملصقات ( المبادئ)
*التسجيل
* المراقبة الفيزيائيّة الكيميائية

* المستخدمون والكفاءة

* المقرات مع مخططات ملحقة

*العتاد

* تحديد قاعات التجهيزات الكبيرة مع قائمة وأنواع هذا العتاد ( رسم الطيف ؛ الاستشراب)

*عدد ونوع الموازين ( ذكر تاريخ المراقبة الأخيرة )

*وضع قائمة للعتاد المتوسط ( المقياس الكامن , مقياس الحموضة, مع تقدير كفاية العتاد الصغير )
أحواض المخابر : العدد أو النوع الطويل

* المراقبة الجرثومية

* المستخدمون والكفاءة

* المقرات

- ذكر القاعات ذات الجوٌ المراقب والنّقاط ذات التدفق الصفائحي

* العتاد: بصفة خاصة أفران التجفيف, عتاد التعقيم, الثلاجة, المجمدة؛ وحيز الجوٌ المحاصر

* أنواع المراقبة

علم السموم. تأثير الأدوية

* المستخدمون والكفاءة

* المقرات والحيوانات

*العتاد

* الاختبارات الأساسيّة المنجزة

* السجل : القوائم

* مراقبة وسائل التعبئة

* المستخدمون واسم المسؤول

* المقرات والعتاد

* المراقبات الأساسيّة المنجزة

+2 4 2-3 - مكان حفظ العيثنات

* مكان حفظ العينات ( أمكثة حفظ العينات ) ؛ بالنسبة للمادّة الأوليّة؛ المتنتوجات نصف المصنعة.
(عند الاقتضاء ) والمنتوجات النهائيّة

*مكان تموضعها وقدرة التخزين

*شروط الحفظ والمدة

* الكميات المحفوظة

* النموذج المعروض للبيع أو الوحدة التي أعيد تشكيلها

اا

*2- 4- 4-التوثية

2- 4- 1-4- التدابير لتحضير ومراجعة الوثائق والوثائق الضروريّة للتصنيع وتوزيعها

2- 4- 2-4- كل الوثائق الأخرى المتعلقة بنوعية المنتوج وغير المذكورة في مكان آخر( على سبيل المثال.
المراقبات الجرشثو مية للهواء والماء )

2-- 5- عقد الصنع والتجليل

وصف الطريقة التي تم بها تقدير درجة مطابقة المقاول من الباطن لقواعد الممارسة الحسنة

4-2- 6 - توزيع المنتوجات والمطالبة والتذكير بها

2- 1-6-4- تدابير وأنظمة التسجيل قصد التوزيع
4-2- 2-6- تدابير لمعالجة المطالبة والتذكير بالمنتوجات

7-4-2 - المراقبة الذاتية

وصف موجز لنظام المراقبة الذاتية

