
وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤرخ في أوّل ربيع الأول عام 1421

الموافق 4:يونيو سنة 2000, يتضمن
الموافقة على بناء منشأة كهربائيّة.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيّة ونقلها
وتوزيعها وبالتّوزيع العمومي للفاز. لاسيّما
المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 300
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 411
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائيّة والغازيّة
وتغيير أماكنها وبالمراقبة. لاسيّما المادّة 13

دمنهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 475-91
المؤرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق
4 ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والغاز إلى
مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعيّ وتجاري,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 280
المؤرّخ في 2 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصّناعي والتّجاريّ
"'سوثلغاز”

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحاّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن المصادقة على النّظام التّقنيّ
والأمني لمنشآت توزيع الطاقة الكهربائيّة.

- وبناء على طلب المؤسّسة العموميّة "سونلفاز"
المؤرّخ في 18 مارس سنة 2000

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتها.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 13 من
المرسوم التّنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 5
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه.؛ يوافق على بناء المنشأة
الكهربائيّة الآتية :

- مركز كهربائي ذو توتر عال (ت.ع) 220/60
كف مستفائم (ولاية مستغائم).

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1421
الموافق 4 يونيو سئنة 2000.

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر, بن سباروك - الجزاتو
