يوسف يوسفي

#ست

قرار مؤرخ فني 26 ذي الحبّة عام 1420
الموافق أوّل أبريل سنة 2000, يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير المصالح

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الركاسي رقم 96 - 441
المؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 الذي يحدّ تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشّؤون الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخّْص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرّئاسيٌ المؤْرّخ
في 3 شوال عام 1418 الموافق 31 يناير سنة 1998
والمتضمن تعيين السّيد محمّد وعلي مدني, مديرا
للمصالح التقنية بوزارة الشّؤون الخارجيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى السّيد محمّد وعلي
مدنيء مدير المصالح التقنية. الإمضاء في حدود
صلاحياته., باسم وزير الشّؤون الخارجيّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ذي الحجّة عام 1420
الموافق أول أبريل سنة 2000.
يوسف يوسقي
مد

