وزارءة الصنتاعة وإعادة الفيكلة

قرار مؤْرّخ في 30 صفر عام 1421 الموافق
3 يونيو سنة 2000, يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الإدارة العامّة.

إن وزير الصناعة وإعادة الهيكلة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّئ تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 320-96
المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1417 الموافق
8 سبتمبر سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرَئاسي المؤرخ
في 21 ذيالحجّة عام 1420 الموافق 27 مارس
سنة 2000 والمتضمّن تعيين السّيد خالد زغدان.
مديرا للإدارة العامة بوزارة الصّناعة وإعادة الهيكلة.

يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : يفوّض إلى السيد خالد زغدان.

مدير الإدارة العامة الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم
وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعِيَّة.

حرّر بالجزائر في 30 صفر عام 1421 الموافق
3 يونيو سنة 2000.

عبد المجيد مناصرة

وزارة المجاهدين

