
وزارة المالية

قرار مؤَرخ في 13 رمضان عام 1420
الموافق 21 ديسمبر سنة 1999. يعدّل
ويتمّم القرار المؤرخ في 26 رجب عام
6 الموافق 19 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قَبّاضات الضنّرائب
في الولايات التّابعة للمديريّة الجهويّة
للضّرائب بالشّلف وتحديد اختصاصاتها.

إحداث

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلاد. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98- 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 60-91
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1411الموافق 23 فبراير
سنة 1991 الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجيَّة
للإدارة الجبائيَّة واختصاصاتهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 54

المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 رجب عام
6 الموافق 19 ديسمبر سنة 1995 والمتضمّن

إحداث قباضات الضرائب في الولايات التابعة
للمديرية الجهوية للضرائب بالشلف وتحديد
اختصاصتهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 12 يوليو سنة 1998 الذي يحدد
الاختصاص الإقليمي للمديريات الجهوية والمديريات
الولائية للضرائب وتنظيمها وصلاحياتهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 17 جمادى الأولى
عام 1419 الموافق 8 سبتمبر سنة 1998 والمتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المدير العامٌ للضرائب.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمَّم الجدول المذكور
في المادّة 2 من القرار المؤرخ في 26 رجب عام
6 الموافق 19 ديسمبر سنة 1995 والمتضمّن
إحداث قباضات الضرائب في الولايات التابعة
للمديرية الجهوية للضرائب بالشلف وتحديد
اختصاصاتهاء وفق الجدول الملحق بهذا القرار.

المادة . 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1420
الموافق 21 ديسمبر سنة 1999.
عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العام للضّرائب

عبد الرزاق نايلي دواودةالجريدة الرّسمبَّة للجمهوريّة الجزائريّة

الجدول

قبّاضات الضّرائب
الجهوية

ولاية

قَبّاضات

الشّلف

الضّرائب

تعيين القبّاضة إدائرة الاختصاص الإقليمي

0

ومقرها

قبّاضة الضترائب الشلف |الشلف الوسط.

(الوسط) بالشّلف
قبّاضة الضّرائب
الشلف (الغرب)

بالشلف

قبّاضة الضرائب

بوقادير ببوقادير

قَبّاضة الضّرائب بعين

مران بعين مران
قَبَاضة الضرائب
قبَاضة الضرائب
سيدى عكّاشة
بسيدي عكّاشة
قبَاضة الضرائب
وادي الفضّة بوادي
ا ال
قباضة الضّرائب
الشطيّة بالطب
قَبّاضة الضّرائب أولاد

فارس بأولاد فارس

قبّاضة الضّرائب
الكريميّة بالكريميّة

(حي الحريّة - حي أولاد محمّد).
حي بن سونة - حي السّلام -
ز - حي
لالا عودة - الجامعة - السّوق-
بلديَّة الستجاس.
بلديات : بوقادير - وادي سلي
-أولاد ين عبد القادر -
الحجاج - صبحة.
بلديّات : عين مران - الظهرة
-الهرنفة - تاوقريت.
بلديّات : تنس - بني حواء -
وادي قوسين - بريرة.
الحسن - تلعصة - المرسى -
مصدق - سيدي عبد الرحمن.
بلديات : وادي الفضّة - بني
راشد - أولاد عباس - أم
الدذروع.
بلايِّتا : الشّطيّة - الأبيض
بلديّات : أولاد فارس -
بوزغاية - تاجنة - الزبوجة -

بنايرية

بلديّات : الكريميّة - حرشون -

بني بوعتاب

/ العدد 32

تباضات

تعيين
ومقرها

القبّاضة

قباضة بلديَّة
الشلف بالشلف
قباضة متعددة البلديات
بوقادير ببوقادير
قبّاضة متعددة البلديّات
وادي سلي بوادي سلي
قباضة متعددة البلدبّات
تاوقريت بتاوقريت
قبّاضة متعددة البلديات
عين مران بعين مران
قباضة متعددة البلديّات
الكريميّة بالكريميّة
قباضة متعددة البلديّات
وادي الفضَّة ببوادي الفضّة
قباضة متعددة البلديّات
بني حواء ببني حواء
قباضة متعددة البلديّات
التنس بد
قباضة متعددة البلديّات

اام بحذ

قباضة متعددة البلديّات
سيدي عكّاشة بسيدي

عكاشة

قباضة اها الشّلذ
بالشلف

قبّاضة متعددة البلديات

بوزغاية ببوزغاية

4 ربيع الأول عام 1421 ه
7 يونيو سنة 2000 م

التسيير
ائرة الاختصاص الإقليمي
المصالح المسيّرة الأخرى
بلديّة الشّلف

بلديّتَا : بوقادير - صبحة -
القطاع الصْحي بوقادير

بلديِّتا : وادي سلي - أولاد بن

عبذ القادر.

بلديّتا : تاوقريت - الظهرة.
بلديّتا : عين مرّان - الهرنفة.

بلديّات : الكريميّة - حرشون -
بني بوعتاب.
بلديات : وادي الفضّة - بني

راشد - أولاد عبّاس.

بلديَّات : بني حواء - وادي
قوسين - بريرة.

بلديَّة تنس - دار الطّفولة
المسعفة بتنس.

بلديتا : المرسى - سيدي عبد
الرحمان - القطاع الصّْحي
بتذ سِِ

بلديات : سيدي عكّاشة - أبو
الحسن - تلعصة - مصدق.

القطاع الصنْحّي بالشلف

بلديّات : بوزغاية - تاجنة.

بنايرية - الزّبوجة.

4 ربيع الأول عام 1421 ه
7 يونيو سنة 2000 م

قباضات التّشيير (تابع )

دائرة الاختصاص_ الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

قباضة متعددة البلديّات أبلديّتا أولاد فارس - الشطية -

أولاد فارس بأولاد فارس | القطاع الصحي بأولاد قارس.

قباضة متعددة البلابّات | بلديّتا أمٌ الدروع - الأبيض

أ الّروع بام الدروع

دائرة الاختصاص

بلديات : جندل - وادي
الشّرفاء- بربوش - عين
لشياخ - وادي جمعة.
قَبَاضة الضرائب
عين الدفلى (الضّاحية)
بعين الدّقلى

بلديات : جليدة - بوراشد -
المخاطرية - طارق بن زياد -
برج الأمير خالد - جماعة -

أو لاد ا شر لشيخ

قباضة الضرائب عين
الدقلى (المدينة)
بعين الدّفلى

بلديات ‏ العطاف - تبركانين -
بالعاص

الجريدة الرسميّة للجمهوزيّة الجزائريّة / العدد 32

دائرة الاختصاص الإقليمي

قَبّاضة الضّرائب
العبادية بالعبادية

بلديّات : العبادية - العمرة -

تاشتة زقاغة - عين بويحيى.

قبّاضة متعددة البلديات | بلديّات : جندل - وادي الشرفاء

جندل بجندل - بربوش.

قبّاضة متعددة البلديات

عين لشياخ

بلديّات : العطّاف - الماين -

بالعاص - تبركانين.

بلديّات : بومدفع - حمَّام ريغة

بومدفع ببومدفع |- حسينيّة - عين البنيان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

قباضات التّسيير ( تابع )

تعيين القبّاضة
ومقرها
قَبّاضة متعددة البلدبّات

العباديّة بالعباديّة

الدّقلى بعين الدّقلى

قبّاضة بلدية عين

الَقلى بعين الدقلى

قَبّاضة مستشفى
مليانة بمليانة

مليانة بخميس مليانة

قبّاضة متعددة البلديّات

العامرة بالعامرة

قَبّاضة متعددة البلديات
جليدة بجليدة
قباضة متعدّدة البلديّات
برج الأمير خالد
ببرج الأمير خالد

قِبّاضة القطاع الصْحَي
خميس مليانة

بخميس مليانة

قِباضة القطاع
الصْحَى العطاف

بسيدي بوعبيدة

دائرة الاختصاص الإقليميٌ
والمصالح المسيّرة الأاخرى
البلديات :العباديّة - عين

بويحيى - تاشتة زقاغة.

القطاع الصّحي بعين الدّفلى.

| القطاع الصّحيّ بمليانة.

المخاطريّة.

بلديّات : جليدة - بوراشد -
جماعة أولاد الشيخ.

بلديات : برج الأمير خالد -
طارق ابن زياد - بئر ولد

القطاع الصّحي بخميس مليائة
- مدرسة التكوين شبه الطَبي

- خميس مليانة.

القطاع الصّْحَيّ بالعطاف -
مدرسة التكوين شبه الطَبّي -
العطّاف

قَباضة الضرائب

الأرجم بالأرجم

قَبَّاضة الضرائب

ثنية الأحد بثنية الأحد

قِبَاضة متعددة البلدبّات

الأرجم بالأرجم

قباضة متعددة البلديّات

حثيّة الأحد بثنيَّة الأحد

قَبّاضة متعددة البلديّات

4 ربيع الأول عام 1421 ه
7 يونيو سنة 2000 م

بلديّات : الأرجم - ملعب -
تاملاحت - سيدي العنتري.

بلديّات : خميستي - العيون -
سيدي عايد - أولاد بسَام.

بلايَّات : ثنيَّة الأحد - برج
الأمير عبد القادر - اليوسفيّة

- سيدى بوتوشنت.

بلديّات : برج بوتعامة -
الأزهريّة - الأربعاء - سيدى
سليمان - بوقايد - بنيى

بلديّات : ثنيَّة الأحد - سيدي

بوتوشنت - القطاع السنَّحَي

ًِِ
بثنية الأحد.

بلديّات : خميستي - العيون -
سيدي عابد -أولاد بسّام.

4 ربيع الأؤل عام 421
7 يونيوى سنة 2000 م

قبّاضة ‎٠‏ عددة البلديّات

برج بونعامة ببرج

قباضة متعددة البلديات
برج الأمير عبد القادر
ببرج الأمير عبد
القادر
قباضة متعددة البلديّات

بالأزهرية

قبّاضة الفترائب خير

الدين بخير الدّين

1ه

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

بلديّتا : برج الأمير عبد.القادر

- يوسفية

بلديّات : الأزهرية - بوقايد -
الاربعاء

2

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالحع المسيّرة الأخرى

بلديّات :خير الدذين -دعين
بوديثار - صيادة.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد

قباضة الضرائب

بوقيراط ببوقيراط

قباضة متعددة البلديّات

سيدي علي

بسيدي علي

32

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الاخرى

بلديّات : عين تادلس - صور -
سيدي بلعطّار - وادي الخير.

بلديّات : بوقيراط - سيرات -
السواقليّة -صفصاف. *

بلديات : سيدي الأخضر - بن
عبد المالك رمضان - حجاج.

بلديات : عين نويسي - فرناقة

.

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

القطاع ! لصحي بمستفائم -
مدرسة التكوين شّبِه الطبي.

بلديّات : سيدي علي - تزقايت
-أولاد مع اللّه -القطاع

الصْحيّ بسيدي علي.
يد

الرّسميَة للجمهورية الجزائريَّة / العدد

قباضات التّسيير ( تابع )

ومقرها
قباضة متعددة
البلديّات عين تادلس
بعين تادلس

قِبّاضة متعددة
البلديّات سيدي
الأخضر بسيدي

الأخضر

قبّاضة متعدّدة البلدبّات

5

قِباضة متعددة
البلديّات بوقيراط

ببوقيراط

قباضة متعدّدة
البلديّات خير الدّين

بخير الدّين

قباضة متعدّدة
البلديات عين نويسي

دائرة

الاختصاص الإقلي
لإقليمي

والمصالح المسيّرة الأاخرى

بلديّات : عين تادلس - صور -
سيدي بلعطّار - وادي الخير -
القطاع الصّْحَي بعين تادلس.

بلديات : حجاج -سيدي الأخضر -
بن عبد المالك رمضان -
المركزان.

بلديّات : حاسي معمش -

مزغفران - ستيدية.

بلديات : العشعاشة - خضراء-
نكماريّة - أولاد بوغالم.

بلديّات : مسرة - منضصورة -
الطواهريّة - عين سيدي

0

شريف

بلديات : بوقيراط - سيرات
السٌوافليّة - صفقصاف.

بلديات : خير الدين - صيّادة -
عين بوديثار.

7

تعيين القَبّاضة

ومقرها

قباضة الضرائب غليزان
(الشرق) بغليزان

قباضة الخترائب لفليزان
(الغرب) بغليزان

قَبّاضة الضرائب وادى
رهيو بوادي رهيو
قَباضة الضّرائّب

. ,
زمورة بزمورة

4 ربيع الأول عام 1421 ه
7 يونيو ستنة 060 م

غليزان
الضرائب

الاختصاص
الإقليس”
بلديّة غليزان
(قطاع الزّيتون - بنزقّاي).

دائرة

بلديّتا : غليزان ( قطاع
خميستي) بن داود.

بلديّات : وادي رهيو - ورزان -
الأحلاف - مرجة سيدي عابد.

بلديَّات :زمُورة - وادى
الجمعة- منداس - بني درقون
- دار بن عبد اللّه - سيدي

لزرق - وادي السّلام.

بلديّات : مازونة - القطّار -
مديونة - سيدى محمّد بن

عليّ - بني زنتيس.

بلديات : عملي موسى -
الرمكة - عين طارق - أولاد
يعيش - الولجة - الحاسي -
سوق الأحد - حدٌ الشكالة.

بلديّات : جديوية - أولاد

سيد

ميهوب - الحمادنة -

4 ربيع الأول عام 1421 ه

7 يونيو سنة 2000 م

قَبّاضات

يين القبّاضة
ومقرها
قباضة متعددة البلديّات
غليزان بغليزان
قباضة اواج
غليزان بغليزان
قباضة متعددة البلديّات

وادي رهيو بوادي رهيو

قَبّاضة مستشفى
وادي رهيو وادي رهيو

قباضة متعددة البلديّات
زمورة بزمورة
قباضة متعددة البلديّات

متداس بمنداس

قباضة متعددة البلديّات

جديوية بجديوية

قباضة متعددة البلديات

التّسيِير

0

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الاخرى

بلديّتا : غليزان - بن داود.

القطاع الصّْحيّ بغليزان.

بلديّات : وادي رهيو - ورزان
- الأحلاف -مرجة سيدي
عابد.

بلديّات : القطاع الصّحَّي
بوادي رهيو المركز الطَبّي
البيداغوجي بوادي رهيو.

بلديات :زمورة - بني درقون
-دار بن عبد اللّه.

بلديّات : منداس - سيدي

لزرق - وادي السّلام.

بلديّات : جديوية - الحمري -
أولاد سيدي ميهوب.

بلديّنَا : مازونة - القطّار.

بلديّات : سيدى امحمّد بن

علي - بني زنتيس - مديونة.

بلديّات : المطمَّر - سيدي
خطاب - سيدي امحمّد بن
عودة - بلعسل بوزقزة - مركز
استقبال أطفال ضحايا
الإرهاب.

قباضة متعددة البلديات
عين طارق بعين طارق

قباضة متعددة البلديات

ادى جمعة الى
و ادي < بو ادي

قبَاضة الضّرائب
تيارت (إبن رستم)
بتيارت

قبّاضة الضّرائب قصر
الشلالة يقصر
الشلالة

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

القطاع الصحي بالمازونة -
مركز المعوقين بمازونة

بلديات : عين طارق - رمقة -

سوق الأحد - حدٌ الشكالة

بلديتا : وادى جمعة - حمادنة

الصنوبر - حديقة بوصقرة -
السوق المفطى.

حي المستقبل - حي الفلاني -
حي روسو - حي لابلي - حي
8 مسكن - طريق عين القسمة
إمتداد الجهة اليسرى.

بلديّاتِ : فرندة - عين الحديد -
تاخمرت - سيدي بختي.
بلديات : قصر الشلالة -
الرشايقة - زمالة الأمير عبد
القادر - سرقين.

بلديات : مهديّة - سباين -
الحمّادية - بوقرة - عين
دزاريت - النّاظورة.

قباضات الصّرائب ( تابع )

دائرة الاختصاص الإقليمي

البلديات : السّوقر - توسنينة -
الفايجة - سيدي عبد الغني -

عين الذّهب - التّعيمة - شحيمة.

بلديّات : رحويّة - قرطوفة -
تيدة - سيدي علي ملل - وادي
ليلي - مشرع الصنّفاء - جيلالي
بن عمرو. ِ

بلديّات : عين الكرمس -
مدريسة - سيدي عبد الرحمان -
مادنة - مدروسة - جبيلة
الرصفاء.

بلديّة : طريق فرندة - حي
بوتو- طريق خويدمي عبد
القادر - حي الشهداء - حي
الزعرورة - الحي الجامعي -
حي جهلان محمد - حي البدر -
طريق الإخوة قايدي - طريق
معروف أحمد - طريق عين
قاسمة إمتداد الجهة اليمنى -
حي فريجو.

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الاخرى

القطاع الصحي بتيارت -
مدرسة التكوين شبه الطبي -
دار المسنين والمعوقين

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 32

تعيين القبّاضة

ومقرها
قبّاضة متعددة
البلديات فرندة

بفرندة

قبّاضة متعددة
البلديات قصر
الشلالة بقصر
الشلالة
قباضة متعددة
البلديات مهدية

بمهدية

قباضة متعددة
البلديّات عين
الكرمس بعين
الكرمس
قباضة متعددة البلديَّاتِ
السَّوقر ( المدينة )
بالسَوقر
قبّاضة متعددة
البلديّات دهموني
بدهموني
قَبّاضة متعددة
البلديّات عين الذهب
بعين الذهب

4 ربيع الأول عام 1421 ه
7 يونيو سنة 2000 م

دائرة الاختصاص_ الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

بلديّات : فرئدة - تاخمرت - عين
الحديد - القطاع الصحي
بفرندة- مكتب التعاون
الاجتماعى بفرئدة - مؤسسة
الري بتاخمرت.

بلديّات : قصر الشلالة -
الرشايقة - سرقين - زمالة
الأمير عبد القادر- القطاع
الصحي بقصر الشلالة

بلديات : مهدية - سبمعين
الحمادية - بوقرة - عين دزاريت
- الناظورة - القطاع الصحي
بمهدية - المركز الطبي
البيداغوجي للأطفال المتخلفين
ذهنيا - مؤسسة الري حردي.
بلديّات : السوقر - مدرسة صغار
الصم - القطاع الصحي
بالسوقر- مؤسسة توليد
الكهرباء ما بين البلديات.
بلديّات : رحوية - قرطوفة -
سيدي علي ملل - تيدة - وادي
ليلي - مشرع الصفاء - جيلالي
بن عمار - مؤسسة جني الثمار
بمشرع الصفاء - مؤسسة المياه
برحوية.

بلديّات : عين الكرمس - مدروسة
- سيدي بختي - مادنة - جبيلة
الرصفاء - مدريسة - سيدي عبد
الرحيمن

بلديّات : توسنينة - الفايجة -

سيدي عبد الغني.

بلديّات :دهموني - عين
بوشقيف - مغيلة - سيدي حسني
- السبت - تاقدمت - ملاكو.

بلديات : عين الذهب - شحيمة -
النغيمة.

4 ربيع الأول عام 1421 ه
7 يونيو سنة 2000 م

