وزارة المجاهدين

قرار مؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1421
الموافق أوّل يوليو سنة 2000,
يتضمّن إنشاء ملحقة للمركز الوطني
لتجهيز معطوبي حرب التّحرير
الوطني وضحاياها بمدينة وهران.
ولاية وهران.

إن وزير المجاهدين.

- بمقتضى المرسوم رقم 88 - 175 المؤرخ في
9اصفر عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة 1988
الذي يحول مركز تجهيز معطوبي حرب التّحرير
بالآلات إلى مؤسّسة عموميّة ذات طابع إداري ويعدّل
قانونه الأساسي وينقل مقره إلى الدويرة. لاسيّما
المادة 6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

يقرّر ما يأتي :

المااّة الأولى : تنشاً ملحقة للمركز الوطني
لتجهيز معطوبي حرب التّحرير الوطني وضحاياها

بمدينة وهران. ولاية وهران.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1421
الموافق أول يوليو سنة 2000.
محمد الشريف عباس

المطبعة الوسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزائو