الموافق 11يوليو سنة 2000 الذي يحدد صلاحيّات
وزير المؤسّسات والصناعات الصّغيرة والمتوسطة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في
وزارة المؤسّسات والصّناعات الصّغيرة والمتوسطة.
تحت سلطة وزير المؤسَّسات والصنّناعات الصفيرة
والمتوسطة. على ما يأتي :* الأمين العام. ويساعده مديران (2) للدراسات
ويلحق به مكتب البريد والاتصال.
* رئيس الديوان. ويساعده :

- ستة (6) مكلقين بالدراسات والتلخيص.
يكلفون بما يأتي :

- الاتصال والعلاقات مع الهيئات الإعلامية.

- تعميم استعمال اللّغة الوطنيّة.

- تحضير نشاطات الوزير في مجال العلاقات
الخارجية وتنظيمهاء

- تحضير مشاركة الوزير في النشاطات
الحكومية وتنظيمها وإعداد حصيلة نشاطات الوزارة.

- معالجة العرائض والشكاوى.

- الاتصال بالمؤسّّسات العموميّة ومختلف

اتء

- ثلاثة (3) ملحقين بالديوان»

*الهياكل الآتية:

- مديرية ترقية الاستثمارات» .

- مديرية دعم النشاطات المنتجة.

- مديرية العلاقات الخارجية.

- مديرية الإحصاء والمنظومات الإعلامية.
- مديرية الدراسات والاستقبالية.

- مديرية إدارة الوسائل.

المادّة 2 : مديرية ترقية الاستثمارات. وتكلّف

ع

- مرافقة المستثمرين في إنجاز مشاريعهم؛

- دعم إنشاء مؤسّسات جديدة وتشجيعها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :
* المديرية الفرعية لترقية الاستثمار
وتكلّف بما يأتي :
-مرافقةالمتعاملين في مساعي تجسيد
مشاريعهم ودعمهم»

- التدخّل لدى الإدارات والهيئات المعنية لرفع
الحواجز والصعوبات التي يتعرض لها المتعاملون
أثناء إنجاز مشاريعهم»

- تقييم الأجهزة القائمة.

- دعم إنشاء مؤسسات جديدة.

* المديرية القفرعية لترقية التمويل
ودعمه؛ء وتكلّف بما يأتي :

- تعيين الوسائل المالية الموضوعة تحت
تصرف المؤسّسات والصناعات الصّغيرة والمتوسطة.
واستعمالها الاستعمال الأمثل.

- تقديم المعلومات بانتظام عن استعمال
الوسائل الماليّة الموضوعة تحت تصرف المؤسّّسات
والصّناعات الصّغيرة والمتوسطة.

- ترقية آليات تمويل جديدة خاصة بالمؤسّسات
والصّناعات الصّغيرة والمتوسطة.

* المديرية الفرعية للعقار.ء وتكلّف

- تحسين الحصول على العقار الموجه
للنشاطات الصّناعية والخدمات وتسهيله.

- إنشاء بنك للمعلومات حول العقارات الجاهزة
لصالح المستثمرين الوطنيين والأجانبء

- المساهمة في رذ الاعتبار إلى المواقع
الصّناعية لصالح المؤسّسات والصّناعات الصّغيرة
والمتوسطة؛

- التشجيع على تنفيذ طرق
للمناطق الصّناعية ومناطق النشاطء

تسيير فعالة
- المساهمة فى التسوية القانونية الخخاصة
بمواقع العقارات الصّنامية.

المادة 3 : مديرية دعم النشاطات المنتجة »
وتكلّف بما يأتي :

- تشجيع النشاطات المنتجة للسلّع والخدمات
ودعمهاء

- تحسين القدرة التنافسية للمؤسّسات بإعداد
برامج دعم ملائمة وتنفيذهاء

- ترقية المناولة كعامل لتكثيف نسيج
المؤسّسات والصناعات الصّغيرة والمتوسطة.

- تشجيع التشاور والتشجيع على تطوير
الحركة الجمعوية للمؤسّسات.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

* المديرية القرعية لترقية الإنتاج
الوطني. وتكلّف بما يأتي :

- المساهمة في إعداد وتنفيذ آليات وطرق حماية
الإنتاج الوطني وترقيته.

- دراسة ومعالجة شكاوى المتعاملين الاقتصاديين
وعرائضهم المتعلّقة بحماية الإنتاج الوطني.

* المديرية الفرعية للقدرة التنافسية
للمؤسّسات. وتكلّف بما يأتي :

- المساهمة في تحسين القدرة التنافسية
للمؤسسات؛

- المشاركة في إعداد برامج دعم القدرة التنافسية
للمؤسٌّسات والصناعات الصّغيرة والمتوسطة
وتنفيذهاء ٍ

- تقييم برامج دعم القدرة التنافسية للمؤسّسات.

* المديرية الفرعية لتطوير المناولة
وتكلّف بما يأتي :

- تشجيع المتاولة لترقية تكثيف نسيع
المؤسسات والصّناعات الصّغيرة والمتوسطة.

- المساهمة في تنفيذ برامج تفريع النشاطات
ونشرها في الخارج.؛

- المشاركة في ترقية الشراكة الوطنية بين
كبار أصحاب العرض والمناولين»

- تشجيع نشاطات بورصات المناولة والشراكة
ودعمها.

* المديرية الفرعية للتشاور ومتابعة
الحركة الجمعوية. وتكلّف بما يأتي

- تشجيع التشاورمع الحركة الجمعوية

للمؤسسات.ء

- التشجيع على تطوير الفضاءات الوسيطة,

- ترقية تنظيم المهن.
المادّة 4 : مديرية العلاقات الخارجية. وتكلّف
بما يأتي :
- المشاركة في إعداد الاتفاقات الدولية وتنفيذهاء
- المساهمة في ترقية مشاريع الشراكة
والاستثمارات الأجنبية المباشرة في قطاع المؤسّّسات
والصناعات الصّغيرة والمتوسطة.
- تسهيل عمليات توطيد علاقات الأعمال.
- دعم نشاطات المؤسّسات والصّناعات الصغيرة
والمتوسطة في مجال التصدير.
وتضمْ مديريتين فرعيتين (2 ) :
* المديرية الفرعية للتعاون. وتكلّف
بما يأتي :
- تحضير الملفات المتعلّقة بمشاركة وزارة
المؤسّسات والصّنامات الصفيرة والمتوسطة في
أشغال اللّجان المختلطة واللّجان التقنية للمشاريع.
- متابعة الاتفاقات والاتفاقيات الدولية التي
يكون قطاع المؤسّسات والصنّناعمات المّغيرة
والمتوسطة طرفا فيهاء

- تحضير نشاطات الوزير على صعيد العلاقات
الدولية.

* المديرية الفرعية للنشاطات المصدرة.
وتكلّف بما يأتي:
- التشجيع على تطوير الصادرات وتنويعهاء
- تعيين النشاطات القابلة للتصديرء
- اقتراح تدابير تسهيل الصادرات وتشجيعها.
المادة 5 : مديرية الإحصاء والمنظومات
الإعلامية. وتكلّف بما يأتي :
- وضع منظومة للإملام والإحصاء تتعلّق
بالمؤسّسات والصناعات الصّغيرة والمتوسطة.
- إنشاء بنك للمعلومات وترقية شبكات الإعلام
الاقتصادي.

- نشر المعلومات الاقتصادية المتعلّقة بقطاع
المؤسسات والصّناعات الصّغيرة والمتوسطة.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

* المديرية الفرعية لتسيير المنظومات
الإعلامية وتطويرهاء وتكلّف بما يأتي :

- وضع منظومات الإعلام الاقتصادي وتسييرها
وتطويرهاء

- إنشاء بنوك للمعلومات المتخصصة وتسييرهاء

- وضع الشبكات الإعلامية وتطويرها.

* المديرية القرعية للإحصائيات
والتحقيقات الاقتصادية. وتكلّف بما يأتي

- إنجاز تحقيقات وسبر الآراء الاقتصادية لدى
المؤسّسات والصّناعات الصّغيرة والمتو سطة.

- إعداد مذكرات حول الظرف الاقتصادي
وتوزيعهاء

- إنشاء مواقع (1123) متخصّصة وتسييرها
وتطويرها.

المادّة 6 : مديرية الدراسات والاستقبالية .
وتكلّف بما يأتي :

- إعداد استراتيجيات تطوير قطاع المؤسّسات
والصّناعات الصّغيرة والمتوسطة.

- إنجاز دراسات ذات طابع اقتصادي حول القطاع,

- إعداد مشاريع نصوص ذات طابع تشريعي
وتنظيمي واقتراحهاء

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية:

* المديرية الفرعية للدراسات الاقتصادية.
وتكلّف بما يأتي :

- إنجاز دراسات اقتصادية عامَّة حول القطاع.

- إنجاز دراسات اقتصادية خاصة بشعب أوقروع
نشاطات المؤسّسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة
الواجب ترقيتهاء

-المشاركة في إعداد استراتيجيات تطوير
القطاع وترقيته.

* المديرية الفرعية لخريطة إقامة
المؤسّّسات والصناعات الصثفيرة
والمتوسطة. وتكلّف بما يأتي :

- المشاركة في إنجاز دراسات تهيئة الإقليم
والتنمية المحلية.

- تعيين فرص الاستثمار على الصعيد المحلي.

- إنجاز خريطة إقامة المؤسَّسات والصناعات
المسّغيرة والمتوسطة على المستوى الوطني
وتحيينها.

* المديرية الفرعية للدراسات القانونية
والتنظيم. وتكلّف بما يأتي :

- دراسة مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية.

- إعداد مشاريع نصوص ذات طابع تشريعي
وتنظيمى.

- تقييم الإطار التّنظيمي الذي يحكم محيط
المؤسّسة ومتابعته.

المادة 7:

بما يأتي :

مديرية إدارة الوسائل. وتكلّف

- تقدير الحاجات المالية والمادية والبشرية
للإدارة المركزية.
- إدارة الوسائل الموضومة تحت تصرف

الوزارة وتسييرهاء

- وضع مخططات وأعمال تكوين المستخدمين

بالوزارة وتحسين مستواهم ومتابعة ذلك

وتضمٌ ثلاث (3) مديريات فرعية :

* المديرية الفرعية للمستخدمين
والتكوين. وتكلّف بما يأتى :

- إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية
بالوزارة وتنفيذه ومتابعته.

-متابعة مخغططات مسار الحياة المهنية

4 ربيع الثاني عام 1421 ه
6 يوليو سنة 2000 م

- إعداد مخططات وأعمال التكوين بالوزارة
وتنفيذها ومتابعتها.

* المديرية الفرعية للميزانية
والمحاسبة. وتكلّف بما. يأتي

والمالية

- إعداد مشاريع ميزانيات الوزارة.

- تنفيذ الميزانيات السنوية وإعداد حصائل

تنفيذهاء
- دقع رواتب المستخدمين.؛

- مسك سجلات المحاسبة القانونية.

* المديرية القرعية للوسائل العامَّة
والوثائق والارشيفء وتكلّف ‏ بما _يأتي:

- تقدير الوسائل المادّية اللازمة لسير الإدارة
المركزية؛

- تسيير الوسائل الموضوعة تحت تصرف هياكل
الوزارة والمحافظة عليهاء

عا اام

- وضع الأرصدة الوثائقية وتسييرهاء

- تنظيم وثائق الوزارة في الأرث شيف.

مرسبوم رئاسي مؤْرخ في 23 ربيغ الأول عام
1 الموافق 26 يونيو سنة 2000,
يتضمّن إنهاء مهام مكلّف بالدراسات
والتّلخيص لدى مصالع رئيس
الحكومة.

بموجب 