قبَاضة متعدّدة البلديّات | بلديَّات : بريزينة - غسول -
بريزينة ببريزينة | كراكدة. . ا
ببس بستتتتتتتتكتتتتتكتتة
قرار مؤرخ في 13 رمضان عام 1420
الموافق 21 ديسمبر سنة 1999. يعدّل
ويتمّم القرار المؤرخ في 18 جمادى
الأولى عام 1419 الموافق 9 سبتمبر
سنة 1998 والمتضمّن إحداث قباضات
الضرائب في الولايات التّابعة
الجهويّة للضّرائب بالبليدة
اختصاصاتها.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 84- 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404الموافق 4 فبراير سئنة
4 أوالمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 428-8
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 60-91
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 الذي يحدّد تنظيم المصالع الخارجيّة
للإدارة الجبائبَّة واختصاصاتها, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-85
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 5 الذي يحدّه صلاحيات وزير
الماليّة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 12 يوليو سنة 1998 الذي يحدد
الاختصاص الإقليمي للمديريات الجهوية والمديريات
الولائية للضرائب وتنظيمها وصلاحياتهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 18 جمادى الأولى
عام 1419 الموافق 9 سبتمبر سنة 1998 الذي يعدّل
ويتمّم القرار المؤرخ في 26 رجب عام 1416
الموافق 19 ديسمبر سنة 1995 والمتضمن إحداث
قَبّاضات الضّرائب في الولايات التّابعة للمديريّة
الجهويّة للضّرائب بالبليدة وتحديد اختصاصاتهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 17 جمادى الأولى
عام 1419 الموافق 8 سبتمبر سنة 1998 والمتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام للضرائب.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمَّم الجدول المذكور
في المادّة الأولى من القرار المؤرّخ في 18 جمادى
الأولى عام 1419 الموافق 9 سبتمبر سنة 1998 الذي
يعدّل ويتمَّم القرار المؤرخ في 2 رجب عام 1416
الموافق 19 ديسمبر سنة 1995 والمتضمن إحداث
قَبَّاضات الضّرائب في الولايات التّابعة للمديريّة
الجهويَة للضرائب بالبليدة وتحديد اختصاصاتها وفق
الجدول الملحق بهذا القرار .

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1420
الموافق 21 ديسمبر سنة 1999.
عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العام للخترائب

عبد الرزاق نايلي دواودة4 ربيع الأول عام 1421 ه
7 يوشيو سنة 2000 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

الجدول الملحق

الضرائب التابعة للمديرية

قَبّاضات التسيير

الجهوية بالبليدة

ولاية

2

قباضات

تعيين القبّاضة

ومقرها
قَباضة الضرائب البليدة
"العربي بسي" بالبليدة
قباضة الشرائب البليدة
"عمارة يوسف" بالبليدة

قَباضة الضّرائب لأولاد
يعيش بأولاد يعيش
قِبّاضة الضّرائب
. بوقاريك ببوفاريك
قبّاضة الضرائب
الشبلي بالشبلي
قبّاضة الضّرائب
بوقرة ببوقرة
قِبّاضة الضرائّب
الأربعاء بالأربعاء
قبّاضة الضّرائب
موزاية بموزاية
قِبّاضة الضرائب
العفرون بالعفرون

قبّاضة الضرائب لوادي
العلايق بوادي العلايق

البليدة
الضرائب

دائرة الاختصاص الإقليمي
بلديّة البليدة - قطاع العربي
تبسّي قطاع بن باديس.

بلديّة البليدة قطاع عمارة
يوسف - قطاع كريتلي مختار.
بلديّات : البليذة - قطاع زبانة
- بوعرفة - الشريعة.

بلديّتا : أولاد يعيش -بني

مراد.

بلديّات : بوفاريك - قرواو -
الصتومعة - ابن خليل.

بلديتا و الشبلي - بوعينان .

بلديّات : بوقرّة - حمّام ألوان -
أولاد سلامة.

بلديّات : الأربعاء - صوحان -
مفتاح - جبابرة.

بلديّتا : وادي العلآيق - بني

تامو.

تعيين القبّاضة
ومقرها
قبّاضة بلديّة
البليدة بالبليدة
قباضة متعددة البلديّات
أولاد يعيش بأولاد يعيش
قبّاضة بلديّة
بوفاريك
ببوقاريك
قباضة متعددة البلديات
الشبلي بالشبلي
قباضة متعددة البلديّات
بوقرة ببوقرة
قباضة متعددة البلديّات

الأربعاء بالأربعاء

قباضة متعددة البلديات

مفتاح بمفتاح
قباضة متعددة البلديّات
العفرون بالعفرون
قباضة متعددة البلديّات

موزاية بموزاية
قباضة متعددة البلديّات

وادي العلآيق

بوادى العلاّيق

قبَاضة متعدّدة البلديّات

الصومعة بالصومعة

0

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

بلديّتا : البليدة - بوعرفة.

بلديّات : أولاد يعيش - بني
مراد - الشّريعة.

بلديّة بوفاريك - القطاع
الصّْحيّ ببوفاريك - مكتب
الأعمال الخيرية ببوفاريك.

بلديِّتا : الشبلي - وبوعينان.
بلديّات : بوقرة - حمّام ألوان -
أولاد سلامة.

بلديّتا : الأربعاء - صوحان -
دار المسنّين أو المعوقين
بسيدي موسى - مكتب الأعمال
الخيرية بالأربعاء.

بلديّتَا : مفتاح - جبابرة -
القطاع الصّْحَي بالأربعاء.

بلديّتَا : العفرون - وادي جر -
القطاع الصْحَيّ بالعفرون.

بلديات : موزاية - الشّفّة -

عين الزمانة.

بلديّات : وادي العلآيق - بني
تامو - ابن خليل.

بلديّتا : الصومعة - قرواو.

4 ربيع الأول عام 1421 هد
7 يونيو سنة 2000 م

قبّاضات التسيير ( تابع )
دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى
المركز الاستشفائئ الجامعي
بالبليدة - القطاع الصحي
بالبليدة - مستشفى الأمراض
العقلية بالبليدة- مدرسة
التكوين شبه الطَبَّيّ بالبليدة -
مركز الأطفال المتخلّفين ذهنيًا
ببوعينان - مدرسة صفار الصنّم
بالبليدة - مركز الأمراض
التّنفسيَّة بالشريعة - مركز
مكافحة مرض السّرطان بالبليدة.

ولاية تيزي وذو
قَبّاضات الضرائب

دائرة الاختصاص الإقليمم

بلديّة تيزي وزو الجهة العليا
للمدينة - جزء من الجهة السقلى
للمدينة - حي الملعب أوكيل
رمضان - منطقة حموتان -
منطقة صالحي - حي مدوحة -
منطقة النشاط تالة عثمان -

رجاونة - تيميزارت لوقبار.

بلديَّة تيزي وزو -الجبهة
الجنوبية لشارع عبان رمضان
امتداد الطريق الوطني رقم 12-
عبيد شملال - منطقة النشاط
لوادي عيسي - من الغرب يحدها
من الجهة الشرقية للطريق
معتقة - طريق أوطالب عمار"
وطريق خوجة خالد - من الجنوب
يحدها من الجهات الشمالية
الطريق الولائي رقم 24 باتجاه
المدينة الجديدة حتى التقاطع
مع طريق الإخوة بقاز.

تعيين القبَّاضة
ومقرها
قبّاضة الضرائب
تيزي ددّد
"كريم بلقاسم"
بتيزي وزو

قَبّاضة الضرائب
ذراع بن خدّة

بذراع بن خدة

. قبّاضة الضرائب

لوناس بعزازقة
قَبَاضة الضرائب
أزفون بأزفون
قَبّاضة الضّرائب
واقنون بواقنون
قَباضة الضّرائب
بعين الحمّام

قبّاضة الضرائب
للأربعاء نايث
إيراثن بالأربعاء

نايث إيراثن

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 32

.

دائرة الاختصاص الإقليمي

نهج كريم بلقاسم حتى ملتقى
الطرق بني دوالة - المنطقة
الجنوبية الشرقية للطريق
الولائي رقم 24 - بطرونة -
تسادرات - بوهنون - سيدي
أقاد - المنطقة الجنوبية لامتداد
الطريق الولائي رقم 24
حتى مفترق الطرق مع الطريق
الإخوة بقاز - الجزء الجنوبي
محدودة بملتقئ الطرق لبني
دوالة - عزيب أحمد - آيت
حسان.

بلديّات : ذراع بن خدذدة -

تادمايت - سيدي النعمان -

بلديّات : أزفّون - أقرو - أغريب
- آيت شفة.

بلديّات : واقنون - تيميزارت -
آيت عيسى ميمون.

بلديّات : عين الحمّام - آيت
يحيى - أقبيل - أبى يوسف -
إيفرحونن - أمسوحل - إيليتين.

بلايات : الأربعاء نايث إيراثن -

آيت قواشة - أرجن.

بلديات : تيقزرت - إفليسن -
مزرائنة - ماكودة - بوجيمة.

القبّاضة
ِ

ومقرها
قِبّاضة الضّرائب
قَبّاضة الضرائب
تيزي راشد
بتيزي راشد
قِباضة الضرائب

واسيف بواسيف

قبّاضة الضرائب
ذراع الميزان
بذراع الميزان

قبَاضة الضرائب

يوزقن ببوزقن

قَبّاضة الضّرائب

واضية ببواضية

قَبَاضة الضرائب
تيزي ود
العقيد عميروش

بتيزي وذد

قباضة الضرائب بني

قبّاضة الضرائب

بنى دوالة
ببني دوالة

2

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّات : بوغني - بونوح - أسي

يوسف - مشتراس.

بلديّات : تيزي راشد - آيت
أومالو - مقلع - آيت خليلي -
الصوامع.

بلديّات : واسيف - آيت تودرت

- آيت بومهدي.

بلديّات : ذراع الميؤان -
فريقات - مين الزاوية - آيت
يحيى موسى - تيزي غنيف -

مكيرة.

بلديّات : بوزقن - إيجر - إيلولة

بلديّات : واضية - أقشى -
قفران - تيزى نثلاثة - آيت

بوعدو.

بلديَّة تيزي وزو - حي المنجم -
حي 5 جويلية بتيزي وزو - حي
صو ات إ- منطقة بوعزيز -
السوق الجديدة تالة غلام -
منطقة عميروش - بوخالفة -
وادي فالي - منطقة النشاط -
حي منطقة الودائع.

بلديات : بني يني - يا طفان -

إبودرارن.

بلديات : بني دوالة - بني

زمنزر - بني عيسي - آيت

محمود.

قبّاضة بلديَّة
تيزي وذو
بتيزي وذو
قَبّاضة القطاع
الصبْحيّ تيزي وذو

بتيزي وزد

قباضة متعددة البلديّات
ذراع بن خدّة
بذراع بن خدّة
قباضة متعددة البلديّات
المعاتقة بالمعاتقة
قباضة متعددة البلديّات
عزازقة بعزازقة
قَبَّاضة متعدّدة البلديّات
الأرنعاء نايث ايراثن
بالأربعاء نايت إيراثن

قباضة متعددة البلديات

قباضة متعددة البلديّات
ذراع الميزان بذراع
الميزان

قباضة متعددة البلديّات
بوزقن ببوزقن
قباضة متعددة البلديّاب

كحيي .خ ا كلقا ءءء
ازفون بازقفون

4 ربيع الأول عام 1421 ها
7 يونيو سنة 2000 م

التسيير

2

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى
بلديَّة تيزي وزو - المركز
الثقافي بتيزي وزو - مكتب
الحركة الاجتماعيّة بتيزي وزو.
مستشفى الأمراض العقليّة
بوادي عيسي - مدرسة التكوين
شبه الطب بتيزي وزو -
مدرسة صفار المكفوفين
ببوخلفة - القطاع الصنْحي (م إج).
بلديّات : ذراع بن خدة -
تادمايت - سيدى النعمان -
تيرمتين.

بلديّتا : المعاتقة - سوق
الاثنين.

بلديَّات : عزازقة - زكري -
ايفيغاء - يعكورن - فريحة -
القطاع الصّْحَيّ بعزازقة.
بلديّات : الأربعاء زايث ايراثن -
ارجن - آيت قواشة - مكتب
الأعمال الخيرية - القطاع
الصْحَى بالأربعاء نايث إيراثن.
بلديّات : بوغني - بونوح -
أسي يوسف - مشتراس -
القطاع الصْحيّ ببوغني.
فريقات - عين الزاوية - آيت
يحيى موسى - القطاع الصبْحَي
بذراع الميزان.

بلديَات : بوزقن - ايجر -
ايلولة أومالو - بني زكي.
بلديّات : أزفون - أقرو - أغريب -
آيت شفة - القطاع الصّحي بأزفون.

4 ربيع الأول عام 1421 ها
7 يونيو سنة 2000 م

قبّاضة متعددة البلديّات
واقنون بواقنون
قباضة متعددة البلديّات
عين الحمّام
بعين الحمّام

قَبَاضة متعددة البلديّات
ايفرحونن بايفرحونن
قباضة متعددة البلديات
تيزي راشد بتبزي راشد
قباضة متعددة البلديّات

تيقزرت بتيقزرت

قَباضة متعددة البلديّات
ماكودة بماكودة

قباضة متعددة البلديّات
واضية بواضية

قباضة متعددة البلديّات

بني دوالة

ببني دوالة
قباضة متعددة البلديّات

تيزي غنية

بتيزي غئية

(تابع)

.

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

بلديّات : واقنون - تيميزارت-
جبل عيسى ميمون.

بلديّات : عين ا لحمَّام - أمجى
يوسف - آيت يحيى - أقبيل -
القطاع الصْحي بعين الحمّام -

اام

مدرسة التّكوين شبه الطْبّى
بلديّات : ايفرحونن -
امسوحال- ايليتين.

بلديّتا : تيزي راشد - آيت
أو مالو.

بلديَّات': تيقزرت - افليسن -

مزرائة - القطاع الصّحَّي

بتيقفقزرت.

بلديّتا : ماكودة - بوجيمة.

بلديّات : واضية - أقنى قغران -
تيزي نثلاثة - آيت بوعدو.
بلديات : بني يني - إبودرارن-
ياطفان .

بلديّات : مقلع - آيت خليلي -
الصوامع.
بلديات : واسسيف - أآيت
تودرت- آيت بو مهدي.
بلديّات : بنى ذوالة - آيت
محمود - بني عيسي - بني
زمنزر.

بلديتا : تيزي غنيف - مكيرة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

ولاية بومرداس

قباضات

ين القَبّاضة
ومقرها
قبّاضة الضرائب
بومرداس ببومرداس
قباضة الضرائب برج
منايل ببرج منايل
قبّاضة الضرائب
دلس بدلس
قَبّاضة الضرائب
قبّاضة الضرائب

بودواو ببودواو

قباضة الضرائب
08 ب ا عا و ا
الثّنيّة بالثّنيّة
قَبَاضة الضرائب

قباضة متعدّدة البلديّات

بومرداس ببومرداس

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيرة الأخرى

الضرائب
دائرة الاختصاصالإقليمي

بلديّات : بومرداس -تجلّبين -
قورصو.

بلديّات : برج منايل - جينات -
لقاطة - زموري.

بلديّات : دلّس - أفير - بن شود.

بلديّات : يسّر - شعبة العامر -
تمزريت - سي مصطفى.
بلديّات : بودواو - بودواو
البحري - بوزقزة قدارة -
الخروبة - أولاد هداج.

2

بلديّات : بومرداس - تجلبين -

فورصو.

بلديّة برج منايل - القطاع
الصَّحْي ببرج منايل - دار
المسنّين والمعوقين - مدرسة
مختصّة بتعليم الصغار
المكفوفين.

الجريدة الرسْميّة للجمهوريّة الجزائريّة

قبّاضات

قباضة متعددة البلديّات
دلّس بدلس
قباضة متعددة البلديّات

قِبّاضة متعددة
البلديّات بودواو

ببودواو

قباضة متعددة البلديّات

يسر بييبسر

قباضة متعددة البلديات
أولاد موسى

بأولاد موسى

التسيير (تابع)

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

بلديات : دلّس -أفير - بن
شود- القطاع الصّْحي بدلّس.

بلديّات : بغلية -,الناصرية -

أولاد عيسى - سيدي داود -

تورقة.

بلديّات : بودواو - مكتب

الأعمال الخيرية ببودواو -

بُودواو البحري - أولاد هداج -
ارة - الخروبة.

بلديتا : أولاد موسى -

قباضة متعددة البلديات | ب

ميس الخشنة
قباضة متعددة البلديّات

ّ ّ
زموري بزموري

الثّنيّة بالثّنيّة

قباضة متعدّة البلديّات
بتي عمران
ببني عمران

قباضة متعدّدة البلديات
شعبة العامر

بشعبة العامر

بلديّة الثَّنيَّة - القطاع الصْحي

ببومرداس.

بلديّات : بني عمران - سوق
الأحد - عمال

ابلديّتا : شعبة العامر -

تيمزريت.

/ العدد 32

قباضة الشترائب الجلفة
"السوق" بالجلفة

قَبَاضة الضرائب مين

وسارة بعين وسارة

قبّاضة الضرائب
الإدريسية بالإدريسية

قباضة متعددة البلديّات
سيدي لعجال
بسيدي لعجال

4 ربيع الأول عام 1421 ها
7 يونيو سنة 2000 م

بلديّات : حاسي بحبح - عين
معبد - حاسي العش - زعفران -
دار الشّيوخ - سيدي بايزيد -
المليليحة.

بلديّات : مسعد - القطّارة -
سلمائه - دلدول - سد الرحال -
فيض البطمة - أم العظام -
عمورة - عين الإبل - مجبر -
زكار - تاعظميت.

بلديَّات : بيرين - حد
الصّحاري- بن هار - عين فكة -
بويرة الأحدب.

2

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى
بلديّة الجلفة - مكتب الأعمال
الخيريّة بالجلفة.

القطاع الصّْحَي بالجلفة -
مدرسة التكوين شبه الطب -
مركز الطّفولة المسعفة -
مدرسة صغفار المكفوفين.
بلديات : سيدي العجال - حاسي
فدول - الخميس.

4 ربيع الأول عام 1421 ه
7 يونيو سنة 2000 م

قباضات التّسيير (تابع)

تعيين

0

ومقرها

قباضة متعددة البلديّات

عين وسارة بعين

وسّارة

قباضة متعدّدة البلديّات

دار الشيوخ

القِبّاضة

2

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الاخرى
بلديّات : عين وسَّارة -
قرنيني- القطاع الصِنّحَيّ
بعين وسارة.

بلدبّات : دار الشّيوخ - سيدي
بايزيد - المليليحة.

بلديّات : حاسي بحبح - عين

دلدول - سد الرحال - القطاع

الجريدة الرسميّة

قباضات

تعيين القبّاضة

ومقرها
قبّاضة الضّرائب

المديّة "عين
الكبير" بالمدية
قباضة الضّرائب
المديّة "مصالع"
بالمدية

قَبَاضة الضّرائب
المديّة "مرج
الشقير" بالمدية
قباضة الضّرائّب
المدية "الضاحية”
بالمدية

للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 32

ولاية المديّة

الضترائب

.

ختصاص الاة
دائرة الاختصا الإقليمي

البلديّة : المديّة - قطاع عين
الكبير .

بلديّة المديّة - قطاع مصالح.

بلديّة المديّة - قطاع مرج
الشقير.

بلديّات :ذراع السمار - بن
شكاو - تامسقيدة - تيزي
مهدي- عوامري - الحمدانية -

وادي حربيل - وزرة - حناشة -

سي المحجوب - أولاد بوعشرة-

0

بوعيشون.

بلديّات : البرواقية - أولاد دايد-
سغوان - مجبر - الربعية
الزبيريّة - ثلاث دوائر.

قبّاضة متعددة البلديّات
عين الإبل -بعين الإبل
قباضة متعددة البلديات بلديّات : بني سليمان - سيدي
الربيع - بوسكن .

قَباضة متعدّدة البلديّات
الإدريسبة ‏ بالإدريسية بلديّات : تابلاط - الحوضان -
قباضة متعددة البلديّات
شارف بشارف

قبّاضة متعددة البلديّات
حَدّ الصحاري

بحد الصحاري بلديّات : مزيز - دراق - أم

الجليل - أولاد عنتر - بوغار -
أولاد هلال - الشهبونيّة -
بوعيش - بوغزول.

قباضة متعددة البلديّات
فيض البطمة
بفيض البطمة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العذد 32

قَبّاضات

قَبّاضة الضرائب
السواقى بالسواقي

قَبَّاضة الصضّرائبٍ
العزيزيَّة بالعزيزية

قباضة الضرائب

شلالة العذاورة
بشلالة العذاورة

المدية بالمديَّة

الخّرائب (تابع)

العوينات - أولاد معرف - الكاف
الأخضر - سيدي دامد.

القطاع الشمالي الغربى لبلدية
المدية

بلديّات : السواقي - جواب -

سيدي زهار - سيدي زيان.

جوامع - أولاد ابراهيم - بعطة.
بلديّات : العزيزيّة - مغراوة -
ميهوب -سدراية -بثر بن
عابد ‎٠-‏ لقلب ! لكبير.

بلديّات : شلالة العذاورة -
شنيقل - تفراوت - عين

بلديّة المدية - مكتب الأعمال
الخيريّة بالمديّة.

ماما

مدرسة التكوين شبه الطبي
بالمديّة - دار الطّفولة المسعفة
ببن شكاو - المركز الطَبّي
البيدافوجي: للمعوقين
بتامسقيدة - مركز الأطفال
المعوقين بصريا بذراع السّمار
- مركز المعو قين ذهنيًا
بالمديّة.

تعيين القبّاضة

ومقرّها
قبّاضة متعددة
البلديات البرواقية
بالبرواقية

قِبّاضة متعددة
البلديّات سفوان

بسقوان

نعمان

قَبّاضة متعددة
البلديّات بني
سليمان

قَبّاضة متعددة
البلديّات السواقى
بالسواقي

قَبّاضة متعددة
البلديّات تابلاط
بتابلاط

قَبّاضة متعددة
البلديّات قصر

البخاري بقصر

ربيع الأول عام 1421 هه
7 يونيى سنة 2000 م

2

دائرة الاختصاص الإقليمي

والمضالح المسيّرة الأاخرى

بلديّات : البرواقيّة - القطاع
الصنّحَّي بالبرواقيّة - أولاد

دايد- الربعية.

بلديّات : سفوان - الزبيرية -

ثلاث دوائر - مجبر.

بلديات : بتي سليمان - سيدي
الربيع - بوسكن - القطاع

بلديّات : السواقي - سيدي زهار

-سيدي زيان - جواب.

بلديّات ؛ تابلاط - الحوضان -
مزغنة - العيساوية - القطاع
الصّحّي بتابلاط - المركز
الثّقافي بتابلاط.

بلايّات : قصر البخاري - ساق
- مفتاحة - القطاع الصْحي
بقصر البخاري - مكتب الأعمال
الخيريّة بقصر البخاري.

بلديّات : عزيز - دراق - أم
الجليل.
4 ربيع الأول عام 1421 ها 1 ,
7 يوذيو ستة 2000م للجمهوريّة الجزائريّة / العدد ا 32

قبّاضات التسيير (تابع)

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

2

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالع المسيرة الأخرى

قبّاضة متعددة

البلديّات بوغزول

ببوغزول

بلديّات : العمرية - بعطة - أولاد

ابراهيم.

بلديّات : عين بوسيف -
العوينات - أولاد معرف - الكاف

الأخضر - سيدي دامد -القطاع

الصّحى بعين بوسيف. :8
من با بلديات : القلب الكبير - سدراية

: ِ ٍ - يئر بن عابد.
قبياضة متعددة بلديات : شلالة العذاورة -

البلديات شلالة |تفراوت - شنيقل - عين
العذاورة بشلالة القصير.

العذاورة ِ ٍ ِ
قباضة متعددة |بلديات :أولاد عنتر - بوغار -
ٍ البلديّات أولا د عنتر | أو لاد هلال.
بلديات : عوامري - وادي حربيل :
5 , بأولاد عنتر
- حناشة.

بلديّات : وزرة - الحمدانية -

تيزي مهدي - بن شكار.

بلديَّات : العزيزيّة - مغراوة -

ميهوب.

قباضة الخرائب | بلديَّات : قوراية - لرهاط -
قوراية بقوراية | بني مليك - أغبال - الدّاموس -
مسلمون.

4 ربيع الأؤل عام 1421 ه

ا ة الرسميّة يّة الجزائريّة العدد 32
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريَّة / 7 يونيو سئة 2000م

قبّاضات الضّرائب (تابع)

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

2

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّتا : حجّوط - مراد - القطاع

بلديُّتا : فوكة - دواودة. بلدي ٍ الصحي بحجوط - مدرسة

قَبّاضة الضّرائب
بوسماعيل
ببوسماعيل

بلديّتا : فوكة - دواودة - المركز
الطَّبّي البيداغوجي للمتخلّفين
ذهنيًا بدواودة.

قباضة الضرائب

شرشالبشرشال |غ يدي ن - حجرة باضة متعددة ا بلديّتا : الحطاطبة - الشعيبة.

بلديّات : قوراية - مسلمون -
ٍ اغبال - القطاع الصّحَي
بلديّات : بأحمر العين - ٍ بقوراية.
بورقيقة -سيدي رلشد. بلديَّة القليعة - المركز السنَّضّيَ
بالقليعة - الثقابة المتعددة
البلديّات للتفريغ العمومي -
نقابة الري ببريسة.
بلديّات : الداموس - لرهاط -
البلديات الداموس
بالداموس
قبّاضة بلديّة
دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى قبّاضة متعددة
البلديّات بوهارون
بلديّات : شرشال - سيدي ببوهارون
غيلاس - سيدي سميان - حجرة قِبّاضة متعددة
النّصّ - القطاع لصحي البلديّات تيبازة

بتيببازة
بشرشال. "

4 ربيع الأول عام 1421 ها
7 يونيو سنة 2000 م

