مرسوم تنفيذيٌ رقم 2000 - 176 مؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 6
يوليو سنّة 2000, يتضْمّن توزيع
الاعتمادات المخصّصة لوزير المجاهدين
من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة التتكميليٌ لسنة 2000.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
9 والمتضمن قانون الماليّة لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرّخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة التَّكُمِيليّ لسنة
2000,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الامتمادات المقدّر
مبلفها بستين مليارا وتسعة وثمانين مليونا
وأربعمائة وعشرة آلاف ديثار (60.089.410.000دج)
والمخصنّصة لوزير المجاهدين من ميزانيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة التتكميلي لسنة 2000, طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 :يكلّف وزير الماليّة ووزير
المجاهدين. كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000.

أحمد بن بيتور

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصّصة لوزير المجاهدين لسنة 2000 من ميزانيّة التسيير

والموزّعة بالتّر

تيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجورالرئيسية

60 ...0الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 28-0
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
7/,00.0
مجموع القسم الأول 96300000 -
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 86.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 650.0
مجموع القسم الثاني 00.ق7386
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 5.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 70.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 16160
الإدارة المركزيَّة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 220000

مجموع القسم الثالث 173.0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 3.0
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 4.0
الإدارة المركزية - اللوازم 3 9.06.00
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 10.1).0
الإدارة المركزية - الالبسة 1.0
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 2.0.0
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.00
330.0

الجدول الملحق ) تابع /!
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 190

1.900

الإدارة المركزية - إعانة لسير المركز الوطني لتجهيز

المعطوبين ضحايا حرب التحرير الوطني 48.0
الإدارة المركزية - إعانة لسير المتحف الوطني للمجاهد 8530
الإدارة المركزية - إعانات لمراكز الراحة للمجاهدين 1205-0

مجموع القسم السادس 0 ---2

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 3..30آ1
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 0 .5
الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بصنع 1 10000
الإدارة المركزية - الأيام التذكارية والتاريخية لحرب التحرير
0 ”3
الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بحماية الأماكن التاريخية.... 1.10
الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بجائزة أول نوفمبر 1.010
مجموع القسم السابع 610
مجموع العنوان الثالث 670

العنوان الرابع
التدغلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين. 5.0
الإدارة المركزية - المساهمة في نفقات طبع مجلة أول نوفمبر... 1000
الإدارة المركزية - المساهمة في نفقات سير المنظمات التي لها
علاقة بمعركة التحرير الوطني 6.0
69.0.0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في المركز الوطني للدراسات والبحث حول الحركة
الوطنية وثورة أول نوفمبر 1954
مجموع القسم الرابع
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - المنح الخاصة بالمجاهدين وذوي حقوق
الشهداء وضحايا المواد المتفجرة وذوي حقوقهم وكذلك بكبار
المعطوبين من الضحايا المدنيين

الإدارة المركزية - نفقات النقل للمجاهدين وذوي الحقوق

الإدارة المركزية - نفقات العلاج بالحمامات المعدنية والإقامة
بالمراكز المعدنية للمجاهدين

الإدارة المركزية - نفقات إعادة رفاة الشهداء ومعطوبي الحرب
المتوفين في الخارج إلى الوطن وكذلك تحويلهم مابين الولايات.
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العتوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون

والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

388, 0
3888 0

0 0 -.--0.0
7000

9 ..00.0

2-0

00) .0

38.0

0000.0
"8-00

9.0900

0 يي 9

17.00
700

13.0
24500

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالعح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة -

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة مقابر الشهداء

الاعتمادات المخصصة (دج)

200.000

3 88_0
000

17.0
00.0
00900

0ض
75570

0.ه./.3
6866.00
7,00
6.0
0.0

2.1.0
1.0000

27,0

3.5.70
"5.00
8.6.0

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعرف على الأماكن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأيام التذكارية والتاريخية
لحرب التحرير الوطني

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع

التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدين

الاعتمادات المخصصة (دج)

13.00

2+0

10-0

177/50
36 70

170.0

17"##0
17000
395.0

6.090

60.8... 0

