
- تحضير مشاركة القطاع في اجتماعات
المنظمات الدولية والجهوية المتخصصة وتنسيقهاء

- إعداد تقارير. بالاتصال مع الهياكل المعنية.
حول مدى تطبيق الجزائر للمقابيس الدولية للعمل
والحماية الاجتماعية.

المااّة 10 : يحدّد تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة العمل والحماية الاجتماعية. في مكاتب ,
بقرار مشترك بين وزير العمل والحماية
الاجتماعية والوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيف العمومي في حدود مكتبين (2)
إلى أربعة (4) مكاتب في كل مديرية فرعية .

المادّة 11 :تمارس هياكل الإدارة المركزيّة
في وزارة العمل والحماية الاجتماعيَّة على هيئات
القطاع. كل هيكل فيما يخصَّه. صلاحياتها والمهامٌ
المسندة إليها في إطار الأحكام القانونيّة والتنظيميّة
المعمول بها.

المادة 12 : تُلغى أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 96- 407 المؤرخ في 8 رجبا عام 1417
الموافق 19 نوفمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 ربيع الثّاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000.

أحمد بن بيتور

7

