مرسوم تنفيذي رقم 2000 -174مؤرخ في 4
ربيع الثّاني عام 1421 الموافق 6 يوليو
سنة 2000. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير العمل والحماية
الاجتماعيّة من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة الدّكميلي لسنة 2000.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 02-0 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة
200

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : توزع الامتمادات المقدّر
مبلفها بأربعين مليارا وثمانمائة وثمانية وسبعين
مليونا وأربعمائة وثلاثة وستين ألف دينار
(40.878.463.000 دج) والمخصنّصة لوزير العمل
والحماية الاجتماعيّة من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليَّة التكميليٌ لسنة 2000, طبقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير العمل
والحماية الاجتماعيّة. كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الثّاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000.

أحمد بن بيتور

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير العمل والحماية الاجتماعية لسنة 2000
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الامتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزيّة - الأجور الرّئيسيَّة
الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة

51..00
20.0.0

الإدارة المركزيّة - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها

4.0
76.0القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 150.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة 0.0

مجموع القسم الثاني 200.000

القسم الثالث

الموظفون - التُكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - المنح العائلية 2657.00

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 0-.. |18

الإدارة المركزيّة - المساهمة في الخدمات الاجتماعيّة 1617.00
مجموع القسم الثالث 220

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - تسديد الثّفقات 11.190
الإدارة المركزيّة - الأدوات والأثاث 5000.0
الإدارة المركزية - اللوازم 3.0
الإدارة المركزيّة - التكاليف الملحقة 40
الإدارة المركزيّة - الألبسة 00. )1
الإدارة المركزيّة - حظيرة السيّارات 3.0
4.0
الإدارة المركزيّة - الثّفقات القضائيّة - نفقات الخبرة -
التّعويضات المترتبة على الدّولة 10.0
مجموع القسم الرّابع 2207.0

القسم الخامس
أشغال الصيانة

الإدازة المركزيّة - صيانة المباني 0 ه,ه3

3.0

القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة للوكالة الوطنية للتشغيل
إعانة للمركز الوطني للتكوين المهني للمعوقين جسديا
إعانة للمركز الوطني لتكوين العمال المتخصصين في
الطفولة وحماية الطفولة والمراهقة والمساعدة الاجتماعية

مجموع القسم السادس

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

الإدارة المركزية - نفقات الوثائق التقنية ونفقات الطبع

الإدارة المركزية - نفقات تنظيم اجتماع لجنة العمل والشؤون
الاجتماعية لمنظمة الوحدة الإفريقية

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدغلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
إعانة للصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب
إعانة لصندوق دعم القروض الصغيرة

12.0000

28-0

170

33.70

2.21.80

2420-0

1.000
4.0
40-0

450
0-0

2.116- 0

8080.0
8800.0

74000000
50.0

7900.0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع الاجتماعي 1513-0
الإدارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع النقابي 10-0
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
200.000
الإدارة المركزية- نفقات نقل المكفوفين ومرافقيهم
والأشخاص معدومي الدخل الذين يعانون من إعاقة سمعيّة.
حركية أو ذهنية أو مرض مستعص ترتب عنه عجز جسدي 0- ...40
الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة العمومية للإدماج
الاجتماعي والمهني للأشخاص المعوقين 0قى87
التكميل التفاضلي لفائدة المعاشات الصغيرة 11.40
إعانة للصندوق الاجتماعي للتنمية 15.0.0
مجموع القسم السادس 2661-0
مجموع العنوان الرابع 340
مجموع القرع الجزئي الأول 3.0
القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالع
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 170.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمتح
‎٠ 0‏
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 5,0
مجموع القسم الأول 266.0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 80
المضالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
27/60
300

رقم الأبواب

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 1,)0)ة)]1
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 20-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
4.60

مجموع القسم الثالث 222-07.000

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 2.1.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث.............. 1-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 0 ه30
المصالح اللإمركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 3.,0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألب 38.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 3.0
المصالع اللامركزية التابعة للدولة - 37.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية -

نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 15.00

مجموع القسم الرابع 1566-00
القسم الخامس
أشفال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني ذات
الاستعمال الإداري 168.00

160

النققات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 15.470

مجموع القسم السابع .| 15.147.000 __
مجموع العنوان الثالث 510

الامعتمادات المخصصة (دج)

العنوان الرابع
القسم السادس
النخشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأطفال المُسعفون وحماية
6..0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النشاط الخاص لفائد
المسنين والعجزة وذوي الأمراض المزمنة 140.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الحماية الاجتماعية
6001.)).0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 907.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المعاشات والمتح
المدفوعة للمعوقين 100// يي | 1.963.000.000

مجموع القسم السادس 2-2-0
مجموع العنوان الرابع 2790
مجموع الفرع الجزئي الثاني 3-4-0
مجموع القرع الأول 406.0
الفرع الثاني
المفتشية العامة للعمل

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

9 ....0

3.946.000
الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الموظفون المناوبون
والمياومون - الاجور ولواحقها 0. )35
مجموع القسم الأول 13.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الضمان

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المساهمة في
الخدمات الاجتماعية

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - تسديد النفقات
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - اللوازم
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الالبسة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - حظيرة السيارات
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - النفقات القضائية -

نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشفال الصيانة

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

47.0

3.7 0

28-0
3" 70

424.000
200.00
"0.00
2810

40.00
212000

20.00

1770

110.000
11.00

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المؤتمرات

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح - تعويضات
التدريب - نفقات التكوين
مجموع القسم الثالث
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الدعم المباشر
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

الامتمادات المخصصة (دج)

100.00
7838.0
70ق88
0[ 1

3.000
3...0

26.00
26.000
3.0
222.70

18..0
88.70

9.00.0
22-0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - معاش
الخدمة والأضرار الجسدية

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المنح

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المساهمة
في الخدمات الاجتماعية

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - تسديد

100.00

250
3570

2-0

66.00

7,850
8.0

4.0

1.0

4.0

7.0ضض

3/0

3.0

2.0

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشفال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - صيانة

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع

التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الدعم
المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الثاني

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير العمل والحماية

الاعتمادات المخصصة (دج)

10.0

2.0.0

1.60
160

1| ..0
16.700
44-0

88.00
88.00
880.00
44/47 0
4.0

40-00

