4 ربيع الأول عام 1421 ها
7 يونيو سنة 2000 م

قرار مؤرّخ في 13 رمضان عام 1420
الموافق 1 2 ديسمبر سنة 1999, يعدّل
ويتمَّم القرار المؤرّخ في 18 جمادى
الأولى عام 1419 الموافق 9 سبتمبر
سنة 1998 والمتضمن إحداث قباضات
الضّرائب بمحافظة الجزائر الكبرى
وتحديد اختصاصها 1

الإقليمي.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 09-84
المؤرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1404
الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلّو
بالتنظيم الإقليمي للبلاد. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 المواقفق
9 ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين
أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 60
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23
فبراير سنة 1991 الذي يحدّد تنظيم
المصالح الخارجيّة للإدارة الجبائيَّة
واختصاصاتها. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق
5 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات
وزير الماليّة. ‎١‏

- و بمقتضى القرار المؤرخ في 18
ربيع الأوّل عام 1419 الموافق 12 يوليو
سنة 1998 الذي يحدّد الاختصاص الإقليمي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

للمديريّات الجهويَّة والمديريّات الولائيّة
للضّرائب وتنظيمها وصلاحيّاتها. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 9 الموافق 8 سبتمبر
سنة 1998 والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى
المدير العام للضرائب.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 9 سبتميبر
سنة 1998 والمتضمّن إحداث قباضات
الرائب بمحافظة الجزائر الكبرى وتحديد
اختصاصها الإقليمي ‎٠‏

يقزر ما يأتي

المادّة الأولى : يعدل الجدول المذكور
في المادّة الأولى من القرار المؤرّخ في 18
جمادى الأولى عام 1419 المواقق 9 سبتمبر
سنة 1998 والمتضمّن إحداث قباضات
الضرائب لمحافظة الجزائر الكبرى وتحديد
اختصاصها الإقليمي. وفق الجدول الملحق
بهذا القرار

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشْعبية.
حرّر بالجزائر في 13 رمضان عام
0 الموافق 21 ديسمبر سنة 1999.
عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العام للضّرائب

عبد الرزاق نايلي دواودةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد ‏ 32

الجدول
الضرائب
الضرائب بمحافظة

قياضات

مديرية

تعيين القبّاضة
ومقرها
قَبّاضة الضرائب
الجزائر الوسط,
العربي بن مهيدي
بالجزائر

قَبَّاضة الضرائب
الجزائر الوسطى
ديدوش مراد

بالجزائر

قَباضة الضرائب
الجزائر الوسطى
كريم بلقاسم
بالجزائر

قَبّاضة الضّرائّب
باب الوادي بباب
الوادي

. قبّاضة الضرائب
وادي قريش بوادي

0

قريش

الضرائب بالجزائر
قباضات

الملحق

التابعة لمديريات
الجزائر الكبرى

الوسطى

الضرائب

دائرة الاختصاص الإقليمي
بلديَّة الجزائر الوسطى قطاع

العربي بن مهيدي

بلديّة الجزائر الوسطى قطاع

ديدوش مراد

بلديَّة الجزائر الوسطى قطاع
كريم بلقاسم

بلديَّة باب الوادي

بلديَّة وادي قريش

بلديّة القصبة قطاع الشمال
والأميرالية

بلدية القصبة قطاع الوسط
وأعلى القصبة

قبّاضة بلديّة
الجزائر الوسطى
بالجزائر

قبّاضة بلديّة باب

الوادي بباب الوادي

قبّاضة بلديّة وادي

قريش بوادي قريش

قبّاضة باب الوادي

بباب الوادي

4 ربيع الأول عام 1421 ه
7 يونيو سنة 2000 م

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأاخرى

بلديّة الجزائر الوسطى -
العيادة المركزية للمحروقين

بلديَّة باب الوادي

المركز الاستشفائي الجامعي
بباب الوادي - مستشفى جراحة
الأعصاب بآيت إيدير - المركز
الطبّي البيداغوجي للأطقال
المتخلفين ذهنيا بباب الوادي -
مستشفى الهادي فليسي ‎٠‏

4 بيغ الأول عام 1421 ه
7 يونيو سنة 2000 م

مديريّة الضّرائب بسيدىي امحمد

قبّاضات الضّرائب

تعيين القبّاضة ِ
- " دائرة الاختصاص الإقليمي

ومقرها
قَبّاضة الضرائب
سيدى امحمد
بسيدي امحمد
قِبّاضة الضرائب | بلديّة محمد بلوزداد
محمد بلوزداد

بمحمد بلوزداد

قَبّاضة الضرائب
المدنية بالمدنية

بلديّة المدنيّة .

قَبّاضة الضّرائب
القبة - غاريدي
بالقبة

الإختصاص الإقليمي لمفتشيتي

قاريدي والقبة القديمة

قَبّاضة الضّرائب
المرادية بالمرادية

بلديّة المرادية

قَبّاضة الضّرائب | بلديتا : حسين داي - المغارية

المغارية بالمغارية

قَبّاضة الضرائب
القبة بن عمار بالقبة
بن عمار

الإختصاص الإقليمي لمُفتشيتي
بن عمار - المنظر الجميل

الإختصاص الإقليمي لمفتشيتي
طرابلس - فرنان حنفي

قبَّاضة الضّرائب
فرنان حنفي
بحسين داي

قبّاضة الضرائب

حسين داي -

الخروبة بالخروبة

الإختصاص الإقليمي لمفتشية
الخروبة

قبّاضة الضّرائب أوّل
ماي بأول ماي

الاختصاص الإقليمي لمفتشية
أول ماي

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 32

قبّاضات التّسيير

2

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة

تعيين القبّاضة

ومقرها
قبّاضة بلديّة سيدي | بلدية سيدي امحمد
امحمد بسيدي

امحمد

قّاضة بلديّة القبة
بالقبة

يلوزداد بمحمد

بلوزداد

بلديّة المدنيّة

المركز الاستشفائي الجامعي
مصطفى -المركز الصحي
بسيدي امحمد - مركز بيار
وماري كوري - مدرسة صفار
الصم بالجزائر الوسطى - دار
الطفولة المسعفة بالجزائر -
مركز الطفولة المتخلفة ذهنيا
بالمدئيّة

قباضة بلديّة
المرادية بالمرادية

داى بحسين داى

المركز الاستشقائى الجامعى
بالجزائر - القطاع الشرقي -
القطاع الصحي بحسين داي -
مستشفى الأمراض العقلية
دريد حسين - مدرسة التكوين
شبه الطبي بحسين داي

بلديّة المغارية

قَبّاضة القطاع
الصحي حسين داي

بحسين داى

المغارية - بالمغارية

4 ربيع الأول عام 1421 ه

32  ددعلا‎ / ‏ة الرسميّة يّة الجزائريّة‎ ١
‏لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 7 يونيو سنة 2000 م‎

الرائب ببثر مراد رايس قَبّاضات التّسيير
قبّاضات الضّرائب تعيين القبّاضة دائرة الاختصاص الإقليمي
ومقرها والمصالح المسيّرة الأخرى
تميين القبّاضة ا ا ِ 2
مقرها دائرة الاختصاص الإقليمي قبّاضة بلديّة بر مراد | بلديّة بئر مراد رايس - القطاع
و3
رايس ببثر مراد | الصحي ببئر مراد رايس
قبّاضة الشترائب | بلديّة بئر مراد رايس رايس
بثر مراد رايس قبّاضة بلديّة حيدرة | بلديَّة حيدرة - المركز الطبي
ببثر مراد رايس ٍ بحيدرة البيداغفوجي للأطفال
المتخلفين ذهنيا بحيدرة -
قباضة الضّرائب بلديّتَا بثر خادم والسحاولة دار الطفولة المسعفة
بئر خادم ببئر خادم قبّاضة بلديّة بئر خادم | بلديَّة بئر خادم - المركز
ببئر خادم الطبي البيداغوجي للأطفال
المتخلفين ذهنيا ببئر خادم
قبّاضة بلديَّة ابن | بلديّة ابن عكنون
عكنون بابن عكنون

قبَّاضة بلديّة الأبيار | بلديّة الأبيار - القطاع الصحي
الأبيار بالأبيار بالأبيار ببتّر طرارية

مسوس

قبّاضة بلديّة بلديّة السحاولة
قباضة الضرائب السحاولة
بوزريعة بالسحاولة

قَبّاضة بلديّة بوزريعة بلديّة بوزريعة
ببوزريعة
بلدية بني مسوس ( بوزريعة -
فوجرو ) قباضة القطاع الصحي المركز الطبي الجامعي ببني
ببني مسوس ببني
مسوس

مسوس

4 ربيع الأول عام 1421 ه
7 يونيو سنة 2000 م

مديريّة

قَبّاضات

قبّاضة الضّرائب

الرويبة بالرويبة

' قبّاضة الضّرائب
الرغاية بالرغاية

الرويبة بالرويبة

الجريدة

الشترائب بالرويبة

الخّرائب

2

دائرة الاختصاص الإقليمي

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

بلديَّة الرويبة - القطاع الصحي
بالرويبة - المركز الطبي
البداغوجي للأطفال المتخلفين
ذهنيا بالرويبة

الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد

قباضة متعددة

البلديّات عين طاية -

بعين طاية

الزوار بباب الزوار

مديريّات

قَبّاضات

تعيين القبّاضة
ومقرها

قَباضة الضرائب

زرالدة بزرالدة

32

2

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى
بلديَّات :عين طاية - المرسى -
برج البحري - دار الطفولة
المسعفة - القطاع الصحي -
دار الأطفال المتخلفين ذهنيا

بلديّتا الرغاية - هراوة

بلديّة : برج الكيفان - المركز
الطبي البيداغوجي للأطفال
المتخلفين زهنيا ببرج
الكيفان

بلديّة الدار البيضاء

بلديَّة المحمديّة - مركز
استقبال أطفال ضحايا الإرهاب

بلديّة باب السزوار - دار
الأشخاص غير المؤهلين
والمسنين بباب الزوار
الضّرائب بالشراقة
الخترائب

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديِّنا : زرالدة - معالمة

قبّاضة الضرائب
الشراقة بالشراقة

قبّاضة الضرائب
الدويرة بالدويرة
قبّاضة الضرائب
دالي إبراهيم بدالي
إبراهيم

ٌ قِبّاضة متعددة
البلديات زر الدة

بزرالدة

بلديّة الشراقة - القطاع
الشرقي والقطاع الغربي

بلديّات : الدويرة - الخرايسية
- سويدانية - رحمانية

بلديِّتا : دالي ابراهيم - أولاد

فايت

بلايّتا : عين البنيان - القطاع
الشرقي والقطاع الغربني -
ح جميلة - الحمّامات

بلديّات : بئثر توتة - أولاد
الشبل - تسالة المرجة

دائرة الاختصاص الإقليمي

والمصالع المسيّرة الأخرى

بلديِّنَا : زرالدة - معالمة .

بلديَّة سطاوالي - مركز إعادة
التأهيل أزور شاطىء

ومقرها

.م قباطنة بلديّة ‎٠‏
‏الحمامات
‎١‏ بالحمامات

: قباضة بلدية دالي

ابراهيم بدالي
ابراهيم

القَبّاضة المتعددة
البلديّات بتر توتة

ببئر توتة

البنيان بعين
‎٠‏ البنيان
قبّاضة بلديّة أولاد

قايت بأولاد فايت

قبّاضة متعددة
البلديات درارية
بدرارية
قبّاضة متعددة
البلديّات الدويرة
بالدويرة

قَبّاضة بلديَّة الشراقة
بالشراقة

الصحي الدويرة
بالدويرة

قباضة القطاع

الصحى زرالدة

بزرالدة

4 ربيع الأول عام 1421 ه
7 يونيو سنة 2000 م

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الاخرى

بلديَّة الحمامات - مستشفى
بينام ( العطاسي نور الدين )
- المركز الطبي بينام فالاز -
بل فودير

بلديّة دالي ابراهيم دار
المعوقين والمسنين بدالي
ابراهيم - المركز الوطني
للطب الرياضي بابن عكنون
بلديّات : بئّر توتة - تسالة
المرجة - أولاد الشبل

بلديّة عين البنيان

بلديّة أولاد فايت - مستشفى
إعادة التربية بتقصراين -
مدرسة صفار المكفوفين
بالعاشور

بلديّات : درارية - بابا حسن -

العاشضور

بلديّات : الدويرة - الخرايسية

- رحمانية - سويدانيّة

بلديّة الشراقة - مستشفى
الأمراض العقلية بالشراقة

القطاع الصحي بالدويرة -
المركز الطبي البيداغوجي
سليمسليمة

القطاع الصحي بزرالدة

4 ربيع الل عام 1421 ه
7 يونيو سنة 2000 م

الضرائب بالحراش

مديريّة

قبّاضات الضّرائب

تعيين القبّاضة | : ٍ
بر أ دائرة الاختصاص الإقليمي
ومقرها
قَباضة الضّرائب
الحراش (5
جويلية) بالحراش

بلديّة الحراش ( قطاع 5 جويلية)

قَبّاضة الضّرائب

بومعطي
بالحراش

قَبّاضة الضّرائب

براقي ببراقي

قَبَاضة الضرائب
باش جراح بباش

جراح

قَبّاضة الضّرائب

بوروبة ببوروبة

قبّاضة الضّرائب ا بلديّة وادي السمار
وادي السمار بوادي

السمار

قَبّاضة الضرائب
الكاليتوس
بالكاليتوس

قَبّاضة الضرائب
سيدي موسى

بسيدي موسى

الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 32

قبَّاضات التّسيير

تعيين القبّاضة |دائرة الاختصاص_ الإقليمي
ومقرها والمصالح المسيّرة الأخرى
قبّاضة بلديّة الحراش | بلديّة الحراش
بالحراش

قبَّاضة القطاع

الصحي الحراش
بالحراش

القطاع الصحي بالحراش -
المركز الطبي البيداغوجي
للأطفال المتخلفين ذهنيا
بالحراش - مدرسة صفار الصم
- مستشفى الاستعجالات
الجراحية ( زميرلي )

بلديّة وادي السمار

قبّاضة بلديّة وادي
السمار بوادي
السمار

قبّاضة بلديّة باش

جراح بباش جراح

قباضة بلديَّة

الكاليتوس

بالكاليتوس
قبّاضة بلديَّة سيدي | بلديّة سيدي موسى - مركز
موسى بسيدي | المسنين أو المعوقين بسيدي

موسى
قبَّاضة بلديَّة بوروبة
ببوروبة

قبّاضة بلديَّة براقي
ببراقي

8 : 0 المي ااا
أ 4 ربيع الأول عام 1421 ه

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزاتريّة / العدد 320

