ربيع الأول عام 1421 ها 0 اام
7 يونيو سنة 2000 م

.

دائرة الاختصاص الإقليمي

1 المصالح المسيّرة الأخ
دائرة الاختصاص الإقليمي . والمصالح جر ري

والمصالح المسيّرة الأخرى

بلديّتَا : أمّ البواقي - عين
اليتون - مركز استقبال

بلديات : ق نعمان - بد
الأطفال ضحايا الإرهاب . اس اا ار

الشهداء - أولاد الرّوي.

مصلحة القطاع الصّْحَيّ بعين
مليلة.

قبّاضة أم البواقي
مستشفى بأمٌ البواقي - -المركز
بأمٌ البواقي الطبّي البيداغوجي للأطفال
المتخلّفين ذهنيًا - مدرسة
صفار الصلّْم والبكم - مدرسة

صغار المكفوفين.

بلديّات : مسكيانة - بلالة -

بحير الشرقي - الراحيّة -

القطاع الصحّي بمسكيانة.

بلديِنا : الضّلعة - الجازية.
بلديات : بريش - فكيرينة -

الزرق - وادي نيني.

