مرسوم تنفيذي رقم 171-2000 مو رغ في
4 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 6
يوليى سنة 2000, يتضْمّن توزيع
الاعتمادات المخصّصة لوزير الشّؤون
الدينيّة والأوقاف من ميزانيَّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة
00.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمّن قانون الماليَّة التكميلي لسنة 2000.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلغهابخمسة ملايير وثلاثين مليونا وثلاثمائة
وستة وستين ألف ديثار (5.030.366.000 دج )
والمخصنّصة لوزير الشْؤون الدينيّة والأوقاف من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة التّكميلي
لسنة 2000, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشّؤون
الدينية والأوقاف. كل فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 ربيع الثّاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000.

أحمد بن بيتور

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصّصة لوزير الشّؤون الدّينيّة والأوقاف لسنة 2000 من ميزائنيَّة التّسيير.
والموزّعة بالتّرتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العثوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

37.600الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتمامية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات
الإدارة المركزية - الإيجار

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشفال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

الاعتمادات المخصصة (دج)

1440

0ه.ي.3
0ض

1.0
1.00.0

1.0

4.0
80.00

1] 0
1+0
18.0

2.0

5) .0
2.0
2.0

17.0
1.0
1.0

5.00
117-00

7/0.00
7/0.00

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السادس

إعانات التسيير
الإدارة المركزية - إعانات لمؤسسات تكوين الإطارات الدينية...
الإدارة المركزية - إعانة للمركز الثقافي الإسلامي بالجزائر

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثاني

النشاط الدولي

الإدارة المركزية - النشاط الدولي

مجموع القسم الثاني
القسم الخالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - مصاريف طباعة القرآن الكريم وكتب تسجيل
ملتقيات الفكر الإسلامي
الإدارة المركزية - نفقات تنظيم مسابقات حفظة القرآن
الإدارة المركزية - نفقات تحسين مستوى مستخدمي وزارة
الشؤون الدينية والأوقاف وتجديد معلوماتهم

مجموع القسم الثالث
القسم السادس
النشاط الاجتماعمي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدمم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الاعتمادات المخصصة ( دج )

78-0

20.0
10460

1.60
3.0
4.20
16.70

1.0.0
0م..5/»/7

1.1.0
6060.000

350.00

10.0.0
12-0

0.00
50.00
68.0
25..0

القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ الضمان الاجتماعي. ب
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المتصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المضالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة

الاعتمادات المخصصة (دج)

20

888.0

70.0.0
3.0

30.00

700
700

40

0
278.0

66600.00

1.760

4.00
1.0
| 0
78500

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الدينية

الاعتمادات المخصصة ) دج /

400.0
2.10

3968.00

38.00
2.0

4.60
4.60

1880
180

#768 80

2.0

2.0
2.0

4.70

”-- 860

0060 0ض

