الحراسة

مرسوم تنفيذي رقم 131-2000 مؤرخ في
8 ربيع الأؤل عام 1421 الموافق 11
يونيو سنة 22000 يحدّد تشكيلة
اللّجنة المختصَّة بدراسة مخططات
المشاريع الفندقيّة وطريقة عملها.

إن رئيس الحكومة.

- بثاء على تقرير وزير السياحة والصنّتاعة

- وبناء على الدستور,؛ لاسيّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-9 المؤرخ في
9 رمضان عام 1419 الموافق 6 يناير سنة
9 أاآني يحدَّ القواعد المتعلّقة بالفندقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99- 299
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 999أوالمتضمن تعيين رئيس

الحكومة.

بممص__صصصسساسس”مستلسسن سنس سنس .سس سس تتيسسس,.سسسسمسسسه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-989
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 46
المؤرّخ في 25 ذي القعدة عام 1420 الموافق أول
مارس سنة 2000 الذي يعرف المؤسّسات الفندقيّة
ويحد تنظيمها وسيرها وكذا كيفيات استغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم
130-00 المؤرخ في 8 ربيع الأول نمام 1421
الموافق 11 يونيو سنة 2000 الذي يحدد معايير
تصنيف المؤسّسات الفندقية إلى رتب وشروط ذلك

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لاحكام المادة 47
من القانون رقم 01-99 المؤرخ في 19 رمضان
عام 1419 الموافق 6 يناير سنة 19989 والمذكور
أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم تشكيلة اللّجنة المختسنّةبدراسة مخطّطات المشاريع الفندقيّة. وطريقة عملهاء
التي تدعى في صلب النصً "اللجنة".

المادة 2 : يعهد إلى اللجنة البت في تطابق
مخططات البناء أو التعديل أو التهيئة أو الهدم
للمشاريع الفندقيّة مع قواعدٌ البناء والتهيئة
السياحيين ومعايير التّصتيف وكذا مع أدوات التهيئة
والتعمير.

المادّة 3 : تتشكّل اللّجنة التى يرأسها ممثل
عن الوزير المكلّف بالسياحة من :

- ممثّل الوزير المكلّف بالتعمير»
- ممثّل الوزير المكلّف بالجماعات المحلية.

- ممثّل الوزير المكلّف بالأشغال العموميّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالبيئة.

- المدير المكلّف بالتنمية بالوزارة المكلّفة
بالسياحة.

- المدير العام للوكالة الوطنية للتنمية
السياحية.

- المدير العام للمؤسّسة الوطنية للدّراسات
السياحية.

يمكن الّجنة ؛ إذا رأت ضرورة في ذلك , دعوة
أ شخص كفء يمكنه؛ بحكم معارفه التقنيّة .
مساعدتها فى مداولاتها.

المادة 4 : يعيِّن أعضاء اللجنة بقرار من الوزير
المكلّف بالسياحة بناء على اقتزاح من السلطات التي

يتبعونها. 1

تحدّد عهدة الأعضاء بثلاث (3) سنوات قابلة
للتّجديد.

رئيسها.

المادة
بالتنمية فى الوزارة المكلّفة بالسياحة أمانة اللجنة.

أ46 الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35
: اذاه

الموافق 11 يونيو سنة 2000.

