سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطاقة
والمتاجم»

- وبعد الاطلاع على الطّلب رقم 127 المؤرخ في
2 أبريل سنة 2000 الذي قدّمته الشركة الوطنيّة
"سوناطراك" تلتمس فيه منحها رخصة للتّنقيب في
المساحة المسمّاة "أوفشور أريونتال" (الكتلتان :
4 145)

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمتاجم وآرائهاء

يقرّر ما يآأتي :

المادة الأولى تمنح الشّركة الوطنيَّة
"سوناطراك" رخصة للتّنقيب في المساحة المسمّاة
"أوفشور أريونتال" (الكتلتان : 1144و145) التي
تبلغ مساحتها الإجماليّة 75 كلم 2 وتقع في
المياه الإقليميّة الوطنيّة.المادة 2: تحدد مساحة التّنقيب. طبقا
للمخططات الملحقة بأصل هذا القرار. عن طريق
الإيصال التّتابعي للنّقاط المحدّة إحداثيّاتها
الجغرافيّة كما يأتي :

خط العرض
الشمالي"

“00 00 03
“00 00 03
الحدود الجزائريّة
- التونسية
الحدود الجزائريّة
- التونسية

الشاطئ الجزائري
“00 45 37
00 45 37

الشاطئ الجزائري

المادّة 3 : يتعيّن على الشركة الوطنيّة
'سوناطراك” أن تنجز.ء خلال مدة صلاحيّة رخصة
التثقيب, البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
القرار.

المادّة 4 : تمنح الشركة الوطنيّة "سوتاطراك”
رخصة التنقيب لمدة سنتين (2) ابتداء من تاريخ
نشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهورية الجزائرية الأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 صفر عام 1421 الموافق
8 مايو سنة 2000. -

7

