بالمنصورة
المنصورة

قرار مؤرّخ في 13 رمضان عام 1420
الموافق 1 2ديسمبر سنة 1999. يعدّل
ويتمّم القرار المؤرّخ في 26 رجب
عام 1416 الموافق 19 ديسمبر سنة
5 والمتضمن قَبّاضا
الضّرائب في الولايات التّابعة للمدير
الجهويّة للضّرائب بوهران
اختصاصاتها.

إحداث

وتحديد

إن وزير المالية؛

- بمقتضى القانون رقم 09-4 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404الموافق 4 فبراير سنة
4 ووالمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلاد, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤَرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 91- 60
المؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 الذي يحدّد تنظيم المصالح الخارجيّة
للإدارة الجبائيّة واختصاصاتهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الماليّة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 رجب عام
6 الموافق 19 ديسمبر سئة 1995 والمتضمن
إحداث قبّاضات الضّرائب في الولايات التّابعة
للمديريّة الجهويّة للضرائب بوهران»

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 18 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 12 يوليو سنة 1998 الذي يحدّد
الاختصاص الإقليمي للمديريات الجهويّة والمديريّات
الولائيّة للضّرائب وتنظيمها وصلاحيّاتهاء؛ المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 17 جمادى
الأولى عام 1419الموافق 8 سبتمبر سنة 1998
والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى المدير العام للضرائب.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدّل ويتمَّم الجدول المذكور
في المادّة 2 من القرار المؤرخ في 26 رجب عام
6 الموافق 19 ديسمبر سنة 1995 والمتضمن
إحداث قبّاضات الضّرائب في الولايات التّابعة
للمديريّة الجهويّة للضرائب بوهران وتحديد
اختصاصاتها وفق الجدول الملحق بهذا القرار.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الامقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1420
الموافق 21 ديسمبر سنة 1999.
عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العام للخترائب

عبد الرّزاق ثا دواودة
3 ق ب

4 ربيع الأول عام 1421 ه
7 يونيو سنة 2000 م

الجدول الملحق
قَبّاضات الضّرائب التّابعة
للمديريَّة الجهويَّة للضّرائب بوهران
ولاية وهران - الشرق
قَبَّاضات الضّرائب

قباضة الضرائب
وهران (الأمير)
بوهران

قبّاضة الضّْرائّب
وهران (الصديقية)
بوهران

قبّاضة الضرائب
وهران (الخاليدية) أكنستل - حي الشهداء - حي
يوهران دار البيضاء - حي المقطع -
حي مطلع القفجر - حي ابن
رشد - حي أسطو (1000

قَباضة الضرائب
وهران (المقري)
بوهران

قبّاضة الضّرائب
وهران ( ابن سينا )
بوهران

البلديّات : قديِّل - بن فريحة -

حاسي مفسوخ.

4 ربيع الأول عام 1421 ه
7 يونيو سنة 2000 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

قبّاضات الضّرائب (تابع) ولاية وهران - الغرب

قَبّاضات الضرائب

قَبّاضة متعددة البلديّات
أرزيو بأرزيو

قَباضة متعددة البلديّات
قديّل بقديّل

قبّاضة متعددة البلديّات

الجير

قبّاضة متعددة البلديّات

بطيوة ببطيوة

قبّاضة القطاع الصحي

وهران شرق -
بوهران

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

البلديات : قديل - بن فريحة -

حاسي مفسوخ.

القطاع الصْحَيّ بوهران شرق -
- مدرسة التكوين شبه الطْبّى
شارع خميستي بوهران -
مدرسة صفار الصنْم البكم
بوهران - المؤسئنسة
الاستشفائية المختصة بأمراض
الأطفال بكنستل - المؤسّّسة
الاستشفائية المختصة بأمراض
العيون بوهران.

تعيين القَبّاضة
ل
ومقرها
قبَاضة الضرائب
وهران (سيدي عقبة)

بوهران

قبّاضة الضّرائب
وهران ) المرسى)
بوهران

قَبّاضة الضْرائب
وهران ( البدر)
بوهران

قبّاضة الضّرائب
وهران ( زغلول)

بوهران

قباضة الضّرائب

وهران - 'عثمانية”

بوهران

ع

دائرة

حي المدينة الجديدة - حي
الكرامة- حي سيدي البشير
غرب.

بلديّة وهران - حي المرسى -
حي الإمام الهواري - حي

ا الصنوبر - حي رأس العين -

حي الفتح - حي الحاسي - حي
النصر.

بلديَّة وهران - حي البدر - حي
السعادة - حئ عبد المؤمن -
كوفيلي - حي يفموراسن
(231).

بلديَّة وهران - حي الشّباب -
حي الحمري - حي الغوالم - حي
نصير - حي الستّلام.

بلديَّة وهران - حي العثمانية -
حي أوسامة - حيّ طارق - حي
التّخيل - حي المقراني - حي
سيدي محي الدّين.

بلديّات : بوتليليس - مسرغين
- عين الكرمة.

بلديّات : وادي تليلات -
طفراوي- البرية - بوفطيس.

بلديَّة السّانية.

4 ربيع الأول عام 1421 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد 32
ل رية الجزائرية / 7 يونيو سنة 2000م

قَبّاضات الشّرائب (تابع) :
دائرة الاختصاص الإقليمي

والمصالح المسيّرة الأخرى

قبّاضة متعددة البلديات | بلدبّات : عين الذّرك - المرسى
عين التّرك بعين |الكبير - بوسفر - العتصر -
التّرك القطاع الصَّحّي بعين التّرك -
مدرسة صفار المكفوفين

بلديَّة السّانية القطاع الصنّْحَىّ

دائرة الاختصاص الإقليب” المركزي الاستشفائي الجامعي
والمصالح المسيّرة الأخرى بوهران.
قباضة بلديَّة وهران |بلديَّة وهران - مكتب المساعدة

بوهران الاجتماعيّة بوهران.

بلديَّة سيدي الشحمي -
مستشفى الأمراض العقلية

بلديّات : بوتليليس - مسرغين
- عين الكرمّة - دار الطفولة

2

دائرة الاختصاص الإقليمي

قبَّاضة متعددة البلديّات أبلديّات : :. قباضة الضرائب بلدية تلمسان : حي أغادير -
1 تلمسان (أغادير)
بتلمسان

سيدي شاكر (شرق) - عرسة بن
مامشة - القلعة - بيروانة -
_ الحرطون - عرسة طبال - حي
القطاع الصحي بوهران غرب _ الحدائق - عرسة القاضي - رية
المؤسّسة الاستشفائية ضدٌ الحمار - سيدى بومدين -
الأمراض السرطانية الأمير عبد .

وادى تليلات
بوادى تليلات

سيدي قايسي - سيدي يعقوب -

المونية - القصارين - سيدي

الحلوي - غرس الباي - سيدي

:8 :8 - ال بط -

ار المسنين أو المعوقين بوهران. سعيد - سيدي لحسن - الربط
دار الحضانة بوهران. فدان السبع (جهة اليمين).

4 ربيع الأؤل عام 1421 ها
7 يونيو سنة 2000 م

بلديّة تلمسان : حي أبو تشفين
(إلى غاية الكدية) - فدان
السبع (جهة اليسار) - ديار
الصابون (جهة اليسار) -
الكيفان - حي الزيتون - حي
الدالية تحدها الجهة الفردية
لشوارع درار عبد الرحمان -
محمّد عبد اللاوي وصافي

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

بلديات - حي مزوار - الهدام
الجديد - حيّ العزوني 300
مسكن قارة و300 مسكن
المديريّة العامَّة للبناء -
بنايات الهدام - بنايات البلديّة
بحي الزيتون - حي الجمارك
- بنايات سكنية + امتداد + حىّ
البريقي - بناية السبعة 0
تعاونيات العقارية - بناية حي
الحمري (بن صابر) - قرية

عمر - قرية الجرابعة (بلقاسم)
+ (بحراوي) - قرية مايدري
(محطة البنزين) - البطاين -
أولاد قدور (مزايدة) - العقيد
لطفي - شبيكية - متامنة -
أولاد حمو - زريقة - بونعيم -
بلديّة حمَّام بوغرارة - بني

قبّاضة الضترائب

ندرومة بتندرومة

(حي بوشارب) - أولاد بن دامو
- المدرجات + ورثة بلعروسي
- 0858 - الحي الجديد -
تعاونية رأس عصفور - بناية

قَبّاضة الضْرائب
الغزوات بالفزوات

المنكوبين - حي بن عيسى -
حي بيري - حي الشهداء -
لكفاف - أو لاد شارف - بخاتة -
مصامدة - بلديَّة صبرة -
بوحلو.

بلديَّة مغنية : حي الهدام - حي قبّاضة الخترائب
القاضي + 4 مسكن - ترميم
المطمر - حي سكنات الإيجار
المتوسط - بنايات مابين

ٍ أو لاد ميمون بأولاد صميل - وادي الأخضر - عين
تالوت - عين نحالة - ابن
سكران -سيدي العبدلي.

ميمون

الضّرائب (تابع)

بلديّات الحناية : زناتة - أولاد

رياح - الفحول - عين يوسف.

القسب - سيدي شاكر (الغرب)-
شارع جيش التحرير
الوطني- رية الكبير - الأفق
الجميل - حي الكرز - حي
5 مسكن - درب الإمام -دار
السبيطار - الفخارين - باب

القرمادين - عين نجار - حي

باستور - الهواء الجميل - رية
الماخوخ.

بلديّة تلمسان : حيّ المشور -
دار الحديث - ساحة الشهداء
(المدرس) - القيصارية - درب
مسوفة - سيدي اليدون - باب
زير - بنوزيان - الرحيبة -

عرسة ديدو - غرس المورو.

بلديّات : باب العشة - سواني -
سوق الثلاثاء - مرسى بن

مهيدى - مسيردة فواقة.

الجريدة الرَّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

4 ربيع الأول عام 1421 ه
7 يونيو سنة 2000 م

قَبّاضات التّسيير

القباضة

قَباضة متعددة البلديّات
شتوان بشتوان

قباضة متعددة البلديّات
بني وارسوس

ببني وارسوس

قبّاضة متعددة البلديّات
حمام بوغرارة
بحمام بوغرارة
قَبَّاضة الضرائب

الغزوات بالفزوات

قبّاضة متعددة البلديّات

0

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأاخرى

بلديّة تلمسان - نقابة المياه
بتلمسان.

بلديّة الرمشي - القطاع
الصَّحَي بالرمشي - المركز
الَبِّيَ البيداغوجيٌ بالرّمشي -
ثقابة المياه بالرّمشي.

بلديّة مغنية - مكتب الإعانات
الاجتماعيّة بمفنية - نقابة

المياه بمغنية.

بلديّات : شتوان - عمير - عين

فزة.
بلديّات : بني وارسوس -
ا لسّبعة شيوخ - حنين - بني
خالد. ‎١‏

بلديّات : حمام بوغرارة - بتي

بوسعيد - سيدي مجاهد -
القطاع الصبّْحَّيّ بمغنية.

بلديّة الفزوات - القطاع
الصّحّي بالفزوات - مكتب

الإعانات الاجتماعية بالغزوات.

بلديّات : السواحلية - تيانت -

السواحلية بالسواحلية أدار يغمراسن.

4 ربيع الأؤل عام 1421 ه

ل الرسمبي يّة الجَزَائَرنٌ
7 يونيو سنة 2000م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 32

قبّاضات التّسيير (تابع)

دائرة الاختصاص_ الإقليمي
المصالح المسيّرة الأخرى

قبّاضة متعددة البلديات |بلديَاتِ : باب العسة - السواني

باب العسة - سوق الشلاثاء - مرسى بن

بياب العسة مهيدي - مسيردة الفواقة.

خلوية- المثور - وادي الأبطال-
قباضة متعدّة البلديّات | بلديات : بني سد بذ سيدي عبد الجبار - عين فراح- :
بني سنوس ٍ زيل" اعين فارس.
ببني ستوس
بلديّات : غريس - مطمور -
سيدي بوسعيد - ماقضة -

فروحة - ماوسة.

بلديّات : وادي طاغية -عين .
دائرة الاختصاص الإقليمي ي طاغي فكان - عوف - قرجوم -عين
الفرس - غروس - بنيان.
البلدية : معسكر - قطاع وسط
المدينة - حي سيدي مفوق - بلديّات ‎٠:‏ يّة- فراقيق -
حى الأمير عبد القادر - ‎١‏

المقراني.

الغمري - سجرارة - سيدي عبد
المؤمن - مقطع الدوز.

ب معسكر : المنطقة نصف .
بلدية بلديّات : سيق - الشرفة -

الصناعية - الأمير عبد القادر -
ٍ مير عب ر بوهنى - العلايمية.

المنطقة 8-المنطقة 10-

السلاطنة. ِ
بلديات : زهانة - القعدة -
عكاز- رأس عين عميروش.

بلديّة : معسكر - قطاع باب

علي- المحطة - سيدي علي بلانات :

امحمّد - العرقوب - خصليبة -

المنطقة الصناعية -

المامونية- الكرط.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 32

قبّاضات

تعيين القبّاضة
ومقرها
قبّاضة متعددة البلديات
معسكر بمعسكر

قبّاضة متعددة البلديّات
المحمدية

قِبّاضة متعددة البلديّات

غريس بغريس

قباضة متعددة البلديّات

زهانة بزهانة

قَبّاضة متعددة البلديّات
وادي الأبطال
بوادي الأبطال

التّسيِير

دائرة الاختصاص الإقليمي

والمصالح المسيّرة الأخرى
بلديّات : معسكر - مكتب
الإعانات الاجتماعية -
المامونية - الكرط.

بلديّات : الملتعمدية - مكتب
الإعانات الاجتماعية - القطاع
الصحي بالمحمدية - المركز
الطبي البيداغوجي للأطفال
المتخلفين ذهنيا - مقطع
الدوز - الغمري - سجرارة -
فراقيق - سيدي عبد المؤمن.

بلديَات : فريس - القطاع
الصَّمَّي بغريس - المركز
الطَّبي البيداغوجي للأطقال
المتخلّفين ذهنيًا بفريس -
فروحة - سيدي بو سعيد -
ماقضة - مطمور - ماوسة.

بلديّات : بوحنيفية - حسين-
القطنة - مستشفى اعادة
التّربية وإعادة التّاأهيل

بلديّات : تيزي - عين فكان -
عين القرس.

بلديّات : سيق - الشرفة -
بوهني - العلايمية.

بلديّات : زهانة - عكاز -

عين عميروش - القعدة.

بلديات : وادي الأبطال - عين
قراح - سيدي عبد الجبار -
هاشم.

4 ربيع الأول عام 1421 ه
7 يونيو سنة 2000 م

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة
بلديّات : تيغنيف - السحايلية-

سيدي قادة - القطاع الصنّْحَي

الأخرى

قَبّاضة متعددة البلديّات |ر
وادي الطاغية

بوادي الطاغية
قبّاضة متعددة البلديات |ءٍ
البرج بالبرج

المركز الطَبيّ البيداغوجي
للأطفال المتخلّفين ذهنيًا ِ
مدرسة التكوين شبه الطَبّي
يبمعتكر - دا ر المسئين
والمعوقين بمعسكر.

القطاع الصّحَيّ بسيق - دار
المسنين والمعوقين بسيق -
المركز الطَبّي البيداغوجي
للأطفال المتخلّفين ذهنيًا

قَبّاضة الضّرائب |الجهة الشرقية لبلدية عين

عين تموشتئر»- تموشنت يحدها :
(الأمير عبد القادر) 1- شارع عقاوي ميلود الجهة
الزوجية حتى مفترق الطرق
بشارع الإخوة بن فيسة

بعين تموشنت

4 ربيع الأول عام 1421 ه
7 يونيو سنة 2000 م

قبّاضات الخرائب (تابع)

قَبّاضةالضّرائب |2- شارعالإخوة بن فيسة
الجهة الفردية حتى مفترق
الطرق بشارع أول توقمبر
1954

(الأمير عبد القادر)
(تابع) 8 - شارعأول توقفمبر
4 ا الجهة الزوجية
4- شارع رحو قادة الجهة
الزوجية
5 - نهج محمد خميستي الجهة
الفردية من مفترق الطرق مع
شارع رحو قادة حتىّ مفترق
الطرق بشارع العربي بن
مهيدي
6 - شارع العربي بن مهيدي
الجهة الزوجية من مفترق
الطرق مع نهج محمّد خميستي
حتى مفترق الطرق مع طريق

7- طريق تارقة الجهة
الزوجية وباقي الجهة الشرقية

حتى حدود بلدية عين

قبَاضة الضّرائب

أ) الجهة الغربية لبلدية عين
1- شارع عقاوي ميلود الجهة
الفردية حتى مفترق الطرق
مع شارع الإخوة بن فيسة

(العربي بن مهيدي)

2 - شارع الإخوة بن فيسة
الجهة الزوجية حتى مفترق
الطرق بشارع أول توقمبر
1954

83- شارع أول توفمير
4 جهة الفردية

4 - شارع رحو قادة الجهة
الفردية

+ .الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

قَبّاضة الضّرائّب
المالح بالمالج .

بني صاف ببني صاف"

بحمام بوحجر

عين الأربعاء

قَبّاضة الضرائب

العامريّة بالعامريّة

5 - نهج محمد خميستي الجهة
الزوجية من مفترق الطرق مع
شارع رحى قادة حتى مفترق
الطرق بشارع العربي بن
مهيدي

6 - شارع العربي بن مهيدي
الجهة الفردية من مفترق
الطرق مع نهج محمد خميستي
حتى مفترق الطرق مع طريق
تارقة

7 - طريق تارقة الجهة الفردية
وباقي الجهة الغربية حتى

حدود بلدية عين تموشنت

ب) بلديّة سيدي بن عدة (كلّ

البلديّة).

بلديّات : المالح - شعبة اللحم -
وادي الكيحل - تارقة

بلديّات : بني صاف - الأمير
عبد القادر - ولهاصة الغرابة -

سيدي أ ورياش - سيدي الصافي.

بلديّات : عين الأربعاء - وادي
الصبّاح - سيدي بومدين -

تامزورة.

بلديّات : العامريّة - بوزجار -
حاسى الغلّة - المساعيد - أولاد

القبّاضة
قرّها
قَباضة متعددة البلديّات
عين تموشنت

بعين ت خخ -

قبّاضة البلديّة

بني صاف ببني صاف

قبّاضة متعددة البلديّات
المالح بالمالح

قَبّاضة متعددة البلديّات
حمام بوحجر
بحمام بوحجر

قَبّاضة متعددة البلديّات
عين الأربعاء

بعين الأربعاء

قبَاضة متعددة البلديّات
العامريّة
بالعامريّة

قِبّاضة متعددة البلديّات
عين الكيحل

الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى
بلديّتا : عين تموشنت - سيدي

بن عدة.

بلديّة بني صاف - القطاع

الصبّْحَّىّ ببنى صاف.

بلديَّات : المالح - شعبة اللحم
- وادي الكيّحل - تارقة.
بلديّات : حمَّامٍ بوحجر -
شنتوف - الحساسنة - وادي
برقش - القطاع الصّْحَّي

بحمام بوحجر.

بلديّات : عين الأربعاء - وادي
الصبّاح - سيدي بومدين -

تامزورة.

بلديات : العامريّة - بوزجار -
حاسى الغلّة - المساعيد - أولاد

بلديَّات : عين الكيحل - عين
الطلبة - أغلال - عقب الليل.

أبلديّات : ولهاصة الغرابة -

الأمير عبد القادر - سيدي

أورياش - سيدي الصافي.

القطاع الصبّْحَي بعين تموشنت
- مذرسة صقار الصلّم البكم -
المركز الطَّبي البيداغوجي
للأطفال المتخلفين ذهنيا بعين

4 ربيع الأول عام 1421 ها
7 يونيو سنة 2000 م

بلديّة سعيدة : الجزء الغربي
لوسط المدينة - حي الكاستور
- تجزثة رماس بومدين -+
تجزئة عثمائنى - تجزئة"
لرجان - تجزئة بلقصير -
المنطقة الصناعية - حى سيدى +
قاسم - حي الرائد مجدوب - '
حي داودي موسى - تجزئنة ‏
البرج - حي بوخوصن - باقي 2
المنطقة السكنية الحضرية :
الغربية للبلدية.

بلديّة سعيدة : الجزء الشرقي "
لوسط المدينة - حي الصومام
- حي عمروس - حي بودية -”
حي عون جلول - حي سرسور -
تجزئة سيدي الشيغ - حي
0 مسكن - حي الرياض -
حي البدر - حي النصر - باقي
المنطقة السكنية الحضرية:
الشمالية للبلدية.

بلديّات : عين الحجر - سيدي

المعمورة - عين السخونة -
أولاد ابراهيم - عين السلطان -

تيرسين.

بلديّات : سيدي بوبكر - سيدي
عمار - أولاد خالد - حنات.

4 ربيع الأول عام 1421 ه

‎١‏ الرسميّة
7 يونيو سنة 2000 م لجريدة الرسمي

‏دائرة الاختصاص ‏ الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

‏قطاع مفتّشيَّة المقطة العربي
العربي بن مهيدي) | بن مهيدي.
راع بسيدي بلعباس
القطاع الصَّحَيّ بسعيدة - -
مدرسة التّكوين شبه الطَبي

‏سيدي بلعباس
بسعيدة - مدرسة صفار الصم

‏(الأمير عبد القادر)
- المركز الطّْبّيّ البيداغوجي زبانة بسيدي بلعباس
للأطفال المتخلّفين ذهنبًا

‏بلديَّات : عين الحجر - مولاي

‏العربي - سيدي أحمد - مركز

‏المعمورة - العين السخوئة -
القطاع الصنَّحَيّ بالحشاسنة -
المركز الطبي البيداغوجي وادي تاوريرة - تاودموت -
للأطفال المتخلّفين ذهنبيًا تافيسو.

‏بالحساسنة.

‏الضاية - مزاورو - مرين -

‏البرج - عين عدان - مسيد -
مصطفى بن ابراهيم - بلعربي
- تلموني - زروالة - تنيرة -

‏قِبّاضة متعددة البلديات بلديات : سيدي بوبكر - سيدي
سيدي بوبكر عمار - أولاد خالد - حنات.

‏وادي سفيون - حاسي دحو - بن

‏بلديات : أولاد ابراهيم - بلديّات : ابن باديس - حاسي ا

‏تيرسين - عين السلطان. زهانة - بدر الدين المقرانى - -

‏شتوان بليلة - سيدي على

‏بوسيدي - لمطار - عين قادة -

‏قبّاضة متعدّدة البلديّات سيدي دحو الزاير - سيدي علي

‏يوب بيوب بن يوب - بوخنيفيس - طابية.

4 ربيع الأول عام 1421 ه
7 يونيو سنة 2000 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 32

قباضات الضّرائب (تابع) ا

تعيين القَبّاضة دائرة الاختصاص_ الإقليمي

.

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّات : رأس الماء - مولاي
سليسن - الحصيبة - عين
تدامين - وادي السبع - رجم

0

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

قبّاضة متعددة البلديات أب

تسالة بتسالة

قَبّاضة متعدّدة البلديّات
عين البرد
بعين البرد
قبّاضة متعدّة البلذيّات
سيدي علي بن يوب
بسيدي علي بن يوب

قَبّاضة متعددة البلديات

بلديَّاتِ : عين البرد - مقدرة -
سيدي حمادوش - سيدي

ابراهيم.

ومقرها
قَبّاضة متعددة البلديّات

تلاغ بتلاغ

قبّاضة متعددة البلديات
رأس الماء
برأس الماء

قَبّاضة متعددة البلديّات
ابن باديس
بابن باديس

قبّاضة متعددة البلديّات

مصطفى بن ابراهيم

قبّاضة متعددة البلديّات
سيدي علي بوسيدي
بسيدي علي بوسيدي
قبّاضة متعددة البلديّات

«سفيزف بسفيزف

قبّاضة القطاع
الصحي

سيدي بلعباس

بسيدي بلعباس

والمصالح المسيّرة الأخرى

بلديًا
الضاية

: تلاغ - تغالميت -
- مزاورو - مرين -
وادي تاوريرة - تاودموت -
تفيسور - القطاع الصنّحَيّ
بتلاغ.

بلديات : رأس الماء - وادي

السبع - رجم دموش - مرحوم-
سيدي شعيب - بر الحمّام.
بلديّات : ابن باديس - حاسي
زهانة - بدر الدين المقرانى -
شتوان بليلة - القطاع الصّْحَىّ
بابن باديس.

بلديّات : مصطفى بن ابراهيم
- بلعربي - تيلموني - زروالة.

بلديّات ؛ سيدي علي بوسيدي -
لمطار - عين قادة - سيدى دحو

الزاير.

بلديّات : سفيزف - بوجبع
البرج - عين عدان - مسيد -
القطاع الصنّحَّيّ بسفيزف -
مكتب الإعانات الاجتماعيّة
بسفيزف - مدرسة صغار
المكفوفين بسفيزف.

المركز الإستشفائي الجامعي
بسيدي بلعباس - القطاع

الصحي بسيدي بلعبّاس.

قَبّاضة متعددة البلديات بلديّات : مولاي سليسن -

مولاي سليسن
بمولاي سليسن

الحصيبة - عين تندامين.

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزائر
