وثارة الإنتصال والثقافة 2

قرار مؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1421
المواقفق 26 يونيو ستنة 2000 يحدد

تشكيلة المكتب الوزاري للأمن الدّاخلي

في المؤسّسة على مستوى وزارة الاتّصال
والثقافة وسيرة.

إن وزير الاتّصال والثّقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سئة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 140-96
المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الاتصال
والثّقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 141-96
المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
و زارة الاتّصال والثٌقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-98
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر
سنة 1998والمتضمن إنشاء مكاتب و زاريّة
للأمن الداخلي" في المؤسّسة واختصاصاتها
وتنظيمهاء لاسيِّما المادّة 6 منه.

- وبعد الاطّلاع على رأي وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة المؤرخ في 3 محرم عام 1421
الموافق 8 أبريل سنة 2000,

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 6 من
المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 410 المؤرخ في 18
شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه. يحاّد هذا القرار تشكيلة المكتب
الوزاري للأمن الدّاخلي في المؤسّسة على مستوى
وزارة الاتّصال والثّقافة وسيره.

المالاة 2 : يتضمّن المكتب الوزاري. زيادة
على مسؤول هذا الهيكل. رئيسي دراسات (2) ومكلّفين
(2) بالدّراسات.

المادة 3 : يساعد رئيسا الدراسات
والمكلّفان بالدّراسات مسؤول المكتب الوزاريّ في
التّكفل بجميع المسائل المرتبطة بالصلاحيات
المنصوص عليها في المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 410
المؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر
سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المالاّة 4 : يتولّى المكتب الوزاري قصد
القيام بالمهامٌ المسندة إليه. بالاتّصال مع جميع
الهياكل التّتظيميّة للأمن الداخليّ في المؤسّسة
التّابعة لوزارة الاتّصال والثّقافة أو المؤسّسات التّابعة
لوصايتهاء اتّخاذ جميع التّدابير الرامية إلى ترقية
الأمن الداخلي في المؤسّسةوتدعيمه وتطوير
الجوانب المرتبطة بحماية الأملاك العموميّة وكذا
أمن الأشخاص فيها.

الماداّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ربيع
الموافق 26 يونيو سنة 2000.

الأول عام 1421

عبد المجيد تبونوزارة الصحة والسكان

