مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 165 مو رخ في
4 ربيع الثّاني عام 1421 الموافق 6
يوليوى سنة 2000. يتضَمّن توذزيع
الاعتمادات المخصّصة لوزير الاتّصال
والثقافة من ميزائنيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة التتكميلي لسنة 2000.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستورء لاسيّما المادّتان 4-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 2000,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلفها بأربعة ملايير وثلاثمائة وسبعة وأربعين
مليونا وستمائة وثلاثة وثمانين ألف دينار
(4.347.683.000 دج) والمخصنّصة لوزير الاتّصال
والثٌقافة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
التكميليٌ لسنة 2000. طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الاتّصال
والثقافة, كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الثّاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000.

أحمد بن بيتور

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصّصة لوزير الاتّصال والثقافة لسنة 2000 من ميزانيّة التّسيير
والموزّعة بالتّرتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية ‏ الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

8-0
33,0

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها

11.1.0
1350الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنع
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتمامية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية ‏ الألبسة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات للمعهد الوطني العالي والمعاهد الجهوية للتكوين
الموسيقي

الاعتمادات المخصصة (دج)

68.00
40

4.0

7,00
"90
33.0
3. .0

41.0

8.0
1000.0
1.0
788/0

134.0
6.1.0

1000

0 ا

3-0
3.0

9 9008.00

إعانة للمكتبة الوطنية للجزائر

إعانة للمعهد الوطني للفنون الدرامية

إعانات للمدرسة العليا والمدراس الجهوية للفنون الجميلة
إعانة لقصر الثقافة

إعانة للوكالة الوطنية لعلم الآثار وحماية الأماكن والآثار

إعانة لديوان الحظيرة الوطنية بالأهقار
إعانة لديوان الحظيرة الوطنية بالطاسيلي
إعانات للمتاحف الوطنية
إعانات لدور الثقافة
إعانات للمؤسسات السينما توغرافية
إعانة للمركز الثقافي الجزائري بباريس
إعانة لديوان حماية وادي ميزاب وترقيته
إعانة لمركز الثقافة والفنون لقصر الرايس
مجموع القسم السادس
القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية ‏ المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية ‏ الدفع الجزافي
الإدارة المركزية -احتفالات 5 يوليو
الإدارة المركزية ‏ تنظيم التظاهرات الثقافية و السمعية

البصرية و السينماتوغرافية

الإدارة المركزية ‏ اقتناء وتوزيع الصحافة الأجنبية
الإدارة المركزية النشاط الاستثنائي للإعلام

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية ‏ المنح ‏ تعويضات التدريب ‏ الرواتب

الاعتمادات المخصصة (دج)

710000
21200.00
400.00
344.20

10.00.00
1055.00
31.60.00
110.).0
188790
0.. 2
60.0.0
9.0
10.0
0-ا885ص"*9*

6.0.0
750
20.0.0

43.200
4.600
2.0

0
127900

1.00
11717.50
13-0

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية ‏ المساهمة في المؤسسة الوطنية للتلفزة
الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة العمومية للبث التلفزي.
الإدارة المركزية ‏ المساهمة في المؤسسة الوطنية للإذاعة

الإدارة المركزية ‏ المساهمة في النشاطات المسرحية

الإدارة المركزية - المساهمة في وكالة الأنباء الجزائرية

الإدارة المركزية ‏ المساهمة في المركز الوطني للوثائق والنشر

الإدارة المركزية - مساهمة بعنوان تأجير جهاز ليث برامج
التلفزة عن طريق القمر الاصطناعي واشتراك وحقوق البث في

الإدارة المركزية ‏ المساهمة في دار الصحافة

الإدارة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للبحوث في
عصور ما قبل التاريخ وفي علم الإنسان والتاريخ

الإدارة المركزية ‏ المساهمة في البالي الوطني

الإدارة المركزية ‏ المساهمة في الجوق الوطني

الإدارة المركزية - مساهمة في الديوان الوطني للإعلام والثقافة.

إعانة للصندوق الوطني لترقية وتطوير الفنون والآداب

إعانة لصندوق دعم الصحافة المكتوبة

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

785.000
656600 .000.0
00.0

76.0.0
22-0

70.0

8.0

3../.0
0.0

13.0
12.0
5.0
51.0
10000
للبيان ا

2.0

00.0
00.0
21--0

4... 00

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحمقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الالبسة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

8.0

46.0

12-0
138.0

6....0
22.00
3.0

1.0
40-0

0
3.0
2.0
9.5.0

177.00
2-0

210.0
222.0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخامس
أشفال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تنظيم التظاهرات

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الاتصال

الاعتمادات المخصصة (دج)

20
2.0

7/860

6.0
13.00
2127.0

"8|200
98600
98|00
218..70
4.40

4.3470

