مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 156 مؤرغ في - وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤَرّغ
4 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 6 في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
يوليى سنة 2000. يتضَمّْن توزيع 0 والمتضمن قانون الماليّة التكميلى لسنة
الاعتمادات المخصّصة لرئيس الحكومة 0),
من ميزانيَّة التّسيير بموجب قانون

اا يرسم ما يأتي :
الماليّة التكميلى لسنة 2000.

المادّة الأولى : توزّع الاعتمادات المقدّر

ٍِ مبلغها بسبعمائة وثمانية وأربعين مليونا وخمسمائة

إن رئيس الحكومة. وخمسة عشر ألف ديثار (748.515.000 دج )

- بناء على تقرير وزير الماليّة. والمخصّصة لرئيس الحكومة من ميزانيّة التسيير

- وبناء على الدستور, لاسيّما المادّتان 4-85 | بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة 2000. طبقا
و125 (الفقرة 2) منه. للجدول الملحق بهذا المرسوم.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8 المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛ الشعبية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في حرر بالجزائر في 4 ربيع الثّاتي عام 1421
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة الموافق 6 يوليو سنة 2000.

9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000, أحمد بن بيتور

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لمصالح رئيس الحكومة لسنة 2000
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول
رئيس الحكومة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
رئيس الحكومة - الأجور الرئيسية 6.0.00
رئيس الحكومة - التعويضات و المنح المختلفة 56.2.0.000الجدول الملحق ( تابع )

مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح
رئيس الحكومة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
رئيس الحكومة - المح العائلية
رئيس الحكومة - المنح الاختيارية
رئيس الحكومة - الضمان الاجتمامي
رئيس الحكومة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

رئيس الحكومة - تسديد النفقات
رئيس الحكومة - الأدوات والأثاث
رئيس الحكومة - اللوازم
رئيس الحكومة - التكاليف الملحقة
رئيس الحكومة - الألبسة
رئيس الحكومة - نفقات تسيير الإقامة الرسمية لرئيس

رئيس الحكومة - الإيجار
رئيس الحكومة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

الاعتمادات المخصصة (دج)

7,800
1700-0

1.2.0
1.60.0

6.0.0
25.00
2-00
2.0.0

0 و8"

22.0
1.0
3.0
6.0

288.0

2.00.0
2.2.20
0مه..120
8.0

3” 80.0

17000
#0

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم الخامس
أشفال الصيانة
رئيس الحكومة - صيانة المباني 1.200

1.0

إعانات التسيير
إعانة لوكالة ترقية الاستثمارات ودعمها ومتابعتها 5638380

مجموع القسم السادس 50
ا لقسم السابع
النفقات المختلفة

رئيس الحكومة - النفقات المختلفة 666000000
رئيس الحكومة - تنظيم المؤتمرات والملتقيات 40.0
رئيس الحكومة - الدفع الجزافي 0 )»72

8-0

مجموع العنوان الثالث 33.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

رئيس الحكومة - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
210.0

210.0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

رئيس الحكومة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
8_0

مجموع القسم السادس 85-0

مجموع العنوان الرابع 1-000

مجموع الفرع الجزي الأول 3.0

مجموع الفرع الأول 7060 و3383

القرع الثاني
المندوب للتخطيط

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 2200
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 17.0000

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
70.0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسدير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.20
15.00

9 ....)...0
460.0

11*40

2-0
0ص
888.0

1.10

30.00
"0

1.0

0--ض

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير
إعانة للديوان الوطني للإحصائيات

مجموع القسم السادس

القسم السابع
النفقات المختلفة
المجلس الوطني للإحصائيات - نفقات التسيير
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المتح - تعويضات التدريب - الرواتب

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الثاني

20.000
20.00

18.90

18.80

3-0
2+0
5.00.00
2450

200.00
200.0

60.000
60.000
260.0

245.0

245.0

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الرابع

مصالح الوظيف العمومي والإصلاح الإداردي
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجورالرئيسية 670.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 4.0000
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
3.0
مجموع القسم الأول 15-0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 1').)0
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 308.0

مجموع القسم الثاني 38-0

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 5.0
الإدارة المركزية - المنع الاختيارية 20.00

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 20-0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 1.00

مجموع القسم الثالث 35300

الجدول الملحق ) تابع /
الاعتمادات المخصصة دج

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية يد النفة 4.0
الإدارة المركزية 0 /قى8
الإدارة المركزية : 1.20
الإدارة المركزية يذ 221.0
الإدارة المركزية . > 75.000
الإدارة المركزية - حظيرة السب 170
الإدارة المركزية - اليم 200.0
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 10.00

17.,)0آ1

0000-#"خ9
98-0

الإدارة المركزية - تنظيم المؤتمرات والملتقيات 1-00
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 6.0
7,680

مجموع العنوان الثالث 17117500

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي و الثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
20.000

مجموع القسم الثالث أ 250.000

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع القرع الرابع

مجموع الاعتمادات المخصصة لرئيس الحكومة

الاعتمادات المخصصة (دج)

200.00
200.00
40-0
171.60
1712-0

748.500

