المؤسّسات والصّناعات الصّغيرة
والمتوسّطة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المؤسّْسات والصنّناعمات
الصغيرة والمتوسطة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85
(1 و4) و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 299
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99 - 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 211-94
المؤرّخ في 9 صفر عام 1415 الموافق 18 يوليو ستة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير المؤسّسات الصّغيرة
والمتوسطة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى: يتولى وزير المؤسّسات
والصّناعات الصّغيرة والمتوسطة. في إطار سياسة
الحكومة وبرنامج عملهاء إعداد عناصر السياسة
الوطنية فقي ميدان المؤسّسات والصناعات الصغيرة
والمتوسطة واقتراحها وتنفيذها.

كما يتابع تنفيذ ذلك وينشطه طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

ويعرض على رئيس الحكومة ومجلس الحكومة
ومجلس الوزراء نتائج نشاطاته حسب الأشكال
والكيفيات والآجال المقررة.

المادة 2 :يمارس وزير المؤسّسات
والصناعات الصُغيرة والمتوسطة صلاحياته. بالاتصال
مع الدوائر الوزارية الأخرى. كل قيما يخمتّهاء في
الميادين الآتية :

1- حماية طاقات المؤسَّسات والصّنامات
الصغيرة والمتوسطة الموجودة وتطويرهاء

2- ترقية الاستشمارات في مجال إنشاء
المؤسَّسات والصنّناعمات الصّغيرة والمتوسطة
وتوسيعها وتحويلها وتطويرهاء

3- ترقية الشراكة والاستثمارات ضمن قطاع
المؤسسات والصّناعات الصّغيرة والمتوسطة.

4- إعداد استراتيجيات تطوير قطاع المؤسسات
والصّناعات الصّغيرة والمتوسطة,

5 - ترقية الدعائم لتمويل المؤسَّسسات
والصّناعات الصّغيرة والمتوسطة,

6 - ترقية المناولة.

7-التعاون الدولي والجهوئ في مجال
المؤستسات والصّناعات الصّغيرة والمتوسطة.

8 - تحسين الحصول على العقار الموجّه إلى
نشاطات الإنتاج والخدمات.

9- الدراسات القانونية وتنظيم القطاع»0 - الدراسات الاقتصادية المتعلّقة بترقية

قطاع المؤسّسات والصّناعات الصغيرة والمتوسطة
:وتطويرهاء

1 - تحسين القدرة التنافسية للمؤسّسات
والصّناعات الصّغيرة والمتوسطة.

12 - المنظومات الإعلامية ومتابعة نشاطات
المؤسّسات والصّناعات الصّغيرة والمتوسطة. ونشر
المعلومات الاقتصادية.

3 - تنسيق النشاطات مع الولايات والفضاءات
الوسيطة.

4 - تطوير التشاور مع الحركة الجمعوية
للمؤسّسات والصناعات الصّغيرة والمتوسطة.

المادة 3 : يتولى الوزير. في مجال حماية
طاقات المؤسّسات والصنّناعات الصّغيرة والمتوسطة
الموجودة وتطويرهاء؛ المهمّة الآتية :

- يعدّ ويقترح وينفذ كل عمل يرمي إلى ضمان
حماية الطّاقات الموجودة وتطويرها من خلال سياسة
دعم نشاطات إنتاج السلع والخدمات وترقية محيط عامٌ

- يدرس الضغوط على اختلاف أنواعها ويقترح
تدابير التسوية الضّرورية.

المادة 4 : يتولى الوزير,؛ في مجال ترقية
استثمارات, إنشاء المؤسّسات والصنّناعات الصّغيرة
والمتوسطة وتوسيعها وتحويلها وتطويرها , المهمة

الآتية :

- يدرس ويقترح كل التدابير التتشجيعية في
المجالات الماليّة والجبائية والتنظيمية والدمم
المصرفي لترقية الاستشثمارات في المؤسّسات
والصّنامات الصّغيرة والمتوسطة طبقا للتّشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- يدرس ويعدٌ ويقترح أي تدبير من شأنه أن
يشجع ويدعم إنشاء مؤسَّسات جديدة طبقا
للاستراتيجية الوطنيّة لتحفيز إنشاء المؤسسات.

- يبادر بكل الأعمال والتدابير الموجّهة لترقية
الشراكة والاستشمارات في قطاع المؤسّسات
والصناعات الصّغيرة والمتوسطة.

- يتخذ كل تدبير ويقوم بكلّ عمل من شأنهما أن
يدرجا تنمية المؤسّسات والصنّثامات الصّغيرة
والمتوسطة ضمن حركية التطور والتكيّف
التكنولوجي.

- يدرس ويقترح كل تدبير من شأته تسهيل
ترقية صادرات المؤسّسات والصنّناعات الصّغيرة
والمتوسطة.

المادة 5 :يتولى الوزيرء في مجال
استراتيجية تطوير المؤسّسات والصنّناعات الصّغيرة
والمتوسطة. المهمة الآتية :

- يعد استراتيجية دعم المؤسسات والصنّناعات
الصّغيرة والمتوسطة وترقيتهاء

- يبادر بكلّ دراسة ذات طابع اقتصادي تتعلّق
بالقطاع.

المادّة 6 : يتولى الوزيرء في مجال ترقية دعم
تمويل المؤسّسات والصّناعات الصتّغيرة والمتوسطة.
المهمة الآتية :

- يبادر ويقترح كل عمل يساعد على ترقية آليات
تمويل المؤسّسات والصّناعات الصّغيرة والمتوسطة
ووضعهاء

- يبادر بكل عمل يهدف إلى تعبئة التمويلات
لصالح المؤسّسات والصّنامات الصغيرة والمتوسطة
ويقترحه على السلطات المختصة.

- يقترح على السّلطات المختصة أشكال متابعة
مجموع التمويلات الموجهة إلى المؤسّسات
والصّناعات الصغيرة والمتوسطة.

المادّة 7 : يتولى الوزيرء في مجال ترقية
المناولة, المهمة الآتية :

- يدرس كل تدبير من شأنه أن يجعل المؤسّسات
والصنّناعات الصّغيرة والمتوسطة تشارك في ترقية
المناولة وتطويرها. ويبادر بذلك بالتنسيق مع
القطاعات المعنيّة.

- يقترح كل تدبير يرمي إلى توسيع مجال
المؤسّّسات والصّناعات السّغيرة والمتوسطة في إطار

المادة 8 : يتولى الوزير؛ في مجال التّعاون
والعلاقات الدولية والجهويّة ذات الصنّلة بقطاع
المؤسسات والصنّناعات الصّغيرة والمتّوسطة. المهمة

- يساهم في تحديد سياسة التوجيه والتعاون
الدولي ذات الصّلة بقطاعه وتنفيذهاء

- يشارك في كل المبادرات المتعلّقة بتعزيز
التعاون الاقتصادي والمالي والتقني ويقدم مساعدته
في ذلك . كما يمكن أن يشارك في هذا الإطارء في
المفاوضات الدولية ؛ الثنائية والجهويّة والمتعددة
الأطراف المرتبطة بالنشاطات التابعة لمجال

- يشارك في أنشطة الهيئات والمؤسّسات
الجهوية والدولية المختصة في مجال المؤسّّسات
والصّناعات الصغيرة والمتوسطة.؛

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية ويضمن تنفيذ كلّ ما يتعلّق بدائرته الوزارية
من التزامات تكون الجزائئر طرفا فيهاء

- يقوم بكل مهام العلاقات الدولية التي تسندها
إليه السلطة المختصة.

الحصول على العقارالموجه إلى نشاطات الإنتاج
والخدمات. المهمة الآأتية :

- يدرس ويقترح. بالتنسيق مع المؤسّسات
المعنيّة. كل تدبير يسهل حصول المؤسّسات
والصّنامات الصُغيرة والمتوسطة على العقار لتجسيد
استثمارات القطاع»

- يحثٌ على كل مبادرة. بالاتصال مع السّلطات
والهيئات المختصة. تهدف إلى تشجيع إنجاز أماكن
الاستقبال الخاصّة بالمؤسّسات والصنّناعات الصّغيرة
والمتوسطة.

- يقترح كل تدبير من شأنه أن يحسّن ظروف

المادة 10 : يتولى الوزير. في مجال
الدراسات والتقنين , المهمة الآتية :

- يبادربكل تدبير ذي طابع تشريعي أو تنظيمي
أونظامي ويدرسه ويقترحه بهدف توفير ظروف
محيط عام يشجع قطاع المؤسّسات والصّنامات
الصتغيرة والمتوسطة ويبحث على تطويرة.

- يشارك في إعداد مقاييس مراقبة الجودة
وقواعدها وفي إعداد ما يرتبط منها بحماية البيئة
بالاتصال مع الدوائر الوزارية والهيئات المعنية.

المادّة 11 : يتولى الوزيرء في مجال تحسين
القدرة التنافسية للمؤسّسات والصنّناعات المتّغيرة
والمتوسطة., المهمة الآتية :

- يعد وينفذ ويتابع كل برنامج دعم من شأنه أن
يحسّن القدرة التنافسية للمؤسّسات والصّناعات
الصّغيرة والمتوسطة .

- يشجع التعاون العلمي والتقني والمهني بين
المؤسّسات والصنّناعات الصفيرة والمتوسنطة
ومؤسّسات التّعليم والتكوين والبحث على الصّعيد
الوطني والجهوي والدولي.

المادة 12 : يتولى الوزيرء في مجال
المنظومات الإعلامية ومتابعة نشاطات المؤسسات
والصناعات الصغيرة والمتوسطة. المهمة الآتية:

- يتصور ويضع منظومة إعلامية تتعلّق
بالأنشطة الداخلة في مجال اختصاصه. ويعدٌ أهدافها
وتنظيمها ويحدّد الوسائل المادّية والمالية التي
تنسجم مع المنظومة الإعلامية الوطنية.

- نشر المعلومات الاقتصادية المتعلّقة
بقطاعه؛

- يجري تقويما دوريا للنشاطات التي تتبع قطاع

المادّة 13 : يتولى الوزير. في مجال تنسيق
العمل مع الولايات والفضاءات الوسيطة وترقية
التشاور مع الحركة الجمعوية للمؤسسات والصّناعات
الصغيرة والمتوسطة. المهمة الآتية :

- يبادر بكل تدبير موجه إلى وضع إطار
للتنسيق الدائم مع السّلطات المحلية والفضاءات
الوسيطة وينفذ ذلك قصد تحسين المحيط الملائم
لتوسيع نشاطات القطاع إلى أقصى حد وتشجيع
تطوير المؤسّسات والصّناعات الصّغيرة والمتوسطة
في إطار استراتيجية التنمية المحلية

- يضع إطارا للتشاور مع الحركة الجمعوية
للمؤسّسات والصّناعات الصّغيرة والمتوسطة من أجل
تكفل أفضل بالحواجز التي قد تعرقل السّير الحسن
للقطاع وتطورة.

المادة 14 : يبادر وزير المؤسّسات
والصّناعات الصّغيرة والمتوسطة باقتراح إنشاء

ووضع كل جهاز أو هيكل من أجل تكفل أحسن بالمهام
المسندة إليه. :

المادة 15 : يسهر وزير المؤسّسات
والصّناعات الصّغيرة والمتوسطة على حسن سير
الهياكل المركزيّة في دائرته الوزارية.

ويسهر على التّسيير العقلاني للوسائل البشرية

والمادية والمالية الموضوعة تحت تصرفه.

المادّة 16 : تلغى أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
211-4 المؤرخ في 9 صفر عام 1415 الموافق
8يوليو سنة 1994 والمذكور أعلاه.

المادّة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدذيمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 11 يوليو سنة 2000.

أحمد بن بيتور

