
الدّينيّة والأوقاف.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرالشّؤون الدينية
والأوقاف.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادثّان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 299
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 99
المؤرّخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27
يونيو سنة 1989 الذي يحدّد صلاحيات وزير الشّؤون
الدينيّة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزيّة
و أجهزتها في الوزارات»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 470
المؤرخ في 21 رجب عام 1415 الموافق 25 ديسمبر
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الشؤون الذينية.

يرسم ما يأتي :

المالاّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في
وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف. تحت سلطة الوزيرء
على ما يأتي :

* الأمين العام؛ ويساعده مديران(2 ) للاأّراسات.
ويلحق به مكتب البريد و الاتّصال.

* رئيس الديوان؛ ويساعده:

- خمسة (5) مكلفين بالأراسات و التّلخيص»
ويكلّفون بما يأتي :

- تحضير مشاركة الوزير في أعمال الحكومة.
وتنظيم ذلك»

- تحضير عمال الوزير في ميدان العلاقات
الخار جيَّة والتّعاون وتنظيم ذلك.

- إعداد التلاخيص والحصائل عن نشاطات
الوزارة.

- متابعة النشاط القانوني للوزارة بالاتصال
مع الهياكل المعنية.

- تنظيم علاقات الوزير بأجهزة الإعلام وتحضير
ذلكء

- متابعة العلاقات الاجتماعيّة وتطبيق تشريع
العمل في المؤسّسات التابعة للوصاية.

- تحضير نشاطات الوزير في ميدان العلاقات
العموميّة وتنظيم ذلك

- تنظيم علاقات الوزير بمختلف الجمعيّات
وتحضير ذلك.

- أربعة (4) ملحقين بالديوان.
* المفتشيّة العامّة:ويحدّد تنظيمها وعملها
بمرسوم تنفيذي.
* الهياكل الآتية :

- مديريّة التّوجيه الديني والتعليم القرآنيء

- مديريّة الأوقاف والحج.

- مديريّة الثقافة الإسلاميّة.

- مديريّة التثكوين وتحسين المستوى.

- مديرية إدارة الوسائل.

المادة 2 : مديريّة التّوجيه الديني والتّعليم
القرآني, وتكلّف بما يأتي :

- متابعة النّشاط المسجدي.

- إنجاز البحوث التي تساهم في تحسين النشاط
التوجيهي في مجال الفتوى.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

* المديريّة الفرعيّة للتّوجيه الديني والنّشاط
المسجدي. وتكلّف بما يأتي :
- تنظيم الأحاديث والندوات الدينية وبرمجتها
عبر وسائل الإعلام؛
- متابعة النّشاط المسجدي والخطب المنبريّة.

- متابعة النّشاط فى مجال الفتوى.

- إصدار شهادات إثبات الإسلام؛ وكذا اعتناق
الإسلام.

* المديريّة الفرعيّة للشعائر الدينية. وتكلّف

بما يأتي :

- متابعة عملية تحضير مواقيت الصلاة والإعداد
لها وتحديد أوائل الشهور القمريّة وأواخرها.ء

- السّهر على تحديد مواعيد الصيام والإفطارء

- متابعة لجان مراقبة الأهلّة.

- تحديد أنصبة الزكاة.
* المديريّة الفرميّة للتّعليم القرآني. وتكلّف

بما يأتي :

- تنفيذ برنامج العمل في مجال التُعليم القرآنيء

- إعداد التوجيهات والمذكّرات الميسّرة لتعليم
القرآن الكريم.

- بذل المساعي لتوسيع قاعدة التعليم القرآني
والعناية بالزوايا والطلبة المسافرين»

- تنظيم حلقات تحفيظ القرآن الكريم والحزب
الراتب وتنشيطها.

المادة 3 : مديريّة الأوقاف والحج., وتكلّف

يأتي :

- وضع البرامج المتعلّقة بالبحث عن الأملاك
الوقفية وتنميتها وتسييرها واستثمارهاء

- القيام بأمانة لجنة الأملاك الوقفيّة.

- متابعة عمليات الحج والعمرة.

- القيام بأمانة اللّجنة الوطنيّة للحج.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :
* المديرية الفرعية للبحث عن الأملاك الوقفية

والمنازعات. وتكلّف بما يأتي :

- البحث عن الأملاك الوقفية.

- تسيير وثائق الأملاك العقارية والأملاك

الوقفية وتسجيلها وإشهارهاء

- القيام بمتابعة إجراءات تنفيذ قرارات العدالة.
* المديرية الفرعية لاستثمار الأملاك الوقفية. وتكلّف

بما يأتي :

- إعداد الدّراسات المتعلّقة باستثمار الأملاك

الوقفيّة وتنميتهاء

- متابعة نشاط المكلّفين بالأملاك الوقفيّة فى
مستوى نظارات الشؤون الدينية بالولايات.

- إعداد عمليات التّصليحات والتّرميمات
المتعلّقة بالآملاك الوقفيّة ومتابعتهاء

- متابعة العمليات المتعلّقة بالمنّفقات وإجراء
المناقصات في مجال الأملاك الوقفيّة.

- القيام بأمانة اللّجنة الوطنيّة للأملاك الوقفية.
* المديريّة الفرعيّة للحج والعمرة. وتكلّف بما يأتي :

أ) في مجال الحج :
- متابعة تنظيم عملية التّسجيل والقرعة على

مستوى البلديات»

- متابعة العمليات المالية المتعلّقة بالحج.

- إعداد مشروع الميزانية السنوية للحج.

ب) في مجال العمرة :

- تنظيم العلاقات مع الوكالات السياحية في إطار
العمرة.

المادة 4 : مديريّة الثقافة الإسلامية. وتكلّف

- ترقية الثقافة الإسلامية وتنشيطها وتطويرها
وتعميمهاء

- البحث عن المخطوطات والعمل على المحافظة
عليها وتحقيقهاء

- متابعة نشاط المركز الثقافي الإسلامي
وفروعه.؛

- تنظيم ملتقيات علمية في الفكر الإسلامي
والمشاركة في الملتقيات الدوليّة المماثلة.

- مراقبة نشاطات نشر الكتاب الإسلامي
وتوزيعه.

وتضم ثلاث (3) مديريّات فرعية :
* المديريّة الفرعيّة للنّشاط الثقافي والملتقيات.

وتكلّف بما يأتي :

- متابعة تنظيم الملتقيات والنّدوات
والمحاضرات المتعلّقة بالثقافة الإسلامية.

- برمجة معارض للمخطوطات والكتاب
الإسلامي.

* المديريّة الفرعيّة للمطبوعات وإحياء التراث

الإسلامي. وتكلّف بما يأتي :

- متابعة عمليات طبع المصحف الشريف
والحديث النبوي»

-القيام بعمليات البحث في مجال التّراث
الإسلامي قصد حفظه واستغلاله.

- الإشراف على نشر المطبوعات والأشرطة
السمعية البصريّة للتّوجيه الديني.
* المديريّة الفرعيّة للوثائق والأرشيف. وتكلّف

بما يأتي :

- الإشراف على إصدار النّشرة الرسميّة للوزارة
بالتعاون والتّنسيق مع المصالح المعنيّة.

- تطوير طرق تسيير الوثائق وحفظ الأرشيف
وعصرنة ذلك.

- العمل على إدخال التّقنيات الحديثة في تسيير
وثائق القطاع واستغلالها.

المادّة 5 : مديريّة التكوين وتحسين المستوى.»
وتكلّف بما يأتي :

- إعداد دراسات وأبحاث ومخطّطات لتطوير
عملية التتكوين وتحسين المستوى.

- وضع برامج لتنظيم المسابقات والامتحانات.

وتضم ثلاث (3) مديريّات فرعيّة :

* المديريّة الفرعيّة للتكوين. وتكلّف بما يأتي :

- تنفيذ البرنامج السّنوي في مجال التّكوين
بالمعاهد الإسلاميّة.

- متابعة عملية التّكوين بالمراسلة لفائدة طلبة
المدارس القرآنية والزوايا والعمل على تعميمها.
* المديريّة الفرعيّة للامتحانات والمسابقات. وتكلّف

بما يأتي :

- اتّخاذ التّدابير اللآزمة لتنظيم الامتحانات
والمسابقات وإجرائهاء

- إعداد الحصائل التقديرية للامتحانات
والمسابقات.

* المديريّة الفرعيّة للبرامج وتحسين المستوى.

وتكلّف بما يأتي :

- تنفيذ البرنامج السّنوي في مجال تحسين
مستوى مستخدمي القطاع وتجديد معارقهم.؛

- إعداد مشاريع البرامج الدراسيّة.

المادّة 6 : مديريّة إدارة الوسائل. وتكلّف
بما يأتي :

- متابعة تسيير مستخدمي القطاع في إطار
الخريطة المسجديّة.

- العمل على توفير الوسائل المادية اللآزمة
لسير المصالح المركزيّة وغير الممركزة للمؤسّسات
التابعة للوصاية والسهر على صيانتهاء

- تقييم الحاجات إلى اعتمادات سير الإدارة
المركزيّة للوزارة والمصالح غير الممركزة التابعة
لها.

وتضم أربع (4) مديريات فرعيّة :
* المديريّة الفرعيّة للمستخدمين. وتكلف بما يأتي:

- تسيير المسار المهني للموظفين التابعين
للإدارة المركزيّة والإدارات والمؤسّسات التابعة
للوصاية طبقا لقوانينها الأساسيّة.

- إعداد مخطّط التسيير السنوي للموارد البشريّة
للإدارة المركزيّة والقيام بتنفيذه.

- دراسة مشاريع التّصوص المتعلقة بالقوائين
الأساسيَّة لمستخدمي القطاع واقتراحه بالاتّصال مع
الهياكل المعنيّة.
* المديريّة الفرعيّة للميزانيّة والمحاسبة. وتكلّف

بما يأتي :

- تحضير مشروع ميزانية الإدارة المركزيّة
وإعداده وتوزيع الاعتمادات المسجلة لفائدة المصالح
غير الممركزة؛

- الإشراف على إعداد مشروع ميزانية الإدارات
والمؤسّسات التابعة للوصاية ومتابعة تنفيذهاء

-القيام بمراقبة تنفيذ ميزانيات الهياكل
والمؤسّسات التابعة للقطاع.

* المديريّة الفرعيّة للوسائل العامّة. وتكلّف بما يأتي:

- تسيير وسائل الإدارة المركزيّة.

- مسك جرد الأملاك العقاريّة والمثقولة.

- القيام بتموين المصالح المركزيّة بالتجهيزات
والمعدات وأدوات العمل

- القيام بتسيير حظيرة السيارات.
* المديريّة الفرعيّة للدّراسات والإنجازات. وتكلّف

بما يأتي :

- إعداد مشاريع البرامج المتصلة بميزانية
التجهيز وتقديمهاء

- جمع الإحصائيّات والمعطيات المتعلّقة
بالقطاع.

المادة 7 : يحدّد تنظيم الإدارة المركزيّة في
مكاتب بقرار وزاري مشترك بين وزير الشّؤون

وزارة الشؤون الخارجية

