مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 162 مو رخ في
4 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 6
يوليو سنة 2000, يتضمّن توذزيع
الاعتمادات المخصّصة لوزير المؤسسات
والصناعات الصصّفيرة والمتوسّطة من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
التكميلي لسنة 2000.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 02 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلي لسنة
0,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الامتمادات المقدر
مبلغها باثنين وستين مليونا وثمانمائة وخمسة
وستين ألف ديثار ( 62.865.000 دج ) والمخصّصة
لوزير المؤسّسات والصناعات الصّغيرة والمتوسّطة
من ميزائنيّة التَّسيِير بموجب قانون الماليّة التكميلي
لسنة 2000, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة 2: يكلّف وزير الماليّة ووزير
المؤسّسات والصناعات الصغيرة والمتوسّطة. كل فيما
يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرزر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000.

أحمد بن بيتور

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير المؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة لسنة 2000 من
ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية -الموظفون المناوبون والمياومون -

1|. 0
9.8.0

1670

مجموع القسم الأول 22-200-000القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية.. 3 1.6.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 10.0
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 6.0.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 0ص

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 8 4.0
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 400-00
الإدارة المركزية - اللوازم 1-50
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 30
الإدارة المركزية - الألبسة 75.000
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 1.0
الإدارة المركزية - الإيجار للبيان
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضا

المترتبة على الدولة 1.0
10.0

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 61.0

651.0

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 1.200.000

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 10

236-000
مجموع العنوان الثالث 50.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنع - تعويضات التدريب - الرواتب
7380
مجموع القسم الثالث 730.000

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدغلات
مساهمة الجمعيات ذات المنفعة العامة 1200-0

مجموع القسم الرابع 120.0
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتمامية

100.0

مجموع القسم السادس 100.0
مجموع العنوان الرابع 12/60
مجموع الفرع الجزئي الأول 62000
مجموع القرع الأول 62060

مجموعغ الاعتمادات المخصصة لوزير المؤسسات
6.0

