مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 169 مو رخ في
4 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 6
يوليى سنة 2000, يتضَمّن توزيع
الاعتمادات المخصّصة لوزير البريد
والمواصلات من ميزائنيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة
0.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شوؤال مام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 2000,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : توزع الامتمادات المقدّر
مبلغها بمليار ومائة وواحد وسبعين مليونا ومائة
وأربعة وستين ألف ديار (1.171.164.000 دج)
والمخصّصة لوزير البريد والمواصلات من ميزانيَّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة
0. طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير البريد
والمواصلات؛ كل فيما يخصّه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الثاني مام 1421
المواقفق 6 يوليو سنة 2000.

أحمد بن بيتور

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير البريد والمواصلات لسنة 2000 من ميزانية التسيير
والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

0.0) 78ص
370

مجموع القسم الأول 160القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات
الإدارة المركزية - الإيجار

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسمالخامس

أشفال الصيانة

الإدارة المركزية - صيائة المباني

الاعتمادات المخصصة (دج)

للبيان
80.0

8800

4.00
2.0.0
3.0

38.60

18..70
38.0
4.00
4.0
2.000
2.0
1.0

1.00
38.0

10
1.0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 200.000
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 8)..0
الإدارة المركزية - حماية الأماكن الاستراتيجية.. 0 988..0

مجموع القسم السابع 98460
مجموع العنوان الثالث 1170764-00

العتوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

400.00
مجموع القسم الثالث 400.000

مجموع العنوان الرابع 400.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 1.171.160

مجموع القفرع الأول 117.0

1.171.160

