4 ربيع الأول عام 1421 ه
7 يونيو سنة 2000 م

قرار مؤَرّخ في 13 رمضان عام 1420
الموافق 21 ديسمبر سنة 1999, يعدّل
ويتمّم القرار المؤرخ في 26 رجب
عام 1416 الموافق 19 ديسمبر سنة
5 والمتضمّن قباضات
الضرائب في الولايات النّابعة للمديريّة
الجهويَّة للضّرائب ببشار
اختصاصاتها.

إحداث

وتحديد

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1404الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلاد. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98- 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 60-91
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجيّة
للإدارة الجبائيّة واختصاصاتهاء المعدّل والمتمّم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 رجب عام
6 الموافق 19 ديسمبر سنة 1995 والمتضمّن
إحداث قباضات الضرائب في الولايات التابعة
للمديرية الجهوية للضرائب ببشار وتحديد
اختصاصاتهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 12 يوليو سنة 1998 الذي يحدد
الاختصاص الإقليمى للمديريات الجهوية والمديريات
الولائية للضرائب وتنظيمها وصلاحياتهاء المعدّل
والمتمّم. :

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 17 جمادى الأولى
عام 1419 الموافق 8 سبتمبر سنة 1998 والمتضمن
تفويض الإمضاء إلى المدير العامٌ للضرائب.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدّل ويتمَمْ الجدول المذكور
في المادة 2 من القرار المؤرخ في 26 رجب عام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

6 الموافق 19 ديسمبر سنة 1995 والمتضمّن
إحداث قبّاضات الضّرائب فى الولايات التابعة
للمديرية الجهوية للضرائب ببشّار وتحديد
اختصاصاتهاء وفق الجدول الملحق بهذا القرار.
المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1420
الموافق 21 ديسمبر سنة 1999.
عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العام للضّرائب
عبد الرزاق نايلي دواودة

الجدول الملحق
قبّاضات الضّرائب التابعة للمديرية
الجهوية للضرائب ببشار
ولاية بشار

قَبّاضات الضّرائب

قَبّاضة الضرائب بشار
ببشار

بلديّة بشّار القطاع الصَّحَّيّ
بالدبدابة - واكدة - بشّار
الجديد - دزيهاني - البدر -
المنطقة الصّناعيّة.

قَباضة الضّرائب بشّار
"أوّل نوفمبر" ببشّار

بلديّات : بني ونيف - قنادسة

بشّار "الضاحية" ببشار |- مريجة - موغل - تاغيت -

قَباضة الضرائب
العبادلة بالعبادلة4 ربيع الأول عام 1421 ها
7 يونيو سنة 2000 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
قَبّاضات التّسيير

تعيين القبّاضة |دائرة الاختصاص الإقليميّ

ومقرها والمصالح المسيّرة الاخرى
قباضة بلديّة بشّار |بلديَة بشار - مكتب الأعمال | قبَّاضة الضرائب أدرار
ببشار الاجتماعية ببشار. أول ئوة 1

أول نوقمبر بأدرار .

ونيف ببني ونيف ساحة الشهداء - ساحة الأمير
قبّاضة بلديّة إية بلديّة إية عبد القادر - حي الملعب
بإية البلدي - حي أخناثير - حي
0 مسكن - منطقة م و ب -

قباضة بلديّة الوطاء
بالوطاء قصر تيليلان - قصر أولاد
ِ علي - قصر أولاد أوشان -

قباضة بلدية تاغيت |بلدية تاغيت. قصر أولاد أو لغال.
بلديات : أولاد أحمد تيمي
بودة - تامتطيط - فنوغيل -

تامست.
قبّاضة متعددة قباضة الضّرائب أدرار بلدية أدرار : شارع باجي
البلديّات قنادسة العقيد لطفي بأدرار | مختار - شارع العربي بن
مهيدي - طريق بشار - حي
حطابة - المنطقة الصناعية -

حي قراوي - حي طريق بودة
- حي الغرب - قصر أدغى -
قصر أوقاديم - قصر بربة -
قصر ميراقن - حي قصبة
القايد ا

بلديتا - السبع - تسابيت.

بلديات : بني عبَّاس - تامترت -
القطاع الصحي ببني عباس.

بلديّات : كرزاز - أولاد خضير -

: ِ بلديات : تيميمون - دلدول -
تيمودي - بني يخلف - قصابي.

أوقروت - تيثتركوك - أولاد
عيسى - أو لاد ا 1 لسعفيد -
:8 المطارفة - قصر قدور -
متعددة . إبلديات : المبادلة - مشوع زواري شروين - طالمين.
البلديّات العبادلة |بومدين - عرق فراج - القطاع ِ ِ ِ 9 ٍ
بالعبادلة الصنَّحي بالعبادلة. قَبّاضة الضّرائب رقّان
. معام ً برقّان
قَبّاضة القطاع |القطاع الصبْحَيّ ببشار - مدرسة
الصنْحَى بشّار |التكوين شبه الطْبَّي - مدرسة
ببشّار صغار المكفوفين - دار الأطقال البلديّات : أولف - اقبلى -
المسعفين. تيت - تيمقتن. ‎١‏

4 ربيع الأول عام 1421 ه

7 يونيو سنة 2000 م

تعيين القبّاضة

ومقرها
قبّاضة متعددة البلديات
أدرار بأدرار

قباضة متعددة

قباضة متعددة

قباضة متعددة البلديّات
تينركوك بتيتركوك
قَباضة القطاع الصْحَي

أدراربأدرار

قباضة متعددة البلديّات
أوقروت بأوقروت
قبَاضة متعددة البلديّات
شروين بشروين

قباضة متعددة البلديّات

قباضة متعددة البلديات
أولف بأولف

.

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

بلديَّات : أدرار - بودة - أولاد

- تامست.

بَلديّتا : تيميمون - أولاد
السّعيد - القطاع الصنّْحَيّ

بتيميمون.

بلديِّتا : تيتنروكوك - قصر

قدور.

القطاع الصّحَي بأدرار -
مدرسة التّكوين شبه الطْبَى
بأدرار- مدرسة صغار الصنّم
بأدرار - المركز الطب
البيداغوجي للمعوقين.
بلديّات : أوقروت - دلدول -
المطارفة.

بلديّات : شروين - أولاد
عيسى - طالمين.

بلديّتا : رقّان - سالي -

قَباضة الضرائب
النّعامة بالنّعامة

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى
بلديِنَا : تندوف - أم العسل. -

القطاع الصّْْحَّي بتندوف.

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديتا : النعامة - عين بن خليل.

بلديّة : مشريّة - وسط المدينة -
الجهة الشمالية_لنهج الأمير عبد

| القادر -حي العداؤي عبد الحاكم -

حي خميستي محمد - حي النصر -
حي بلخادم رمضان - حي المحطة
مشرية الجديدة - حى الأمال
بلدية : البيوض.

بلدية مشريّة : وسط المدينة - الجهة
الجنوبية نهج الأمير عبد القادر - حي
السلام - حي بن قدور إبراهيم - الحي
الجديد - حي الحرية - حي بن باديس
بلديتا : قصدير - مكمن بن عمر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

قباضة متعددة البلديّات

النّعامة بالنّعامة

قباضة متعددة البلديّات

بن عمر

قباضة متعددة البلديّات

عين الصّفراء بعين
الصفراء

قباضة متعددة البلديات

مغرار بمغرار

0

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

القطاع الصبّحَي بعين الصّفراء
- مدرسة الأطفال المتخلّفين

الكاف الأحمر - توسمولين -

روقاصة - الشقيق.

32

قبَّاضة الضّرائب
الأبيض سيدي الشّيخ
بالأبيض سيدي الشّيغ

قباضة متعددة البلديّات

روقّاصة بروقّاصة

قباضة متعددة البلديّات
الأبيض سيدي الشّيغ
بالأبيض سيدي

الشيخ

قباضة متعددة البلديات

شلالة بشلالة

4 ربيع الأول عام 1421 ه
7 يونيو سنة 0 م

بلديّات : الأبيض سيدي الشّيخ
-عين العراك - عرباوة -

شلالة.
بلديّات : بوعلام - سيدي
سليمان - بريزينة - كراكدة -

ستيتن - سيدي عامر - سيدي

طيفور - غسول.

.

الاختصاص الإقليمي
المسيّرة الأاخرى

الصّحَيّ بالبيِّض - المركز
الطَبّيّ البيداغوجي للأطفال
المتخلّفين ذهنيًا.

بلديّات : روكقاصة - الكاف

الأحمر - الشقيق.

بلديّات : الأبيض سيدي الشّيغ
- البشود - عين العراك -
عرباوة - القطاع الصّْحَي

بالأبيض سيدي الشيغ.

4 ربيع الأول عام 1421 ه
7 يونيو سنة 2000 م

قبّاضات التسيير ( تابع )
دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

قباضة متعددة البلديات | بلديَّات : بوعلام - ستيتن -

بوعلام ببوعلام سيدي عامر - سيدي طيفور -

سيدى سليمان.

قبَاضة متعدّدة البلديّات | بلديَّات : بريزينة - غسول -
بريزينة ببريزينة | كراكدة. . ا
ببس بستتتتتتتتكتتتتتكتتة
