يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 64 من
القانون رقم 01-99 المؤرخ في 19 رمضان عام
9 الموافق 6 يناير سنة 1999 والمذكور أعلاه.
يحدد هذا المرسوم الشارة المبيّتة لرتبة المؤسّسات
الفندقيّة.

المادّة 2 : يقصد بالشارة اللوحة المركّبة عند
المدخل الرئيسي للمؤسّسة الفندقيّة التي تبيّن رتبة

المادة 3 : تسلّم الشارة, المعرفة أعلاه.
المؤسّسة الوطنيّة للأّراسات السياحية بناء على تقديم
قرار التّصنيف المسلّم وققا للتنظيم المعمول به.

المادّة 4 : يحدّد الوزير المكلّف بالسياحة
بقرار. مواصفات الشارة والبيانات المسجلة عليها.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

2
الشعيية.

حرّر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1421
الموافق 11 يونيو سنة 2000.

أحمد بن بيتور

المطبعة الرسميّة 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو