وفي حالة عدم الردّ في الأجل المحدد.؛ تعتبر
المخطّطات مصادقا عليها.

المادّة 9 : يجب على اللّجنة أن تبدي رأيها
بقبول مخططات المشاريع الفندقيّة . ورفخنها ء
وقبولها مع شرط إدخال تعديلات عليهاء؛ إذا اقتضى
الأمر ذلك.

المادة ‏ 10: تعد اللّجنة نظامها الداخلي
ويصبادق عليه الوزير المكلّف بالسياحة.

المادّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عنام 424

أحمد بن بيتور 0 8
*#*_سسسست 1

8 ربيع الأول عام 1421 الموافق 11
يونيو سنة 2000, يحدد كيفيات اعتماد .

مسير مؤسّّسة فندقيّة وشروط ذلك..

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير السياحة والصناعة
التقليدية.

- وبثاء على الدُستور؛ لاسيِّما المادّتان 85- 14
125 (الفقرة 2) منه. ا5 ربيع الأول عام 1421 هه
8 يونيو سنة 2000 م

- وبمقتضى القانون رقم 01-99 المؤرّخ في
9 رمضان عام 1419 الموافق 6 يناير سنة 1999
الذي يحدد القواعد المتعلّقة بالفندقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99- 299
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 6 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
0- 46 المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1420
الموافق أوّل مارس سنة 2000 الذي يعرف المؤسَّسات
الفندقية ويحدد تنظيمها وسيرها وكذا كيفيَّات
استغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
0- 130 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1421
الموافق 11 يونيو ستة 2000 الذي يحدد معايير
تصنيف المؤسَّسات الفندقية إلى رتب وشروط
ذلك

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 55 من
القانون رقم 01-99 المؤرخ في 19 رمضان عام
9 الموافق 6 يناير سنة 1999 والمذكور أعلاه.
يحدد هذا المرسوم كيفيَّات اعتماد مسيّر مؤسّسة

فندقية وشروط ذلك.

المادة 2 : يسلّم اعتماد مسيّر مؤسَّسة فندقية
لكل مترشح يستوفي شروط الشهادات أو الكفاءة أو
الخبرة المهنية المطابقة للشروط المتعلّقة بمعيار
التصنيف الموافق كما هو محدّد بأحكام المرسوم

للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 35

التّنفيذي رقم 2000 - 130 المؤرخ في 8 ربيع الأول
عام 1421الموافق 11 يونيو سنة 2000 والمذكور
أعلاه.

المادّة 3 : يجب أن يرسل مالك المؤسّسة طلب
اعتماد مسيّر مؤسّسة فندقية, في ثلاث (3) نسخ إلى
الإدارة المكلّفة بالسياحة مرفقا بالوثائق الآتية
المتعلّقة بالمترشح :

- أربع (4) صور شمسية.

- مستخرج من شهادة الميلاد.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 3) لا يتجاوز تاريخ إصداره ثلاثة (3)
أشهرء أو ما يعادله بالنسبة للمترشح من جنسية

- تعهد شرفي باحترام أخلاقيات المهنة.

- نسخ مطابقة لأصول الشهادات المتحصل عليها
أو لأيّ وثيقة تثبت الكفاءة أو الخبرة المهنية,

- شهادة الجنسية.

- نسخة من رخصة العمل بالنسبة للمسيّر من
جنسية أجنبية.؛ تسلّمها إِيَّاه السلطات المختصة طبقا ,
للتشريع والتنظيم المعمول بهما. ض

المادة 4 : يسلّم الاعتماد بقرار من الوزير
المكلّف بالسياحة في أجل أقصاه شهر واحد ابتداء
من تاريخ إيداع الطلب.

ويسحب بنفس الأشكال.

المادة 5 : يحدّد الوزير المكلّف بالسياحة
بقرار الاعتماد النّموذجى لمسيِّر مؤسّسة فندقية.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة
الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1421
الموافق 11 يونيو سنة 2000.

أحمد بن بيتور
الجريدة الرسميّة للجشهوريّة الجزائريَّة / العدد 35

