مرسوم تنفيذيً رقم 2000 - 170 مو رخ في
4 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 6
يوليو سنة 2000. يتضَمّن توزيع
الاعتمادات المخصّصة لوزير التّكوين
المهني من ميزائيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة التكميلي لسنة 2000.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم»

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمن قانون الماليّة التكميلي لسنة
0.,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : توزّع الامتمادات المقدّر
مبلغها بثمانية ملايير وثمانية وستين مليونا
وأربعمائة وأربعة وتسعين ألف ديثار
(8.068.494.000 دج ) والمخصصّصة لوزير التكوين
المهني من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
التّكميليٌ لسنة 2000. طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّكوين
المهني. كلّ فيما يخصلّه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 ربيع الثّاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000.

أحمد بن بيتور

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير التّكوين المهني لسنة 2000 من ميزانية التسيير والموزعة
بالترتيب في كل باب

الامتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العثوان الثالث
وسائل المصالعح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة
الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة

353.70
1660

الإدارة المركزيّة - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها

1.)7.0
5-0الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - الدَكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - المنح العائلية....
الإدارة المركزيّة - المنع الاختيارية
الإدارة المركزيّة - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزيّة - المساهمة في الخدمات الاجتماعيّة

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - تسديد التّفقات
الإدارة المركزيّة - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزيّة - اللوازم
الإدارة المركزيّة - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزيّة - الألبسة
الإدارة المركزيّة - حظيرة السيّارات ..

الإدارة المركزيّة - الثفقات القضائيّة - نفقات الخبرة -

التّعويضات المترتبة على الدولة

أشفال الصيانة

الإدازة المركزيّة - صيانة المباني

الاعتمادات المخصصة (دج)

للبيان
7/800
7/80

2.0.0
100.00
13.70
1.90

170

4.790
1.0.0
4.6000
4..00

115000
170

71).)0
16.0

1.0

1.0

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانة للمعهد الوطني للتكوين المهني 55.30
إعانات لمعاهد التكوين المهني 0. 2-700
إعانات لمراكز التكوين المهني والتمهين 560
إعانات للمعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني 935/0
إعانة للمؤسسة الوطنية للتجهيزات التقنية والتربوية
33880

إعانة للمعهد التكنولوجي المتوسط الفلاحي ببوقرة 18.0
إعانة للمعهد التكنولوجي للوسائل الفلاحية المتخصصة بتلمسان | 26.222.000
إعانات لمراكز التكوين والإرشاد الفلاحي 72.0 69
إعانة للمعهد التكثولوجي للتبريد 18..0

مجموع القسم السادس 0- 7.88

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي | 3.128.000
الإدارة المركزية - نفقات الدراسات والتحريات 120
«الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 1.0

مجموع القسم السابع 50
مجموع العنوان الثالث 7.2.90

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين.. 3,80
مجموع القسم الثالث 38-0
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في مركز الدراسات والبحث حول المهن والتأهيلات.. 4.000.0
المساهمة في المركز الوطني للتعليم المهني عن بعد 1600-0
المساهمة في المعهد الوطني لتطوير التكوين المتواصل وترقيته... 6.0.0
مجموع القسم الرابع 26-00

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
القرع الجزئي الثاني
المصبالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المثاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصبالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

الاعتمادات المخصصة (دج)

10-0
120.000
2670.0

0م78

3... .0

1070.0

50
4.0

10.0

1|700
17.00

0م24
1010.0

11.0
1367640

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث..
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة -

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية -

نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
القسم السابع

النققات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العثوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل

الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التكوين

68.7.0
3-0
728000
6.0
1.0
6.70

00.0

180.00
33-0

2.7.00
2.0

24.0
244560
60.10

1.0
1.1.0
1.10
609.0

8... 0

8... ..0

