
أحمد بن بيتور

مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 187 مؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 6
يوليو سنة 2000,. يتضمّن تنظيم
الإدارة المركزيّة في وزارة العمل
والحماية الاجتماعيّة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل و الحماية
الاجتماعيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) و منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 299
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 300
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1421 الموافق 24
ديسمبر سنة 199 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1421 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية
و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 209
المؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 14
يوليو سنة 1990 والمتضمّن تنظيم المفتشيّة
العامة للعمل وعملهاء

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
6 - 407 المؤرخ في 8 رجب عام 1417 الموافق
9نوفمبير سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة العمل والحماية الاجتماعية
والتكوين المهني»

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
0 - 186 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000 الذي يحدد صلاحيات
وزير العمل والحماية الاجتماعية؛يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تضم الإدارة المركزية في
وزارة العمل والحماية الاجتماعية. تحت سلطة
الوزيرء ما يأتي :

* الأمين العام. ويساعده مديران (2)
للدراسات. ويلحق به مكتب البريد.

* ديوان الوزيرء ويتكون من :

- رئيس الديوان .

- ثمانية (8) مكلفين بالدراسات والتلخيص.
ويكلفون بما يأتي :

- تحضير مشاركة الوزير في النشاطات
الحكومية وتنظيمهاء

- تحضير نشاطات الوزير في ميدان العلاقات
الخارجية وتنظيمهاء

- تحضير علاقات الوزير مع الهيئات العمومية
وتنظيمهاء

- تحضير علاقات الوزير مع أجهزة الإعلام
وتنظيمهاء

- تحضير نشاطات الوزير مع مختلف الجمعيات
وتنظيمهاء

- متابعة التكفل بالمشاكل الاجتماعية في إطار
الحماية الاجتماعية.

- المبادرة بالدراسات الاقتصادية والمالية التي
تسمح بتحضير المؤشرات المتعلّقة بالحماية
الاجتماعية.

- إعداد كل حصائل نشاطات الوزارة.

- أربعة (4) ملحقين بالديوان.

* المفتشية العامة :التى يحدّ إحداثها

وتنظيمها وسيرها بمرسوم تنفيذي.
* الهياكل الآتية :
- مديرية المساعدة و النشاط الاجتماعي.
- مديرية الضمان الاجتماعي.

- مديرية تنظيم التشغيل وترقيته.

- مديرية علاقات العمل و الأخطار المهنية.

- مديرية إدارة الوسائل,

- مديرية الدراسات والتخطيط.ء

- مديرية الدراسات القانونية والتعاون
والعلاقات الدولية.

المادة 2 : يحدد تنظيم المفتشية العامة
للعمل وسيرها بنص خاص.

المادة 3 : مديرية المساعدة والنشاط
الاجتماعي , وتكلف بما يأتي :

- القيام بكل الأعمال الهادفة إلى تعيين الفئات
الاجتماعية المحرومة وإحصائهاء

- إعداد التدابير الضرورية لتحديد البرامج
الاجتماعية الواجب تنفيذها لصالح السكان
المحرومين وتطويرها من خلال هياكل الدولة
والولايات والبلديات وصناديق الضمان الاجتماعي
والحركة الجمعوية وتضامن المواطنينء

- تطوير وترقية التربية والتكوين المهني
لفائدة الأشخاص الذين يعانون من صعويبات جسدية
و//أو اجتماعية.

- السهر على وضع الوسائل الضرورية للسير
الحسن للمؤسسات المتخصصة.

- السهر على إعداد الدعائم البيداغوجية لفائدة
المؤسسات المتخصصة.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية:

* المديرية الفرعية للبرامج الاجتماعية.
وتكلف بما يأتي :

- القيام بالدراسات الضرورية لإعداد برامج
مساعدة وإعانة الفئات الاجتماعية المحرومة.

- وضع برامج اجتماعية لفائدة الفئات
الاجتماعية المحرومة ومتابعة تنفيذهاء

* المديرية الفرعية لتنظيم المؤسسات
المتخصصة ومتابعتها. وتكلف بما يأتي :

- ضمان وضع الوسائل الضرورية لسير
المؤسسات المتخصصة.

- المبادرة بوضع أدوات متابعة المؤسسات
المتخصصة ومراقبتها والسهر على ذلك.

- السهر على تحسين شروط التكفل بالفئكات
الاجتماعية المعنية.

* المديرية الفرعية للدعم التربوي.
وتكلف بما يأتي :

- السهر على وضع برامج تربوية مكيفة وضمان
مراقبة وتقييم تطبيقها في المؤسّسات المتخصتّصة.

- المبادرة بإعداد برامج تكوين المستخدمين
المتخصصين وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم.

* المديرية القرعية للإدماج الاجتماعي؛
وتكلف بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ كل تدبير يهدف إلى تطوير
وترقية التربية والتكوين المهني لفائدة الأشخاص
المعوقين جسديا أو ذهنياء

- المبادرة بكل عمل يهدف إلى إعادة التأهيل
الاجتماعي أو المهني لفائدة الأشخاص المعوقين.

المادّة 4 : مديرية الضمان الاجتماعي , وتكلف

- ضمان الوصاية على جميع هيئات الضمان
الاجتماعي.

- دراسة برنامج النشاطات الواجب القيام بها في
إطار تنظيم هيئات الضمان الاجتماعي وإعادة هيكلتها
وتحضير ذلك

' - إعداد التشريع والتنظيم في مجال الضمان

الاجتماعي والتعاضد الاجتماعي في إطار الإجراءات
المقررة»

- السهر على حسن تطبيق التشريع والتنظيم
في مجال الضمان الاجتماعي»

-ضمان التنسيق و التكامل بين مختلف هيئات
الضمان الاجتماعي.

- تحليل حسابات الضمان الاجتماعي واقتراح
التدابير الرامية إلى تعزيز توازنه المالي والمحافظة
عليه.

- مراقبة تسيير هيئات الضمان الاجتماعي»
- المشاركة في إعداد الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية في مجال الضمان الاجتماعي وضمان تنفيذهاء
- المساهمة بالاتصال مع القطاعات والهيئات
المعنية في تحديد آليات التعاقد في إطار العلاقات
بين الصّحّة والضمان الاجتماعي ووضعهاء
- المبادرة بكل دراسة وبحث يهدف إلى تأسيس
أنظمة تكاملية للحماية.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

* المديرية الفرعية لتشريع الضمان
الاجتماعي. وتكلف بما يأتي :

- إعداد مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية في مجال الضمان الاجتماعي.

- السهر على تنفيذ التشريع والتنظيم المعمول
بهما وضمان مراقبتهما في مجال الضمان الاجتماعي.

- دراسة الملفات وتحضيرها. بالاتصال مع
الهياكل والهيئات المعنية , قصد التفاوض في
الاتفاقيات الخاصّة بالضمان الاجتماعي ومتابعة

- التكفل بجميع المسائل المتعلقة لاسيما
بالأسعار وقائمة الأدوية والاتفاقيات والمراقبة
الطبية وتكاليف العلاج.

- دراسة القرارات التي اتخذتها لجان الطعون
المسبقة وكذا كل مداولات مجالس إدارة صناديق
الضمان الاجتماعى المرتبطة بالأداءات.

* المديرية القرعية للحسابات
والدراسات المالية. وتكلف بما يأتي : '

- القيام بالدراسات المالية في مجال الضمان
الاجتماعي.

- دراسة الكشوف التقديرية والحصائل
المحسابية لهيئات الضمان الاجتماعي»

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المعمول

بهما والمتعلقين بالمصادقة على ميزانيات هيئات
الضمان الاجتماعي ومراقبة تنفيذهاء

- دراسة مداولات مجالس الإدارة التي يمكن أن
يكون لها انعكاس على توازن صناديق الضمان
الاجتماعي»؛

- تجميع الجداول الإحصائية التي تعدها هيئات
الضمان الاجتماعي والقيام بتلخيصهاء

- دراسة المشاريع الاستشمارية التي قد تمولها
هيئات الضمان الاجتماعى.

* المديرية القرعية للأشكال التكاملية
للحماية. وتكلف بما يأتي :

- دراسة القوانين الأساسية للتعاضديات ومتابعة
نشاطاتها وحصائلهاء

- متابعة أشفال المجلس الوطني الاستشاري
للتعاضدية الاجتماعية.

- القيام بكل دراسة أو نشاط يهدف إلى وضع
الأشكال التكاملية للحماية.

* المديرية الفرعية للمراقبة والمتابعة.
وتكلف بما يأتي :

- مراقبة تسيير هيئات الضمان الاجتماعي
وتقديم التصحيحات الملائمة.

-دراسة تقارير مداولات مجالس إدارة هيئات
الضمان الاجتماعى قصد المصادقة عليهاء

- مسك بطاقية ممتلكات هينات الضمان
الاجتماعي»

- مسك بطاقية مستخدمى تأطير هيئات الضمان
الاجتماعي»

- متابعة نشاطات مؤسسة التكوين في ميدان
الضمان الاجتماعى.

- تطوير آليات مراقبة نفقات الصحة. بما في
ذلك. الأدوية التي هي على عاتق الضمان الاجتماعي.

- إعداد المذكرات الظرفية للضمان الاجتماعى.

- تصور ووضع منظومة إعلامية تتعلق
بالنشاطات التابعة لميدان الضمان الاجتماعي
وضمان انسجامها مع المنظومة الإعلامية الوطنية.

المادّة 5 : مديرية تنظيم التشغيل وترقيته.
وتكلف بما يأتي :

- تنظيم تسيير سوق العمل وتأطيره وتنفيذ
التدابير الهادفة إلى المحافظة على الشفل وتحقيق
تقارب أفضل ما بين طلبات وعروض العمل

- وضع نظام للإعلام للتعرف على عالم الشغل
وتقدم تقلبات سوق العمل.

- السهر على تطبيق التنظيم الذي يسير اليد
العاملة الأجنبية.

- إعداد برامج في ميدان ترقية التشغفيل
واقتراحها والسهر على تنفيذهاء

- دراسة برامج التشغيل الخاصة وإعدادهاء لاسيّما
فى فائدة الشباب والسهر على تنفيذهاء

-المبادرة بوضع أدوات تقيي كمي ونوعي
لبرامج ترقية التشفيل وآفاق تطورها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

* المديرية الفرعية لتنظيم التشغيل.
وتكلف بما يأتي :

- تصور ووضع أدوات تنظيم سوق العمل
ومتابعتها وإعداد المؤشرات التي تسمح بتقييمه
وتقدير آفاق تطورهةء

- جمع المعطيات المتعلقة بتدفق العمال
المهاجرين وتشغيل اليد العاملة الأجنبية وتحليل ذلك.

* المديرية الفرعية لترقية التشغيل.
وتكلف بما يأتي :

- دراسة جميع التدابير التي من شأنها ترقية
التشغيل واقتراحهاء

- تنفيذ والقيام بالتقييم الدوري لحالة إنجاز
البرامج الهادفة إلى ترقية التشغيل.

- ضمان التنسيق مع مجموع المتدخلين في
تنفيذ البرامج الوطنية لترقية التشغيل.

* المديرية الفقرعية للتأهيل والتقييم.
وتكلف بما يأتي :

-اقتراح جميع الأعمال الهادفة إلى تشجيع
تطوير مؤهلات الفئات العاملة بهدف المحافظة على
الشغل بشكل أفضل وإعادة الإدماج المهنيء

- تعريف المهن الجديدة وتقييم الفروع
والمؤهلات الناقصة في سوق العمل.

- صياغة اقتراحات برامج تسمح بتحقيق عمليات
التصحيح والتكييف من أجل ملاءمة أفضل بين
التشغيل والتكوين.

المادّة 6 : مديرية علاقات العمل و الأخطار
المهنية. وتكلف بما يأتى :

- إعداد المقاييس القانونية المتعلقة بتأطير
علاقات وشروط العمل وتنظيمها وتكييف ذلك.

- ضمان التنسيق والتشاور مع المنظمات
النقابية في إطار الحوار الاجتماعي»

- تنظيم مراقبة مداخيل مختلف الفئات
الاجتماعية المهنية ومتابعة قدرتها الشرائية.

- تنظيم المعلومات المتعلقة بتشريع العمل
وضمائها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

* المديرية الفرعية لتشريع وتنظيم
العمل. وتكلف بما يأتي :

- إعداد وتكييف المقاييس القانونية المتعلقة
بتأطير العلاقات الفردية والجماعية للعمل.

- السهرء بالاتصال مع مصالح مفتشية العمل. على

تنفيذ الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها في
مجال علاقات وظروف العمل وممارسة الحق النقابي.

- متابعة تطبيق الاتفاقيات الدولية للعمل.

* المديرية الفرعية للوقاية من الأخطار
المهنية. وتكلف يما يأتي :

- إعداد المقاييس القانونية في ميدان حفظ
الصحة والأمن وطب العمل والسهر على تنفيذهاء

- إعداد المقاييس المتعلقة بالوقاية من الأخطار
المهنية بالتشاور مع الشركاء الاجتماعيين المعنيين.

القانونية الخاصة بالوقاية من الأخطار المهنية
بالتشاور مع مصالح مفتشية العمل.

* المديرية الفرعية لترقية التشاور
والحوار. وتكلف بما يأتي :

- ضمان التنسيق والتشاور مع الشركاء
الاجتماعيين في إطار الحوار الاجتماعي.

- تقييم نتائج التشاور الاجتماعي وتنفيذ
التدابير المقررة في هذا الميدان.

المادة 7 :مديرية إدارة الوسائل. وتكلف

- تحديد الوسائل البشرية والمادية الضرورية
لسير الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة
والمؤسسات تحت الوصاية.

- وضع تحت تصرف الإدارة المركزية جميع
الوسائل البشرية والمادية الضرورية لسيرها.

* المديرية الفرعية للمستخدمين
والتكوين. وتكلف بما يأتي :

- ضمان توظيف المستخدمين الضروريين لسير
مصالح الإدارة المركزية وتسييرهاء

- تزويد المصالح غير الممركزة والمؤسسات
المتخصصة بالمستخدمين المؤطرينء

- تنظيم أعمال التكوين وتحسين المستّوى
الموجهة لفائدة مستخدمي الإدارة المركزية
ومتابعتها.

* المديرية الفرعية للوسائل العامة.
وتكلف بما ياتي :

- تقييم الوسائل المادية الضرورية لسير هياكل
الإدارة المركزية وتوفيرهاء

- تسييرالأملاك المنقولة والعقارية التابعة
للإدارة المركزية وجردها وصيانتهاء

- السهر على تنفيذ الإجراءات والوسائل من أجل
المحافظة على أملاك القطاع وصيانتهاء

- توفير الشروط الضرورية للسير الحسن
للتنقلات المهنية وضمان التنظيم المادي للندوات
والملتقيات.

* المديرية القرعية للميزانية
والمحاسبة. وتكلف بما يأتي :

- تقييم الاحتياجات المالية السنوية للقطاع»

- وضع الاعتمادات المالية الضرورية لسير
المصالح المركزية وغير الممركزة والمؤسّسات تحت
الوصاية.

- ضمان تنفيذ ميزانية تسيير القطاع وتجهيزة.؛

- ضمان مراقبة استخدام الاعتمادات المخصيّصة
وتحليل ذلك.

المادّة 8
وتكلف بما يأتي :

مديرية الدراسات والتخطيط.ء

- دقع النشاطات الخاصة بالدراسات والتخطيط
والأشغال الإحصائية للقطاع وتنسيقهاء

- ترقية إنشاء بنك للمعطيات ورصيد وثائقي
للقطاع وضمان المحافظة على الأرشيف,ء

- ترقية استعمال الأداة المعلوماتية وتعميمها.

* المديرية القرعية للدراسات
والتخطيطء وتكلف بما يأتي :

- إعداد البرنامج السنوي للدراسات حول القطاع
ومتابعة إنجازه.

- إعداد برامج التجهيز السنوية والمتعددة
السنوات ذات التسيير المركزي وضمان متابعة
إنجازها.

* المديرية الفرعية للمعلوماتية
والإحصائيات . وتكلف بما يآتي :

- إعداد المشاريع السنوية والمتعددة السنوات
لتطوير الأداة المعلوماتية في القطاع ومتابعة
تنفيذهاء

- تطوير الشبكة المعلوماتية القطاعية لنقل
المعطيات وتسييرهاء

- إعداد البرنامج القطاعي للإنتاج الإحصائي,
اختصاص القطاع ومعالجتهاء وضمان نشرها .

* المديرية الفرعية للوثائق والأرشيف.
وتكلف بما يآتي :

- تحديد الاحتياجات والقيام باقتناء الوثائق
التقنية وضمان تسيير الرصيد الوثائقي للقطاع.

- إعداد برنامج معالجة الأرشيف وفرزه وإيداعه
في إطار التنظيم المعمول به.

- مساعدة الهيئات والمؤسسات تحت الوصاية
في تسيير وثائقها وأرشيفها.

الماداة 9 : مديرية الدراسات القانونية
والتعاون والعلاقات الدولية. وتكلف بما يأتي :

- المساهمة في إعداد النصوص التشريعية
والتنظيمية الخاصة بالقطاع.

- معالجة قضايا المنازمات التي تكون الإدارة
المركزية طرفا فيهاء

- القيام بتسجيل المنظمات النقابية لأاصسحاب
العمل والعمال.

- متابعة تنفيذ نشاطات التعاون الخاصة
بالقطاع.

- تحضير مشاركة القطاع في اجتماعات
المنظمات الدولية والجهوية المتخصصة وتنسيقها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

* المديرية القفرعية للتنظيم
والمنازعات. وتكلف بما يأتي :

- تركيز مطابقة وتجانس مشاريع النصوص
التي يعدها القطاع وضمانهاء

- دراسة مشاريع النصوص الصادرة عن مختلف

الوزارات, في إطار التشاور بين الوزارات.

- دراسة المنازعات التي تكون الإدارة المركزية
طرفا فيها ومتابعتهاء

- مساعدة الهياكل غير الممركزة , عند الحاجة .
في مجال المنازعات.

-ضمان تنفيذ الإجراء القانوني الخاص بتسجيل
المنظمات النقابية لأصحاب العمل والعمال.

* المديرية الفرعية للتعاون والعلاقات
الدولية. وتكلف بما يأتي :

- متابعة نشاطات التعاون الدولي للقطاع؛

- تحضير مشاركة القطاع في اجتماعات
المنظمات الدولية والجهوية المتخصصة وتنسيقهاء

- إعداد تقارير. بالاتصال مع الهياكل المعنية.
حول مدى تطبيق الجزائر للمقابيس الدولية للعمل
والحماية الاجتماعية.

المااّة 10 : يحدّد تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة العمل والحماية الاجتماعية. في مكاتب ,
بقرار مشترك بين وزير العمل والحماية
الاجتماعية والوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيف العمومي في حدود مكتبين (2)
إلى أربعة (4) مكاتب في كل مديرية فرعية .

المادّة 11 :تمارس هياكل الإدارة المركزيّة
في وزارة العمل والحماية الاجتماعيَّة على هيئات
القطاع. كل هيكل فيما يخصَّه. صلاحياتها والمهامٌ
المسندة إليها في إطار الأحكام القانونيّة والتنظيميّة
المعمول بها.

المادة 12 : تُلغى أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 96- 407 المؤرخ في 8 رجبا عام 1417
الموافق 19 نوفمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 ربيع الثّاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000.

أحمد بن بيتور

7

