الجريدة الرسميّة للجشهوريّة الجزائريَّة / العدد 35

مرسوم تنفيذي رقم 2000- 133 مؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1421 الموافق
1 يونيو سنة 2000 يحدد شروط
إعداد المذكرة الإحصائيّة الخاصضَّة
بالمؤسّسات الفندقيّة وكيفيّات
ذلك.

ِ ِ
إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير السياحة والصناعة
التقليديّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 99- 1 المؤرخ في
9 رمضان عام 1419 الموافق 6 يناير سنة 1999
الذي يحدّد القواعد المتعلّقة بالفندقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99- 299
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999والمتضمّن تعيين رئيس

الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99- 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 46
المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1420 الموافق أل
مارس سنة 0 الذي يعرف المؤسّسات
الفندقيّة ويحدٌ تنظيمها وسيرها وكذا كيفيَات
استغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 130-2000
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1421 الموافق 11
يونيو سنة 2000 الذي يحده معاييرتصنيف
المؤسّسات الفندقيّة إلى رتبء وشروط ذلك.

5 ربيع الأول عام 1421 ه
8 يونيو سنة 2000 م

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 58 من
القانون رقم 01-99 المؤرخ في 19 رمضان
عام 1419 الموافق 6 يناير سنة 1999 والمذكور
أعلاه. يحدد هذا المرسوم شروط إعداد المذكرة
الإحصائية الخاصّة بالمؤسّسات الفندقيّة وكيفيات
ذلك.

المادة 2 : يقصد بالمذكرة الإحصائيَّة في"
مفهوم هذا المرسوم. الوثيقة التي تتضمّن على
الخصوص. عدد الزبائن وجنسياتهم وكذا مدّة

إقامتهم.

وتسحب لدى المصالح الخارجية للوزارة المكلّفة
بالسياحة.

تلحق بهذا المرسوم المذكرة الإحصائية
النموذجية.

المادة 3 : يجب على كل مستغل لمؤسّسة
فندقيَّة مرخّص بها قانونا, مصتّفةأو غير
مصتّفة. أن يرسل إلى المصالح الخارجيّة للوزارة
المكلّفة بالسياحة. المذكرة الإحصائيّة مملوءة كما
يتنبغي في أجل أقصاه الأسبوع الأول من الشهر.
الموالي.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1421
الموافق 11 يونيو سنة 2000.

أحمد بن بيتور5 بيع الال عام 1421 ه الجريدة الرَّسميَّة للجنهوريّة الجزائريّة / العدد 35

8 يونيو سنة 2000م -

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

المديرية الفرعية للتقييم والانظمة الاعلامية

الرتبة :
عدد الغقرف :
عدد الأسّرة لمكان واحد :

عدد الأسّرة لمكانين :

النزلاء

تاريخ الوصول - لا يسجل الزبون إلا مرة واحدة. يوم وصوله

غير المقيمين اذ انا اق 3 قا ع ان لاا نا تائف ل اتات الات لالت ل ل اتات تا 6 المجميع

ارا لج تمدق 0

> 21 و معي 3 ]و

بلدان أخرى

آسيا

العربية السعودية
العراق

الأردن

لبنان

فلسطين

سوريا

الصين

كوريا

نا
0
3
<<
ص
3
3
ا
ا
1
قِ
ًّ

> 1م12 4ه عير م رو

ار لدي مدل ان

0
8
ٍِ
1
3
3

تاريخ الوصول - لا يسجل الزبون إلا مرة واحدة. يوم وصوله

ما ناه اماق اماد كماما ددا دادم عاد دداد حب
اا | | | لض
ا ا اا ا
ااا ا ابا الل
ا ا ا ا ا
اياك سه ااا اليا اللي
الأمرياة عم ا
0

البوازيل

| لا
بلدان أخرى ل
.ا

أوربا
بلغاريا
المجر
بولونيا
رومانيا

النزلاء ( تابع )
لسمسسسسسسدسسدس..دسسوس..-س.-دس سس سءدسسه-سسس س-<+سسوسسلسمسسسسسسسسسسلسسسسلسسسسسسس سس
تاريخ الوصول - لا يسجل الزبون إلا مرة واحدة؛ يوم وصوله
غير المقيمين دف ختغلف بم تله اا معام ساملم سام اساسا فعا ساد هلكا اها داس اه لها اليب
السويد
سويسرا لل
تركيا د ادا اا اذ اذ ا ا اذ ا كح

بلدان أخرى

ب" ع

زيلتدا الجديد

لجسي

مجع |
المج

ع

000 حر متام و

121 و عي قب و

ع
ّ
ص
|
1

5 ربيع الأول عام 11421 ه

1 . . . 1 وا ” :
8 يونيو سنة 2000 م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 35

العربية
العراق

3
طًّ
45
3
3
3
1
3
و
1

المجموع
الشهري

الليالي ( تابع )

التسجيل اليومي لعدد الزبائن الذين يقضون الليلة في الفتدق

دما قافا لماحل لقا اا سلاف ااه لاما مل هادا ماداما ماماضاف أيما سج
بلا | لشم
ا ا نا ا ا د ات ا ا تن ل ل ل ا ا ل ل ا 0

4 اذ متام رو

> 1291 و مقي تك و

نن نيال ل لمتراتضرا اموت عصصيتر ممتي

3
>
01
غ
1

> ارطع 0 موي 3 و

لاا لدي امدق نا

غير المقيمين
السويد

سويسرا

تركيا

بلدان أخرى
اقيانوسيا

استراليا

زيلندا الجديدة
غير لتقن

الليالي ( تابع )

التسجيل اليومي لعدد الزبائن الذين يقضون الليلة في الفندق

ردم | ما فلم ف 1 17م | ف اا ساء قافا ماه اماملا ماه عاض فلم عام سسا المجموع
| || الشهري
ل ل

