عبد العزيز بوتفليقة
7
مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 147 مؤرخ في
5 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28
يونيو سنة 2000, يعدل ويتمّم
المرسوم التّنفيذي رقم 295-91
المؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق
4 غفمشت سنة 1991 الذي يحدد
صلاحيَّات وزير المجاهدين.

إن رئيس الحكومة .

- بناء على تقرير وزير المجاهدين.»

- وبناء على على الدستور . لاسيّما المادتان 85
(1 ى4)و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 07-99 المؤرخ في 19
ني الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 299-99
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمَّئ تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 295-91
المؤرّخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت
سنة 1991 الذي يحدّد صلاحيات وزير المجاهدين.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى: يعدّل هذا المرسوم ويتمّم بعض
أحكام المرسوم التّنفيذي رقم 295-91 المؤرخ
في14صفرعام 1412 الموافق 24 غفشت سنة
1 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدّل وتتمّم المادّة الأولى من
المرسوم التّنفيذي رقم 295-91 المؤرّخ في 14 صفر
عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991 والمذكور
أعلاه. وتحرّر كما يأتي :

"المادة الأولى : يقترح وزير المجاهدين. في
إطار سياسة الحكومة وبرنامج عملهاء عناصر السياسة
الوطنيَّة في ميدان الحماية والترقية الاجتماميّة
للمجاهدين وذوي الحقوق والمحافظة على التّراث
التاريخي والثقافي المرتبط بالمقاومة الشّعبيَّة
والحركة الوطنيّة وثورة التّحرير الوطني, وإضفاء
القيمة عليه.

ويتولّى متابعة ومراقبة ذلك. وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء ويقدّم نتائج نشاطاته إلى
رئيس الحكومة. ومجلس الحكومة ومجلس الوزراء
حسب الأشكال والكيفيات والآجال المقررة".

المالدة 3 : تعذدل وتتمّم الملاّة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 295-91 المؤرّخ في 14
صفر مام 1412 الموافق 24 غفشت سنة 1991
والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتي :

“المادة 2 : يسهر وزير المجاهدين على
المحافظة على التّراث التاريخي والتّقافي المرتبط
بالمقاومة الشعبيّة والحركة الوطنيّة وثورة التّحرير
الوطني وإضفاء القيمة عليه.

ويتولى,؛ بهذه الصفة ما يأتي :

- البحث عن الوثائق والمحفوظات والأشياء
واسترجاعها وحفظها ونشرها وتصويرها في أفلام- إحصاء الأماكن والمواقع التاريخية وإضفاء
القيمة عليها وحمايتهاء

- تشييد المتاحف والمنشآت والمعالم التّذكاريّة
وصيائنتها والمحافظة عليهاء

- دفن رفات الشهداء.

- الاحتفال بالأعياد والآيام والذكريات.

- ترقية كل الدّراسات والأبحاث التّاريخْيّة
وتشجيعها بإنشاء مكافآت ومميّزات شرفيّة.

- العمل على تبليغ المعارف ذات الصلة بالمآثر
والذكريات التّاريخيَّة وترويجها وتنظيم لقاءات
وندوات وملتقيات".

المااّة 4 : تعدّل وتتمّم المادة 3 من المرسوم
التّنفيذي رقم 295-91 المؤرخ في 14 صفر عام
2 الموافق 24 غشت سنة 1991 والمذكور أعلاه.
وتحرّر كما يأتي :

"المادّة 3: يكلّف وزير المجاهدين في مجال
التّرقية والحماية الاجتماعيّة للمجاهدين وذوي
الحقوق بما يأتي :

- يبادر بالتّدابير الرامية إلى التكوين والحماية
الاجتماعيّة للمجاهدين وذوي الحقوق,؛ ويقترحهاء

- يبادر بمشاريع التتصوص التّشريعيّة
والتنظيميَّة المرتبطة بذلك.

- يتابع ويقيّم نشاط الأجهزة والهياكل المكلّفة
بحماية المجاهدين وذوي الحقوق وترقيتهم
اجتماعيًا".

المادّة 5 : يتمّم المرسوم التنفيذيٌ رقم
295-1 المؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24
غشت سنة 1991 والمذكور أعلاه. بمادة 3 مكرر
تحرّر كما يأتي :

"المادة 3 مكرّر : يحدد وزير المجاهدين , وفقا
للتشريع والتّنظيم الجاري بهما العمل , كيفيات
وإجراءات ووسائل دراسة الملقّات المتعلّقة بإثبات
صفة العضويّة في جيش التّحرير الوطني أو جبهة
التّحرير الوطني ويسهر على عملبَّات الرقابة
والطعون".

المادة 6 : تعدل وتتمّم المادة 4 من المرسوم
التّنفيذي رقم 295-91 المؤرّخ في 14 صفر عام
2 الموافق 24 غشت سنة 1991 والمذكور أعلاه.
وتحرّر كما يأتي :

"المادة 4 : يكلّف وزير المجاهدين في مجال
المنح بما يأتي :

- اقتراح عناصر السياسة الوطنيَّة لمنح الفئات
المستفيدة النّابعة للقطاع.

- تنظيم تسيير المنح»

- دراسة ملفقّات المعطوبين. أعضاء جيش
التّحرير الوطني أو جبهة التّحرير الوطني وكذا
ملفات ذوي الحقوق والضّحايا المدنيّين وضحايا
المتفجّرات ويسهر على مسكهاء ومراجعة الطّعون
الخاصة بذلك".

الماددة 7 : تعدل وتتمّم المادة 5 من المرسوم
التّنفيذي رقم 295-91 المؤرّخ في 14 صفر مام
2 الموافق 24 غشت سنة 1991 والمذكور أعلاه.
وتحرّر كما يأتي :

“المالاّة 5 : يسهر وزير المجاهدين على مسك
البطاقيّات المتعلّقة بما يأتى :

- صفة العضويّة في جيش التّحرير الوطني
وجبهة التحرير الوطنيء

- المشح »+

- الحماية الاجتماعيّة.

- النّراث التاريخي والثقافي التابع للقطاع”.

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

‎١‏ الوك ان

‏حرر بالجزائر في 25 ربيع الأول عام 1421
الموافق 28 يونيو سنة 2000.

‏أحمد بن بيتور

