مرسوم تنفيذيٌ رقم 172-2000 مو رخفي
4 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 6
يوليو سنة 2000. يتضَمّن توزيع
الاعتمادات المخصصة لوزير السّكن من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة

التّكميلي لسنة 2000.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرّخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 2000,

يرسم م يأتي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بواحد وعشرين مليارا وسبعمائة وأربعة
وستين مليونا وواحد وعشرين ألف دينار
(21.764.021.000 دج) والمخصنصّصة لوزير السكن
من ميزانيَّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة التكميلي
لسنة 2000, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير السكن.
كلّ فيما يخصّه,؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة

م اه

الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000.

أحمد بن بيتور

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير السّكن لسنة 2000 من ميزائنية التّسيير والموزعة
بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية- التعويضات والمنح المختلفة

0900
2.0- 4.0
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية 500
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح
المختلفة 18.0

مجموع القسم الأول 8-0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 3080.00

مجموع القسم الثاني 300.000

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 3.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 200.0

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 1.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 190

مجموع القسم الثالث 24.000

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 1170.0
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 4.00
الإدارة المركزية - اللوازم 6...0
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 9-0
الإدارة المركزية - الالبسة 200.0
8.0

الاعتمادات المخصصة (دج)

200.000
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.00

مجموع القسم الرابع 0 383

القسم الخامس

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية -صيانة المباني 158300
1153-0

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزيّة - القع الجزافي 40

الإدارة المركزيّة - المؤتمرات والملتقيات 1.000

مجموع القسم السابع 50

مجموع العنوان التّالث 1611.0

العنوان الرابع

التّدخلات العموميّة

القسم الثالث

النّشاط التربوي والثقافي

68.0

مجموع القسم الثالث 6.00

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الجائزة الوطنية في الهندسة المعمارية
الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات ذات المنفعة العامة
الإدارة المركزية - مساهمة في الوكالة الجزائرية لتحسين
إعانة للصندوق الوطني للسكن
مساهمة للمركز الوطني للدراسات والبحوث المتكاملة للبناء..
مجموع القسم الرابع
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الأجورالرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - التعويضات

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الموظفون
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

1.6.0
3, 0

7,).0
18. 0

3.00.0
33-0

18... 0

200.0
200.00

1875-0

1|870

7870

20

0 -*5صض

1.098.770

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبثاء - ريوع

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المنح العائلية....
المصالح اللإمركزية التابعة للتعمير والبناء - المنح الاختيارية

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الضمان

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المساهمة في
الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - تسديد النفقات...

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الأدوات والأثاث..

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء -اللوازم

المصالعح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - التكاليف

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الألبسة
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - حظيرة

166000

1.110
10

74.70
88.00

20.0

33.0
370

120.0
1388880
10.0

20-0
1*0

30

الجدول الملحق ( تابع )

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الإيجار
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - صيانة المباني..
مجموع القسم الخاسس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الدفع الجزاقفي م
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الدمم المباشر
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الثاني

الاعتمادات المخصصة (دج)

170.000

2.00

93-0

12-0

87 "م"

6.0
6.0.00

1.6530

10

10000

1.0

1.80

القرع الجزئي الثالث

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية -
المصالع اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية -
التعويضات والمنح المختلفة

الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمتح
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - ريوع
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - معاش
الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - المنح
العائلية

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - المساهمة
في الخدمات الاجتماعية

الاعتمادات المخصصة ( دج /

7/8559 90
225.0.0.0

130
97». 0

109.00

7880.000
88900

7.00
"(8000
22-0

18.0
3388380

الجدول الملحق ( تابع )
الامعتمادات المخصصة (دج)

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - تسديد

2.0

80ه.38
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - اللوازم 2.30
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - التكاليف

0ر5

46.00

8.0
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - الإيجار 4.00
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة. 7/6.00
مجموع القسم الرابع 240
القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - صيانة
المباني 2.8.0

ار

0
0

1.9.0

الجدول الملحق ( تابع )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالع اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية -

المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي التّالث
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير السكن

الاعتمادات المخصصة (دج)

17,70
1-ْ-300
10

1.9.00
21764.00

21766060

