مرسوم تنفيذيٌ رقم 161-2000 مؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 6
يوليى سنة 2000 يتضمّن توزيع
الاعمتمادات المخصّصة لوزير الموارد
المائية من ميزانيَّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة التكميلي لسنة 2000.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
00 والمتضمّن قانون المالية التّكميلي لسنة
0.,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : توزّع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بثلاثة ملايير ومائة وواحد وتسعين مليونا
وثمانمائة وواحد وستين ألف ديثنار
(3.191.861.000 د.ج) والمخصّصة لوزير الموارد
المائية من ميزانيَّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
التكسيلي لسنة 2000, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 2 : يكلف وزير الماليّة ووزير الموارد
المائية. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000.

أحمد بن بيتور

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الموارد المائية لسنة 2000
من ميزانيّة التّسيير والموزّعة بالترتيب في كلّ باب

الفرع الأول

قرع وحيد

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

686550الجدول الملحق ( تابع )

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمتح

المختلفة

مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة.
الإدارة المركزية - الأليسة

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة

الاعتمادات المخصصة (دج)

2700.0

9.----0.00
98.0

270.000
101.00

1656500
12000

20.0

[0-0
5-0
2325/0
2.60

33-0

9. ..0
3.0
3.0
9-0000

44+60
3.0

000

28.0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 4.20

4.0

إعانات التسيير

240..0-0
212000
80ق8"ه3
إعانة للوكالة الوطنية لمياه الشرب والمياه الصناعية والتطهير. 47.200

مجموع القسم السادس 641.000

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 5.60
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 1.20

جموع القسم السابع 6700
جموع العنوان الثالث 88870

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

8.0
مجموع القسم الثالث 0.ُ6

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير

مجموع القسم الرابع

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للري

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للري - الأجور الرئيسية

المصالح اللامركزية التابعة للري - التعويضات والمتح

المصالع اللامركزية التابعة للري - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور و لواحقها

الاعتمادات المخصصة (دج)

388.0

3|800

44.0
44.000
6.0
88.0

8880

270.00.0

8.0

1.1.00

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للري - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للري - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للري - المنح العائلية

المصالح اللامركزية التابعة للري - المنح الاختيارية

المصالح اللامركزية التابعة للري - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للري - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للري - تسديد النفقات

المصالح اللامركزية التابعة للري - الأدوات والأثاث

المصالح اللامركزية التابعة للري - اللوازم

المصالح اللامركزية التابعة للري - التكاليف الملحقة

المصالع اللامركزية التابعة للري - الألبسة

المصالح اللامركزية التابعة للري - حظيرة السيارات

المصالح اللامركزية التابعة للري - الإيجار ب

المصالح اللامركزية التابعة للري - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للري - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس

2.0

170.0
4.0

108|8..00.0
*9#*(8)80"00
27-00

33.0
460

22-0000
82-60
12000
18.560
220-00
000
1706000

1.2.0
97.0

10.0
10.0

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للري - الدفع الجزافي 660.00
المصالح اللامركزية التابعة للري - حماية المنشآت

66600000.000

0 بقىييي_|_696
مجموع العنوان الثالث 2-00
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للري - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 1.200
مجموع القسم السادس 1-00
مجموع العنوان الرابع 130
مجموع الفرع الجزئي الثاني 740
مجموع القرع الأول 319.60
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الموارد المائية 3.1906

