مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 164 مو رخ في
4 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 6
يوليى سنة 2000, يتضَمّن توزيع
الاعتمادات المخصّصة لوزير التّربية
الوطنيَّة من ميزانية التسيير بموجب
قانون الماليّة التّكميلي لسنة 2000.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمن قانون الماليّة التّكميلي لسنة
0.,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعمتمادات المقدّر
مبلغها بمائة وخمسة وثلاثين مليارا وثمانمائة
وتسعة عشر مليونا وتسعمائة وسبعة وستين ألف
دينار (135.819.967.000 دج ) والمخصنّصة لوزير
التّربية الوطنيّة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة التكميلي لسنة 2000, طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّربية
الوطنيّة. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 ربيع الثّاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000.

أحمد بن بيتور

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصنّصة لوزير التربية الوطنيّة لسنة 2000 من ميزائيّة التسيير
والموزّعة بالتّرتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

80.0
340

2/470

مجموع القسم الأول 17.90الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم التّالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

الإدارة المركزية - الألبسة

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - تسديد النفقات

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة

الاعتمادات المخصصة (دج)

13.000
48.0
0ص

4.70
12.00
28.7.0
3.0
38.0

7,040
000.0
4.0
10.0
15|0.600
200.00
2.0

للبيان

20.000

5.0-. أ

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانات لمؤسسات التعليم الأساسي

إعانات لمؤسسات التعليم الثانوي والتقني

إعانات للمعاهد التقنولوجية للتربية

إعانة للمركز الوطني لتكوين إطارات التربية

إعانات لمؤسسات التعليم الأساسي للطور الأول والثاني ذات
الأقسام الداخلية

إعانة للمعهد الوطني للبحث في التربية

إعانة للديوان الوطني لمحو الأمية وتعليم الكبار

إعانة للمركز الوطني للتعليم المعمم

إعانة لمركز التموين وصيانة التجهيزات والوسائل التعليمية..
إعانة للديوان الوطني للامتحانات والمسابقات

إمانة للمركز الوطني للوثائق البيداغوجية

مجموع القسم السادس

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

الإدارة المركزية - الدراسات

الإدارة المركزية ‏ نفقات تسيير وحدة تسييرمشروع تدعيم
التعليم الأساسي والثانوي.

مجموع العنوان الثالث

الاعتمادات المخصصة (دج)

4.0

4.70

3.8.0
270
20420
7260

0 ."."ض
47.0
26.0
60760
2.0
0. ...1308
26.00

7.828.360

20
6.0
للبيان
400.00
9-280

7460

الجدول الملحق ( تابع )
الامتمادات المخصصة (دج)
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثاني

النشاط الدولي

النشاط التربوي الاستثنائي 9_”00.0
نفقات تسيير اللجنة الوطنية لليونيسكو 00000

مجموع القسم الثاني 0 ع9

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

منح لتلاميذ مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي 22120
إعانة لتشجيع الخدمات التكميلية المدرسية 2.4/0
10
النشاط التربوي لفائدة المهاجرين 201.0
تشجيع تكوين موظفي التربية وتحسين مستواهم 22.0

تشجيع النشاط الشقافي والرياضي في مؤسسات التعليم
2400

9-0
5.000
مجموع القسم الثالث 4214060

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

مجموع القسم الرابع 6600..0

الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية ‏ الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

100.000

مجموع القسم السادس 100.00

القسم السابع
النشاط الاجتماعي - الوقاية
13.0

1]3-0

مجموع العنوان الرابع 0 .4

مجموع الفرع الجزئي الأول 0 .11-32

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العثوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 100
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
5-80
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها ٍ 42.0000
21.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

الأدودات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث...

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني

الاعتمادات المخصصة (دج)

6.0

0 0
8-70

11.70
88.600

59-0

78-0

50-0
2 0
350
18.70
1.0
6.80
0.0

0

137.80

1300
150

القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 11-0

مجموع القسم السابع 18.0

مجموع العنوان الثالث 35-0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل

الفئات الاجتماعية المحرومة 1.00
ا مجموع القسم السادس 1600-0

مجموع العنوان الرابع 1.200

مجموع الفرع الجزئي الثاني 17-0
الفرع الجزئي الثالث
مؤسسات التعليم الأساسي؛ والثانوي والتقني

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل
مؤسسات التعليم الأساسي - الأجور الرئيسية 0 --46.296
مؤسسات التعليم الأساسي - التعويضات والمنح المختلفة........ 20-0
مؤسسات التعليم الثانوي والتقني - الأجور الرئيسية 13.188.060
مؤسسات التعليم الثانوي والتقني - التعويضات والمنح
8 600

86.0

الجدول الملحق ( تابع )

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
مؤسسات التعليم الأساسي - المنح العائلية
مؤسسات التعليم الأساسي - الضمان الاجتماعي
مؤسسات التعليم الأساسي - المساهمة في الخدمات الاجتماعية.
مؤسسات التعليم الثانوي والتقني - المنح العائلية
مؤسسات التعليم الثانوي والتقني - الضمان الاجتماعي
مؤسسات التعليم الثانوي والتقني - المسا همة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم السابع
النفقات المختلفة
مؤسسات التعليم الأساسي - الدفع الجزافي
مؤسسات التعليم الثانوي والتقني - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن
مؤسسات التعليم الأساسي - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة
مؤسسات التعليم الثانوي والتقني - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع القرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التربية الوطنية

4.40
1| .-.- 0
19.0
8/780
4. 0

6.0

2... 0

3.8.6780
17/90

4.7.0
120-- 0

2-0

0. .ص
1.0 145.70

145.700

120.70

0 ه135

13.819.670

