
قرار مؤَرّخ في 13 رمضان عام 1420
الموافق 21 ديسمبر سنة 1999. يعدل

ويتمَّم القرار المؤرّخ في 26 رجب عام.

6 الموافق 19 ديسمبر سنة
5 والمتضمن قباضات
الضّرائب في الولايات التّابعة للمديريّة
الجهويّة للضّرائب بسطيف وتحديد
اختصاصاتها.

إحداث

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 09-84
المؤرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1404
الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلّو
بالتنظيم الإقليمي للبلاد. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-98
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق
9 ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين
أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 60
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23
فبراير سنة 19971 الذي يحدّد تنظيم
المصالح الخارجيّة للإدارة الجبائيّّة
واختصاصاتها. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 54
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق
5 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيّات
وزير الماليّة.

- و بمقتضى القرار المؤرّخ في 26
رجب عام 1416 الموافق 19 ديسمبر سنة

7 يونيق سنة 2000م

5 والمتضمّن إحداث قباضات الضّرائب
في الولايات التّابعة للمديريّات الجهويّة

- و بمقتضى القرار المؤرّخ في 18
ربيع الأول عام 1419 الموافق 12 يوليو

.سنة 1998 الذي يحدد الاختصاص الإقليميً

للمديريّات الجهويَّة والمديريّات الولائيّة
للضّرائب وتنظيمها وصلاحيّاتهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 8 سبتمبر
سنة 1998 والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى
المدير العام للضّرائب.

يقزر ما ياتي

المادة الأولى : يعدّل ويتمّم الجدول
المذكور في المادّة 2 من القرار المؤرّخ في
6 رجب عام 1416 المواقق 19 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمن إحداث قباضات
الضّرائب في الولايات التّابعة للمديريّة
الجهويّة للضّرائب بسطيف. وفق الجدول

الملحق بهذا القرار

المادة 2 : ينشر هذا القرار في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

الدّيمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر في 13 رمضان عام
0 الموافق 21 ديسمبر سنة 1999.

عن وزير الماليّة

وبتفويض منه
المدير العام للضرائب

عبد الرزاق نايلي دواودة4 ربيع الأول عام 1421 ها

7 يونيو سنة 2000م

الجدول

للضرا

الملحق
قباضات الضرائب التابعة للمديريّة ‏ الجهويّة

ولاية سطيف

قبَاضا

قبَاضة الضرائب
بسطيف (8 ماي
5 ) بسطيف

قباضة الضّرائب
بسطيف (20 أوت
5 ) بسطيف

ت الضرائب

دائرة الاختصاص الإقليمى
بلديّة سطيف دائرة
الاختصاص الإقليمى مفتتشيات
سطيف 8 ماي 1945
وسطيف الهضاب

بلديّة سطيف دائرة
الاختصاص مفتشية 20 أوت
1855

بلديّة سطيف دائرة
الاختصاص مفتشيات سطيف
أول نوفمبر 1954 وسطيف
يحياوي

بلديّة سطيف القطاع
الجنوبي الغربي والجنوب
الشرقي ما عدا المنطقة
الصناعيّة

قبّاضة الضرائب عين
أزال بعين أزال

قَبّاضة الضرائب

بوقاعة ببوقاعة

قَبّاضة الضرائب

بوعنداس ببوعنداس

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّة العلمة دوائر اختصاص
مفتشيات العلمة حيرش
إبراهيم والعلمة المنظر

الجميل

بلدية العلمة دوائر اختصاص
مفتشيات العلمة ثابت بوزيد
والعلمة حى العيد

بلدّية العلمة دوائر
الختصاص مفتشية العلمة

ضاحية
دائرة اختصاص مفتشية بنى

عزيز

بلديّة عين الكبيرة دائرة
اختصاص مفتشية عين

الكبيرة

بلديّة عين اولمان دوائر
الختصاص مفتشيات عين
اولمان جبل بوطالب وعين
اولمان السبخة

بلدية عين أزال دوائر
اختصاص مفتشية عين أزال

بلديَّة بوقاعة دوائر اختصاص
مفتشية بوقاعة
بلديّة بوعنداس دوائر

اختصاص مفتشية بوعتداس

4 ربيع الأول عام 1421 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32 7 يونيو سئة 2000م

2

تعيين القبّاضة | دائرة الاختصاص الإقليمي
ومقرها والمصالح المسيّرة الأاخرى

قبّاضة متعددة بلديات : عين اولمان - أولاد سى

البلديّات عين | أحمد - قصر الأبطال - قلال -

اولمان بعين | القطاع الصبْحَيّ بعين اولمان
اولمان

قبّاضة متعددة | بلديّات : بوقاعة - عين الروى -

البلديّات ببوقاعة | بني حسين - القطاع الصحَّيّ

ببوقاعة ببوقاعة - مكتب الإعانات
الاجتماعيّة ببوقاعة

بلديّة العلمة - مكتب الإعانة
الإجتماعيّة بالعلمة - القطاع
الصحي بالعلمة - مركز الأطفال

3 المتخلّفين ذهنيًا بالعلمة -
دائرة الاختصاص الإقليم, لمتخلفين ذهنيا ب

والمصالح المسيّرة الأخرى بلديّات :بازر صخرة - قجال -

ِ القلتة الزرقاء - أولادصا
بلديّة سطيف - مكتب الإعانات لزرقاء - أولاد صاير

الاجتماعيّة

بلديّات : بئر العرش - ب
الولجة -تاشودة

قبَاضةالقطاع |القطاع الصّْحَي بسطيف -
الصحى سطيفا | مدرسة التكوين شبه الطب
بسطيف بسطيف - دار الطّفولة المسعفة

بسطيف - مدرسة الصم البكم

بسطيف - دار المستّين بلديّات : حمّام السّخنة - الطّاية
بسطيف - المركز الاستشفائي -التلة 0

الجامعي بسطيف - مستشفى

الأمراض العقلية بعين عباسة

ٍ بلديّتا : جميلة - بني فودة
بلديات : عين الكبيرة - بابور - ّ
سرج الغول - الدهامشة - أولاد
عدوان - القطاع الصنّْحَيّ بعين ِ ,
الكبيردة بلديات : عين أرنات - عين
عباسة - مزلوق - الوريسية

بلديّات عموشة - تيزي نب تنبشار -

الوادى البارد

ساس ليل بلبلبلبلللمباللو باوبالل ]|

4 ربيع الأول عام 1421 ها الجن أسميّة 1 ب الجزاشرية العدد 32
7 يونيو سنة 2000م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / د ا

قبّاهات التسيير ( قايع )0 د ولاية البويرة

قَباضات الضّرائب

دائرة الاختصاص الإقليمىً ' :
والمصالع المسيّرة الاخرى | تعيين القباضة |رائرة الاختصاص الإقليمي

2

ومقرها
قباضة متعددة بلديّات : عين أزال -عين :

قباضة الضرائب | يبلديَاتِ : البويرة - القطاع
البلديّات عين أزال | الحجر - بئر حدادة - بيضاء

البويرة "خزان | الشمالي - حيزر - تاغزوت
بعين أزال برج المياه" بالبويرة

قبّاضة الضّرائب | بلديّات : البويرة - القطاع
البويرة (ذراع | الجنوبي - آيت لعزيز - عين
- الرّصفة - الحامّة - بوطالب - البرج) بالبويرة | النّرك

دار المستّين بصالح باي

بلديّات : صالع باي- أولاد تبان .

قبّاضة الضّرائب | بلديّات : الأخضريّة - بودربالة
الأخضريّة - بوكرم - قرومة - معلة -

بالأخضرية زبربر

قباضة الخترائب | بلديّات : القادريّة - جباحية -
«القادريّة بالقادريّة | عمر

قبّاضة الخترائب | بلديّات : عين بسّام - بثر
بلديّات : بني ورثيلان - بني بعين بسام بعين | غبالو - الهاشميّة - وادي
موحلي - بني شبانة -عين ‎٠‏ بسام البردي - سوق الخميس -
عين العلوي - الروراوة -
المقراني - عين الحجر -

الخبوزيّة
قَبّاضةمتعددة | بلدي بلذيّات : سور الفؤلان -

البلايّات بوعنداس | آيت تيزي - آيت نوال مزادة

الهاشميّة - الدشمية - ديرة -
المعمورة - ريدان - برج
أوخريص - تاقديت - مسدور
- الحجرة الزّرقاء
قبّاضة الضّرائب | بلديَاتْ : مشدالة - الشرفاء -
مشدالة بمشدالة | حنيف - أغبالو - الصهاريّج -

ببوعنداس

قبَاضةمتعددة | بلديّات : ماوكلان - تالة
البلديات ماوكلان | إيفاسن - ذراع قبيلة
بماوكلان 27
تا متصور
قيّاضة الشترائب | بلديّات : بشلول - الأسنام -
بشلول بالأسنام العجيبة - أهل القصر - أولاد

راشد

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد ‏ 32

قباضات التسيير

ومقرها
قبّاضة بلديّة
البويرة بالبويرة

قَبّاضة القطاع
الصْحيٌ البويرة
بالبويرة

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالحع المسيّرة الأخرى

بلديّات : البويرة - عين التّرك
- آيت لعزيز

القطاع الصَّحَيّ بالبويرة -
مركز التّعليم المختصّ للأطفال
المعوقين سمعيًا - دار الطّفولة
المسعفة بالبويرة - مركز
استقبال أبناء ضحايا الإرهاب

بلديّتا : الحيزر - تاغزوت

بلديّة : الأ[لخضريّة - القطاع
الصحّي بالأخضريّة

بلديّات : بودربالة - بوكرام -

قرومة - معلة - زبربر

بلديات : عين ببسام - عين
الحجر - عين العلوي -
المقراني - سوق الخميس -

قَبّاضة متعددة
البلديّات مشدالة

بمشدالة

قَبّاضة متعدّدة
البلديّات القادرية

بالقادرية

4 ربيع الأول عام 1421 ه
7 يونيو سنة 2000 م

0

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الاخرى

بلديّة سور الغزلان - القطاع
الصّحَي لسور الغزؤلان -

مدرسة التّكوين شبه الطَبي

بسور الفزلان

الدشميّة - ديرة - المعمورة -

ريدان

بلديات : برج أوخريص -
تاقديت - مزدور - الحجرة
الزّرقاء

بلديّات : بشلول - الاسنام -
العجيبة - أهل القصر - أولاد

شد

بلديِّتَا : مشد الة - الصهاريج -
القطاع الصبّْحَيّ بمشدالة

بلديّات : القادرية - جباحية -

عمر

4 ربيع الأول عام 1421 ه

م : 0 82
7 يونيو سنة 2000م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

ولاية

المسيلة

قبّاضات

تعيين القبّاضة
ومقرها
قَبَاضة الضّرائب
المسيلة (وعواع
مدني) بالمسيلة

قَبّاضة الضرائب
المسيلة
(الجعافرة)
بالمسيلة

قَباضة الضّرائب
بوسعادة (المدينة)
ببوسعادة

قِبَاضة الضّرائب
بوسعادة(جبل ثامر)
ببوسعادة

قَبّاضة الضرائب
أولاد دراج

بأولاد دراج

قَبَاضة الضّرائب

مقرة بمقرة

قبّاضة الضّرائب
سيدي عيسى

بسيدي عيسى

قبّاضة الغرائب
عين الملح
بعين الملح

الضرائب

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلدية المسيلة ( قطاع وعواع

مدني )

بلذية المسيلة ( قطاع
الجعافرة )

بلدّيات : بوسعادة ( وسط
المدينة ) - الهامل - ولثان.

بلذيات : خبَانة - مسيف -
الحوامد - بن زوح - سيدي
عامر - تامسة - أولاد سيدي

ابراهيم.

بلديات : أولاد دراج -
المعاضيد - المطارفة -
الصتوامع - أولاد عدي القبالة.

بلايات : مقرة - برهوم -
عين الخضراء - دهاهنة -

قبّاضة متعدّدة
البلديات بوسعادة

ببوسعادة

بلديات : حمام الضلعة -
تارمونت - ونوغغة - أولاد

منصور

بلديات : شلال - المعاريف -
خطوطى سد الجير- أولاد

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

القطاع الصّْحْي بالمسيلة -

المركز الطَبّيَ البيداغوجي
للأطفال المعوقين ذهنيًا - مركز

التعليم المتخصّص للأطفال
المعوقين بصريا بالمسيلة -
مدرسة الثكوين شبه الطَبَّي
للقطاع الصحي بالمسيلة

بلديات : بوسعادة - الهامل -
ولتان

قَبّاضة متعدّدة

البلديات بوسعادة
(جبل ثامر )
ببوسعادة

قَباضة متعددة
البلديّات أولاد

دراج بأولاد دراج

الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد ‏ 32

0

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الاخرى

بلديات : خبّائة - مسيف -

الحوامد - سيد عامر - تامسة

بلديات : شلال - أولاد ماضى
- معاريف - خطوطي سا
الجير.

بلديات : أولاد دراج - المعاضيد
- المطارفة - الصوامع - أولاد
عدى القبالة.

بلديات : مقرة - برهوم - عين
الخضراء - دهاهنة - بلعايبة.

بلدّيات : سيدي عيسى - بني
يلمان - القطاع الصّحَّي بسيدي
عيسى - بوطي السايح

البلديّات أولاد سيدي
ابراهيم بأولاد
سيدي ابراهيم

4 ربيع الأول عام 1421 ه
7 يونيو سنة 2000 م

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

بلديات : بن سرور - أولاد

سليمان -الزرزور - محمد

منطقة إيقود - حي سيدي
بوعلي - منطقة قصر الزيتون
- حى البحرية - وسط المدينة
- وادي أشعلال - سطح أسبسون
- سيدي تواتي - حي شباطي -
حي سوماري - حي الخميس ‎٠-‏
‏الميناء - الميناء الخلفى

4 ربيع الال عام 1421 هف
7 يونيو سنة 2000 م

قباضة الضّرائب

5 0 0
أميزور بأميزور

2

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّة بجاية : حي غويري -
منطقة دار الساقية - حى بن
صدقة - حي بلبل - حي مزاية
حي أوزقدوح - حي بوربابة -
حي الكاليتوس - حي مولة -
حي الناصرية - حي ربيعة -
حي الشرطة - حي طوبال - حي
الاوراس - حي سيدي احمد -
قرية اغيل البرج - قرية تالة
وريان - حي اعمريو - حي
زرارة - حي الصغير - حي 5
جويلية - حي دراجي - قرية دار
الخاصرن 0

بلدية بجاية : حي إحدادن -
المنطقة الصناعية إحدادن -
حي 11 ديسمبر 1960-
منطقة تارقة أوزمور - منطقة
دار الجبل - منطقة بولماط -
قرية تيزي - منطقة اغيل
اوعزوق - حي رملة - منطقة
بئر السلام - الجهة اليمنى
لمفترق الطرق - قرية زاوية -
المطار - بلدية وادي غير

بلديات : أقبو - اغرم - شلاطة -
او زلاقن - تامقرة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّات" : القصر - أذكار - توجة
- تاوريرت إغيل - بني كسيلة
-فلاين الماتن

بلديّات : خراطة - ذراع القايد -
تاسكريوت - آيت اسماعيل

بلديّات : سوق الاثنين -

تامريجت - درقينة - ملبو

بلديات : صدوق - بني معوش -

.

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

القطاع الصحي ببجاية -
مدرسة صغار الصمٌ ببجاية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 7 32

قباضات

القبّاضة

ومقرها

قَبّاضة متعددة
البلديّات أوزلاقن
بأوزلاقن

قَبّاضة متعددة
البلدبّات تازمالت
بتازمالت *

قباضة متعددة
البلديات أذكار

بأذكار

قَبّاضة متعددة
البلديات أميزور
بأميزور
قَبّاضة متعددة
البلديات برباشة
ببرباشة
قِبَّاضة متعددة
البلديّات سوق
الأثنين بسوق
الأثنين
قِباضة متعددة
البلديات شميني

0

بسميي

التّسِير

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

بلديّات : سيدي عيش - القطاع
الصحّي بسيدي عيش - تيتبذار
- بالفلاي

بلديّات : أقبو - إغرم - تامقرة
- القطاع الصّحي بأقبو -
المركز الصحي بأقبو - المركز
لطبي التربوي للمعوقين ذهنيا

ب

باقبو

بلديتا : أوزلاقن - شلاطة

بلديّات : تازمالت - بني مليكش
- بوجليل - إغيل علي < آيت

بلديّتا : برباشة - كنديرة.

بلديّات : سوق الأثنين - ملبو -

درقينة - تامريجت

قَبّاضة متعددة
البلديّات أكفادو
بأكفادو

4 ربيع الأول عام 1421 ه
7 يونيو سنة 2000 م

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

جلديات : تيشي - تالة حمزة -

بوخليفة - أوقاس - تيزي
نبربر - مدرسة التكوين شبه
لبي بأوقاس

بلديات : صوق - أمالو -
مسيسنة - بني معوش
بوحمزة

بلديّات : خرّاطة - ذراع القايد -
تاسكريوت - آيت اسماعيل -
القطاع الصنّْحيّ بخراطة
بلايّات : القصر - توجة - وادي
غير - فناية

ولاية برج بوعريريج

قَبّاضات

قبَاضة الضّرائب
برج بوعريريج
(طارق بن زياد)

ببرج بوعريريج

الضرائب

بلدية : برج بوعريريج تحدها
شرقا : بلديتا سيدي مبارك
والعناصر وغربا : بلديّتا
اليشير والحمادية وشمالا :
بلديّتا : حستاوة ومجانة
وجنوبا : شارع هواري بومدين
وشارع الأمير عبد القادر ونهج
الجمهورية وشارع فارس

محمد.

4 ربيع الأول عام 1421 ه
7 يونيو سنة 2000 م

تعيين القبّاضة

ومقرها
قَبَّاضة الضّرائب
برج بوعريريج .
( المقراني )

ببرج بوعريريجح

قَبَاضة الضرائب
رأس الوادي برأس
الوادي
قَبَّاضة الضّرائب
برج الغدير ببرج
الغدير

قَبّاضة الضّرائب
مجانة بمجانة

قبّاضة الضّرائب
المنصورة
بالمنصورة
قبّاضة الضّرائب
برج زمورة ببرج
زمورة
قباضة الضرائب
قاصد علي
قبّاضة الضّرائب
الحمادية بالحماديّة

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديَّة : برج بوعريريج يحدها
شرقا : شارع زروقي محمد
ونهج عبد القادر الباريكي
وشارع عامر عمار وغربا :
بلدية اليشير وشمالا : شارع
هواري بومدين وشارع الأمير
عبد القادر ونهج الجمهورية
وجنوبا : بلدية الحمادية.

بلديّة برج بوعريريج يحدها
شرقا : بلدية العناصر وغربا :
شار ع فارس محمد- شار ع
زروقي محمد ونهج عبد القادر
الباريكي وشارع عامر عمار
وشمالا : شارع هواري بومدين
وجنوبا : بلدية الحمادية.

بلديات : رأس الوادي - اولاد
ابراهم - عين تسرة.

بلديّات : برج الغدير - العناصر
- بليمور - غيلاسة - تقلعيت

بلديّات : مجانة - ثنية النصر
- اليشير - الجعافرة - تفرق -
الماين - القلة.

بلديات : المنصورة - المهير -
بن داود - اولاد سيدي ابراهيم -

حرازة.

بلديّات : حسناوة - برج زمورة-

. أو لاد دحمان - تسمرت.

تاغروت - خليل - تيكستر -
سيدي مبارك.
بلديّة : الحمادية - الرابطة -
العش - القصور

قبّاضات

تعيين القبّاضة
ومقرزها
قبّاضة بلدية برج
بوعريريج
م. ش. ب
ببرج بوعريريج
قبَاضة القطاع
الصْحَي برج
بوعريريج
مستشفى ببرج
بوعريريج
قَبّاضة متعددة
البلديّات رأس
الوادي برأس الوادي

قَبّاضة متعددة
البلديّات برج
الغدير ببرج الغدير

قباضة متعددة
البلديّات
بعين تاغروت

قَبّاضة متعددة
البلدبات مجانئة
بمجانة

قَبّاضة متعددة
البلديّات بحسناوة
حسناوة

قبّاضة متعددة
البلديّات
المنصورة
بالمنصورة
قَبّاضة متعددة
البلديّات الحمّاديّة
بالحِمّاديَة
قَبّاضة متعددة
البلديّات الجعافرة
بالجعافرة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 32

التسيير

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأاخرى

بلديّة برج بوعريريج.

القطاع الصّحَي ببرج
بوعريريج - مدرسة الصِنّم
والبكم ببرج بوعريريج.

بلديّاتِ : رأس الوادى - أولاد
إيراهم - عين تسرة - القطاع
الصّْحي برأس الوادي - المركز
الطْبّي لعلم النفس التربوي
برأس الوادي.

بلديات : برج الغدير - العنصر -
بليمور - غيلاسة - تقليعت.

بلديّات : بئر قاصد علي - عين
تاغروت - خليل - تيكستار -
سيدي مبارك.

بلديات : مجانة - ثنيّة النّصر -
اليبشير - القطاع الصّْحَي
بمجانة.

بلديّات : حستاوة - برج زمورة
- أولاد دحمان - تسمرت.

بلديّات : المنصورة - المهير -
بن داود - أولاد سيدي إبراهيم -
حرازة

بلديّات : الحماديّة - القصور -
الرابطة - العش

بلديّات : الجعافرة - تفرق -
الماين - القلة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

