مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 177 مؤ رخ في
4 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 6
يوليو سنة 2000. يتضَمّن توزيع
الاعتمادات المخصّصة لوزير الفلاحة من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة

التكميلي لسنة 2000.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميليّ لسنة
0.,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : توزّع الاعتمادات المقدّر
مبلفها بستة عشر مليارا وأربعة وعشرين مليونا
ومائتين وأربعة وسبعين ألف ديثار
(16.024.274.000 دج) والمخصتّصة لوزير الفلاحة
من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة التكميلي
لسنة 2000, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الفلاحة.
كلّ فيما يخصّه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية.

حرّر بالجزائر في 4 ربيع الثّاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000.
أحمد بن بيتور

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصّصة لوزير الفلاحة لسنة 2000 من ميزانيّة التّسيير
والموزّعة بالتّرتيب في كل باب

الامتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول
الإدارة المركزية

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجورالرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات و المنح المختلفة

69 7.00
29.0الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون- الأجور ولواحقها.
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح المختلفة.

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية....
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث

الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

الإدارة المركزية - الالبسة

الإدارة المركزية -حظيرة السيارات

الإدارة المركزية - الإيجار

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضا
المترتبة على الدولة

9.00
2.0.0
1.0.0

111.80

20.0
388.0

66.)0

4.0
77.000
2.0
3.770

33-0

10..0
2-00
4.0
6.0

11.0
3.0
للبيان

10.0
270-00

الجدول الملحق ) تابع /
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 20-000

2.0

إعانات التسيير

إعانات لمراكز التكوين في الغابات 30.8.0
إعانة للمعهد الوطني للبحث الغابي 83/0
إعانات لمحميات الصيد - مراكز تربية طيور الصيد والحظائر

1.0
إعانة للوكالة الوطنية للمحافظة على الطبيعة 70
إعانات لمدارس التكوين التقني لصيادي الأسماك 2-0
إعانة للمعهد التكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات 8.0
إعانة للوكالة الوطنية لإنجاز وتسيير المنشآت الأساسية

للري الخاصة بالسقي و صرف المياه 616.0

إعانة للمعهد الوطني للإرشاد الفلاحي 31.0
إعانات للمعاهدالتقنولوجية المتوسطة الفلاحية 10
إعانات لمراكز التكوين و الإرشاد الفلاحي 929000
إعانة للمعهد الوطني الجزائري للأبحاث الزراعية 12-0
إعانات للمعاهد التقنية للإنتاج النباتي 3360
إعانة للمعهد الوطني لحماية النباتات 15.00
إعانة للمعهد الوطني للطب البيطري 94.0
إعانة للمحافظة السامية لتنمية السهوب 48.0
إعانة للمركز الوطني للدراسات والوثائق حول الصيد

8.0

إعانة للمعهد الوطني للأراضي والسقي وصرف المياه
إعانة لمحافظة تنمية الفلاحة في المناطق الصحراوية
إعانة للمركز الوطني لمراقبة البذور والشتائل والمصادقة

إعانة للمعهد التقني لتربية الحيوانات
مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - الأسواق والمعارض
الإدارة المركزية - مساهمة للمركز الوطني للتلقيح الاصطناعي

إعانة لصندوق ضمان أسعار الإنتاج الفلاحي
إعانة للصندوق الوطني للتنمية الفلاحية وتدعيم ترقية وإنتاج

إعانة لصندوق حماية الصحة الحيوانية........ات
مجموع القسم الرابع

32.0
22-0

28.60
111,70
1667.70

2.7.0.0
6.00

8.0.0
18.0

4.0
4.0

50.000

4.0

8. .00
24.000.000
7000.00

500..00-0
7000-0
70-0

0.ر.. 8

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

تدخّل الدولة في حالة وقوع حوادث أو نكبات
تعويض عن الأملاك المتخصصة للصندوق الوطني للشورة

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة -
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالع اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

9000
760... 0

للبيان

70). 0
9... 0
10.00

11.00
94.0

00 9_0 ص

2.10

2.0

3.0
4-0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديدالنفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الالبسة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني

178.10.0
1.0
99.0

8.0

7280

18|8...0
70600
140
2470
2.0
38.0
4.0

72.0
1008»0

1/580
12-0

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 132.00
مجموع القسم السابع 1.00
مجموع العنوان الثالث 39-0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 2.0
مجموع القسم السادس 20-0
مجموع العنوان الرابع 200-00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0-- 3-19
مجموع القرع الأول 0- 14.0444
الفرع الثاني
المديرية العامة للغابات
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المديرية العامة للغابات - الأجور الرئيسية 2,.0
المديرية العامة للغابات - التعويضات والمنح المختلفة 12.0
المذيرية العامة للغابات - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 1,170
مجموع القسم الأول 3830

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المديرية العامة للغابات - ريوع حوادث العمل
المديرية العامة للغابات - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المديرية العامة للفابات - المح العائلية
المديرية العامة للغابات - المنح الاختيارية
المديرية العامة للغابات - الضمان الاجتماعي
المديرية العامة للغابات - المساهمة في الخدمات

الأدوات وتسيير المصالح
المديرية العامة للغابات - تسديدالنفقات
المديرية العامة للغابات - الأدوات والأثاث
المديرية العامة للغابات -اللوازم
المديرية العامة للغابات - التكاليف الملحقة
المديرية العامة للغابات - الألبسة
المديرية العامة للغابات - البسة الموظفين التقنيين
المديرية العامة للغابات - حظيرة السيارات
المديرية العامة للغابات - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة

المديرية العامة للغابات - صيانة المباني
المديرية العامة للغابات - مكافحة الحشرات المضرة بالغابات .

مجموع القسم الخامس

الاعتمادات المخصصة (دج)

للبيان
3.0
3....0

1-0
5.0
9.0

93300
0 33/-1آ1

167.0
0.0
1.60.00
1.6660
95-0
0-0
9713.000

200.0
5.770

5.0
9.0.0
9 5-0

3:

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السابع

النفقات المختلفة

المديرية العامة للغابات - المؤتمرات والملتقيات
المديرية العامة للغابات - الدفع الجزافي
المديرية العامة للفابات - مكافحة الحرائق - المراقبة
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدغلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

المديرية العامة للغابات - المنح - تعويضات التدريب -
الرواتب المسبقة - نفقات التكوين

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المديرية العامة للغابات - الإعلام والإرشاد
مجموع القسم الرابع
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المديرية العامة للغابات - الدعم المباشر لمداخيل الفئكات

الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.00.0
2.2.0.0
8.....0

11.0.0
120

0.0
0|600

1.0.00
1.00.0

70) -.0

70) .0
1.70
132..-0

الجدول الملحق ( تابع )

القفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للغابات - الأجورالرئيسية
المصالح اللامركزية للغابات - التعويضات والمنع المختلفة
المصالح اللامركزية للغابات - الموظفون المثاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

القسم الثاني
:الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية للغابات - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية للغابات - معاش الخدمة و الأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية للغابات - المنع العائلية
المصالح اللامركزية للغابات - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية للغابات - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية للغابات - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية للغابات - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية للغابات - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية للغابات - اللوازم

7695-0
22.00

47.0
1.10.0

2.0
4.0

6.0

95.0
0
26.500.000

28.0
3.60

140
10.0
12.0.0

المصالح اللامركزية للغابات - التكاليف الملحقة 1166-0
المصالح اللامركزية للغابات - الألبسة 1.0
المصالح اللامركزية للغابات - حظيرة السي 22-0
المصالح اللامركزية للغابات - الإيجار 20
المصالعح اللامركزية للغابات - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 1.000
مجموع القسم الرابع 88.0

القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية للغابات - صيانة المباني 1.20
المصالح اللامركزية للغابات - صيانة الغابات 50.00.00
مجموع القسم الخامس 6911.0

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية للغابات - مكافحة حرائق الغابات 10).0.”]آ1
المصالح اللامركزية للغابات - الدفع الجزافي 661.00
مجموع القسم السابع 80
مجموع العنوان الثالث 14.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية للغابات - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة 4.2.00
مجموع القسم السادس 4.0
مجموع العنوان الرابع 4.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1470
مجموع الفرع الثاني 1979.90

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الفلاحة 16.0.0

