مرسوم تنفيذي رقم 181-2000 مو رغ في
4 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 6
يوليو سنة 2000, يتضَمّن توزيع
الامتمادات المخصّصة لوزير السّياحة
والصّناعة التّقليديَّة من ميزانيّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة

التتكميلي لسنة 2000.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادثان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه. ٍ

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبير سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 02 المؤرّخ في
4 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة 2000
والمتضمّن قانون الماليّة التكميليٌ لسنة 2000,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : توزّع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بأربعمائة و أربعة وسبعين مليونا وثمانمائة
وستّة وشثمانين ألف ديثار (474.886.000 دج )
والمخصصّصة لوزير السّياحة والصّناعة التّقليديَّة من
ميزانيَّة التّسيير بموجب قانون الماليّة التكميلي
لسنة 2000, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير السّياحة
والصّناعة التقليديّة. كلّ فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الأيمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائرفي 4 ربيع الثّاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000.

أحمد بن بيتور

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير السياحة والصناعة التقليدية لسنة 2000 من ميزانية التسيير
والموزمة بالترتيب في كل باب

القرع الأول
قرع وحيد

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الأول

المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة .

330
17100.00

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

27/0

مجموع القسم الأول 52.880الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية -الضمان الاجتمامي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
ا مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات و الأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الأالبسة
الإدارة المركزية - طبع الكتب ذات الطابع الحرفي والسياحي

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

الإدارة المركزية - الإيجار

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة

الإدارة المركزية - إمانة للديوان الوطني للسياحة
الإدارة المركزية - إعانة للمدرسة الوطنية العليا للسياحة
الإدارة المركزية - إعانة للمعهد الوطني لتقنيات الفندقة

الإدارة المركزية - إعانة لمركز الفندقة والسياحة
مجموع القسم السادس

الاعتمادات المخصصة (دج)

2200
212.00

2.00

1-000
19.0
0م126
1.0
1550

10.0
908609100
3.0
6.0
166.000

100
3.0
77”/0-.0

10.0
28-00

1.0
1-0

4..0
2.70
2.0

23-0
11470

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 0-.17
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 3.0
20.0

مجموع العنوان الثالث 220

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
170.0
الإدارة المركزية - التظاهرات الحرفية 7700
الإدارة المركزية - مساعدات للجمعيات ذات المنفعة العامة
والدواوين المحلية للسياحة 6.0

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمة في الغرفة الوطنية للصناعة التّقليديَّة والحرف 0ر3
المساهمة في غرف الصناعة التقليديّة والحرف 00. 20-000
المساهمة في الوكالة الوطنية للصناعة التقليدية 0. )1

مجموع القسم الرابع 0

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

8.00
مجموع القسم السادس 8.00
مجموع العنوان الرابع 4-0
مجموع القرع الجزئي الأول 21-0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العثوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنع المختلفة...
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثاني

الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية.
مجموع ا لقسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية..
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم

610.0
40... 0

14.0.0

116..00.0

3-0
30.000
2500000

2.2.0
33.0

4.70
388.00
120.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألب
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشفال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس

القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات

الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العتوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير السياحة والصناعة

130060
3330

3.060
00.0

40.0
50و33

3..-0
3.0

6.0
6.0.0
*>- 0

0ص
0
00
18-0
47460

47448 0

