سنة 1991 والمتضمّن إحداث مفتشية عامَّة بوزارة
الفلاحة؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 493-92
المؤرخ في 4 رجب عام 1413 الموافق 28 ديسمبر
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الفلاحة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 201-95
المؤرخ في 27 صفر عام 1416 الموافق 25 يوليو
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
المديريّة العامة للغابات.

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى: تضم الإدارة المركزيّة في
وزارة الفلاحة. تحت سلطة الوزيرء ما يأتي :
* الأآمين العام. ويساعده مديران(2)
للاّراسات.
* رئيس الديوان. ويساعده ثمانية (8)
مكلّفين بالدّراسات و التّلخيص ‎٠‏ ويكلّفون بما يأتي :
- تحضير الملفات المتعلّقة بالنشاط الحكومي.
- متابعة الملفات المتعلقة :
- بالتأطير التقني للقطاع واستغلالهاء
- بالعلاقات مع الجمعيات والتنظيمات
المهنية.
- بالبرامج الكبرى للتنمية.
- بنشاطات تمويل الإنتاج الفلاحي وحمايته.
- بتحضير الاتصال وتنظيمه.

- بالعلاقات الخارجية.

- تنفيذ ترتيبات الأمن الداخلي للمؤسّسات
وتطويرها.
-سبعة (7) ملحقين بالديوان.

* المفتشيّة العامة : يحدد تنظيمها وسيرها

بمرسوم تنفيذي.الهياكل الآتية :

1- مديريّة التنظيم العقاري وحماية الأملاك»

2- مديريّة التنمية الفلاحية في المناطق الجافقّة
وشبه الجافّة.

3- مديريّة ضبط الإنتاج الفلاحي وتنميته.

4 - مديريّة حماية النباتات والرقابة التقنية.
5 - مديريّة المصالح البيطرية»

6 - مديريّة البرمجة والاستثمارات والدّراسات
الاقتصادية.

7 - مديريّة الإحصائيات الفلاحية والأنظمة
المعلوماتية.

8 - مديريّة التكوين والإرشاد والبحثء

9- مديريّة الشؤون القانونية والتنظيم»

0- مديريّة إدارة الوسائل.

تبقى المديريّة العامة للغابات خاضعة للمرسوم
التّنفيذي رقم 201-95 المؤرخ في 27 صفر عام
6 الموافق 25 يوليو سنة 1995 والمذكور أعلاه.

المادة 2: مديريّة التّنظيم العقاري
وحماية الأملاك. وتكلّف بما يأتي :

- المشاركة في تحديد السياسة الفلاحيّة في
مجال التنظيم العقاري وتنفيذها وتثمين القدرات
الإنتاجية وتوسيعها وكذا حماية الأملاك غير المنقولة

والوراثية.
وتضم ثلاث (3) مديريّات فرعيّة :
* المديريّة الفرعيّة للتنظيم العقاري.
وتكلّف بما يأتي :
- إعداد النصوص التشريعية والتنظيميَّة
المؤطّرة والمنظّمة لأملاك العقار الفلاحي ومتابعة
- متابعة أدوات الضبط العقاري وتقييم تطبيقهاء
- متابعة عمليات تطهير المنازعات العقارية.

المديريّة الفرعيّة للامتيازات, وتكلّف

الامتياز وتقييم تنفيذه؛

- متابعة الامتيازات الخاصّة بمنشآت الريّ
وهياكله.

- تسيير الصندوق الخاص باستصلاح الأراضي
عن طريق الامتياز.

* المديريّة الفرعيّة لحماية الأملاك
الوراثية. وتكلّف بما يأتي :

- توجيه وإنتاج الحيوانات المتناسلة والبذور
والشتائل وتنظيمه.

- ضبط مقياس استعمال وسائل الإنتاج وعوامله.

- تحسين أداء العتاد الوراثي المخصّص للتكاثر
النباتي والحيواني.

- تنسيق المراقبة ومناهج التحليل وإجراءات
انتقاء العيّنات وشفافيتهاء

- ترقية المنتجات المعتمدة وذات العلامة
التّجاريَّة.

المادّة 3 :مديريَّة التنمية الفلاحية في
المناطق الجافّة وشبه الجافّة. وتكلّف
بمايأتى :

- إعداد سياسة التنمية الفلاحية المستديمة
وتنفيذها في المناطق الجافّة وشبه الجافقّة.

- تنفيذ مخطّطات تهيئة المساحات الفلاحية.

-المساهمة في تنفيذ برامج مكافحة تدهور
التربة.

- السهر على تشمين موارد مياه الريّ والتربة
وترشيد استعمالها من أجل ديمومتهاء

- المساهمة في تحديد المعطيات الأساسيّة ذات
الطّابع الزراعي والتقني والاقتصادي والمالي
والاجتماعي قصد وضع بنك للمعطيات. في شكل
منظومة إعلام جفرافي.

وتضم أربع (4) مديريّات فرعية :

* المديريَة الفرعيّة لتنمية الزراعة
الصحراوية. وتكلّف بما يأتي :

- المبادرة بسياسة التنمية الفلاحية المستديمة
في المناطق الصحراوية وتنفيذهاء

-المساهمة في إعداد الأدوات القانونية
والتنظيمية الضرورية لتنمية المناطق الصحراوية.

- المبادرة بالدّراسات المتّصلة على الخصوص
بمخطّطات تهيئة المساحات الفلاحية والمساهمة في
إعدادها والسهر على تنفيذهاء

- المبادرة ببرامج التنمية الفلاحية التي ترمي
على وجه الخصوص إلى حماية الواحات والحفاظ عليها
وإعادة الاعتبار لهاء وتنفيذ ذلك.

* المديريّة الفرعيّة للتنمية الفلاحية
في المناطق السهبية.ء وتكلّف بما يأتي :

- السهر على تطبيق مخطط تهيئة المساحات
السهبية.

- إعداد برامج استصلاح المراعي السهبية
وتهيئتها وتنظيمهاء ومتابعة وتقييم ذلك

- السهر على الحفاظ على السهوب وحمايتهاء

* المديريّة الفرعيّة لتنمية الزراعة
الجبلية. وتكلّف بما يأتي :

- المساهمة في المحافظة على التربة ومياه
السقي وتثمينهما ودعم النّشاطات الريفيَّة الملحقة.

- المبادرة بالبرامج السنوية والمتعددة السّنوات
ومتابعتها لتنمية الزراعة الجبليّة.

- تطوير سياسات التكامل بين الغابات وتربية
المواشي والزّراعة والبيئة.

* المديريَّة الفرعيّة لتقنيات السقيء
وتكلّف بما يأتي :

- تحديد وتنفيذ وتأطير برنامج وطني للإرشاد
والدعم وتطوير تقنيات السقي بالاتصال مع
المؤسّسات القطاعيّة المعنيّة.

- المشاركة والمساهمة في برامج البحث
والتطبيق فى مجال استعمال الموارد المائيّة البديلة
لغرض السقي : تحلية المياه قليلة الملوحة
واستعمالهاء والأمطار الاصطناعية. واستعمال المياه
المستعملة بعد تنقيّتها؛ وإعادة استعمال مياه الصرفء

- السهر على التّثمين الأقصى لاستعمال مياه
السقى.

- الحث على تنظيم السقاة في جمعيَّات مهنيّة
وتأطيرهم.

المادة 4 : هديريّة ضبط الإنتاج الفلاحي
وتنميته. وتكلّف بما يأتي :

- ترقية أعمال تنمية الإنتاج النباتي
والحيواني وتنظيم المتعاملين الاقتصاديين حول
أهداف مشتركة أو متكاملة حسب الفروع.»

- اقتراح ومتابعة وتقييم الآليات المتعلّقة
بشروط وكيفيّات قابلية الاستفادة من الإعانات
العمومية التي تهدف إلى تنمية الإنتاج الفلاحي
وضمان متابعته؛.

- تأطير الإنتاج الفلاحي ودعم تنميته عن طريق
تنظيم الأسواق وضبطها وحماية الإنتاج الوطني

وترقية الصادرات.

وتضم أربع (4) مديريّات فرعيّة :

* المديريّة الفرعيّة لتنمية القروع
النباتية. وتكلّف بما يأتي :

- اقتراح الآليات التي تشجع على دعم تنظيم
المتعاملين الاقتصاديين حول أهداف مشتركة
أومتكاملة ترمي إلى تحسين الإنتاج والإنتاجية مع
السّهر على الاستغلال الرشيد للقدرات والاستثمارات
المنتجة.

- ترقية أعمال تنمية الإنتاج النباتي ومتابعتهاء

- اقتراح مقاييس ومعايير قابلية الاستفادة من
الإعانات العمومية التي ترمي إلى تنمية الإنتاج
النباتي وتهدف إلى تحسين الأمن الغذائي وكذا ترقية
صادرات المنتوجات الفلاحيّة التي لها أفضلية أكيدة
على مثيلاتها.

* المديرية الفرعيّة لتنمية القفروع
الحيوانية. وتكلّف بما يأتي :

- إعداد سياسة تنمية الإنتاج حسب الفروع؛

- المساهمة في إعداد البرامج الخاصّة بالهياكل
التابعة للوصاية ومتابعتهاء

-اقتراح الآليات التي من شأئنها تنظيم
المتعاملين الاقتصاديين حول أهداف إنتاج مشتركة
أومتكاملة لمنتوج أو فرع قصد تلبية الاحتياجات
والاستغلال الرشيد للقدرات والاستثمارات.

- ترقيةأعمال تنمية الفروع الحيوانية
ومتابعتهاء

- المساهمة في إعداد التنظيم المتعلّق بقيمة
ونوعية الغذاء الموجّه للمواشي وتطبيقه.

* المديريّة الفرعيّة لتنظيم الاسواق
والضبط؛ وتكلّف بما يأتي :

- تنظيم أسواق المنتجات الفلاحية وعوامل
الإنتاج وضبطهاء

- تنظيم المهن الفلاحية المشتركة وتنشيطهاء

- ترقية صادرات المنتجات الفلاحيّة.

* المديريّة الفرعيّة لتسيير مساعدات
الدّولة وتقييمهاء وتكلّف بما يأتي :

- تدعيم البرامج ذات الأولوية وتمويلها في إطار
المخطّطات السنوية والمتعددة السنوات,

- رصد الأموال الضروريّة لتنفيذ البرامج
أوالنشاطات القابلة للدعم المالي وتسيير الإعانات
الممنوحة للفلااآحين.

- السهر على احترام شروط قابلية الاستفادة
من الموارد الماليّة للصناديق وتحليل آثار إعانات
الدولة وتقييمهاء

- ضمان الإعلام والإرشاد حول إعانات الدولة.

المادة 5 : مديريّة حماية النباتات
والرقابة التقنية. وتكلّف بما يأتي :

- المبادرة بالتشريع والتنظيم في ميدان
ممارسة سلطة الصَّحَّة النباتية الوطنيّة
والسّهر على تطبيقهماء

- تحليل وتقييم أخطار الصنّحَّة الثباتية
والتقنية النباتية وكذا التكقّل بانعكاساتها على
الاقتصاد الفلاحي الوطني»

- تحديد وتنفيذ سياسات الدّعم لحماية الثروات
النباتية والحفاظ عليها.

وتضم ثلاث (3) مديريّات فرعيّة :

* المديرية الفرعيّة للرقابة التقنية.
وتكلف بما يأتي :

- تنسيق وتنشيط وتحليل وتقييم وتسيير
الأخطار المرتبطة بنشاطات مراقبة الصحة النباتية
والتقنية النباتية على الحدود وفي الداخل والحجر
النباتيء

- تسيير نشاطات المصادقة على الأصناف ومواد
الصّحَّة النباتية المخصنّصة للاستعمال الفلاحي
وتنشيطها وتثمينهاء

- مراقبة استعمال المبيدات.

- تسيير الفهارس الرسمية للمبيدات والأصناف
المرخّص باستخدامها في الجزائر.

* المديريّة القرعيَّة للسهر على الصنّحَّة
النباتية. وتكلّف بما يآتي :

- التنسيق الوطني والتنشيط والتحليل وتقييم
نشاطات جهاز المراقبة ومكافحة الأمراض الزراعية.

- التعاون في مجال الصنَّحَّة النباتية والتقنية
النباتية.

المادة 6 : مديريّة المصالح البيطرية.
وتكلّف بما يآتي :

- المبادرة بالتشريع والتنظيم في مجال
المحافظة على الصنَّحَّة الحيوانية والصّحَّة العمومية
البيطرية وتحسينهماء والسهر على تطبيق ذلك.

- ممارسة سلطة البيطرة الوطنية.

- السهر على تطبيق الأحكام التشريعيّة
والتنظيميّة المتعلّقة باستيراد الأدوية البيطريّة
وصناعتها وتوزيعها واستعمالهاء

- تنظيم تربية الخيول والإبل وتنميتها
وحمايتهاء

- تحديد سياسات الدّعم لتنمية وحماية الصّحَّة
الحيوائنيّة وتنفيذها.

وتضم أربع (4) مديريات فرعي :

* المديريّة الفرعيّة للصنّحّة الحيوانيّة.
وتكلّف بما يأتي :

- المبادرة بكل التدابير الرامية إلى تحسين
التفتيش الصحّي والمراقبة الصّحّية لتنقلات الماشية
ووسائل نقلهاء وتنفيذ هذه التدابير»

- السهر على تطبيق التنظيم الصحّي المعمول
به,؛ لاسيّما المتعلّق منه بالأمراض الواجب
التصريح بها إجبارياء

- إعداد برامج لمكافحة الأمراض الحيوانية
المتنقّلة للإنسان والأمراض الخاصّة بالحيوانات
ومتابعتها وتقييمها.

* المديريّة الفرعيّة للرقابة الصنَّحّية
والنظافة الغذائية. وتكلّف بما يأتي :

- ضمان المراقبة البيطريّة على الحدود.

- تسليم الرخص الصنّحية عند استيراد الحيوانات
والمنتجات الحيوانية وذات الأصل الحيواني
وتصديرها بما في ذلك منتجات الصيد البحري»

- متابعة التطور العلمي والتكنولوجي في
ميداني الصنّحَّة الحيوانية والنظافة الفذائية.
بالتعاون مع الهيئات الوطنية والدولية المتخصتصة.

- اقتراح النظم ومقاييس الصنّحَّة البيطرية في
مجال معالجة المنتجات الحيوانية وذات الأصل
الحيواني وتحويلها وتخزينها ونقلها بما في ذلك
منتجات الصيد البحري. والسهر على تنفيذها؛ لاسيِّما
على مستوى أماكن الذبح والتحويل والتسويق

والتخزين.

* المديريّة الفرعيّة للصيدلة البيطرية.
وتكلّف بما يأتي :

- المسك المنتظم لقائمة المواد الصيدلانية
والبيولوجية ذات الاستعمال البيطري.

- تسليم رخص عرض الأدوية ذات الاستعمال

البيطري في السوق الوطنية.

- تنسيق دوائر توزيع المواد الصيدلانية والمواد
البيولوجية ذات الاستعمال البيطري ومراقبتهاء

- اقتراح كل تنظيم يتعلّق بالمواد الصيدلانية
والمواد البيولوجية ذات الاستعمال البيطري.

* المديريّة الفرعيّة لمرابط الخيل.
وتكلّف بما يأتي :

- متابعة مخطّطات التنمية وإنتاج فصائل الخيل
والإبل وتقييمها سنوياء

- مراقبة مسك سجلات سلالات الخيل والتصديق
على وثائقها الرسمية.

- السهر على حماية سلالات الخيل والإبل.

- المساهمة في إعداد وتطبيق التنظيم في مجال
سباقات الخيل أو رياضة الفروسيّة الحديشة منها
والتقليدية ومتابعة نشاطاتها.

المادة 7 : مديريّة البرمجة والاستثمارات
والدّراسات الاقتصادية. وتكلّف بما يأتي :

- رصد الموارد المالية وبرمجة الاستثمارات
على أساس مخططات تنمية القطاع وتقييم مدى
تنفيذهاء

- تصور استثمارات التأطير الاقتصادي والمالي
وتنسيقها وتقييمها لفائدة الإنتاج الفلاحي»

- المبادرة بكل الدّراسات التي من شأنها توجيه
السياسات الفلاحية وكذا استثمارات القطاع, انطلاقا
من ميزانية القطاع أو بتمويل مشترك مع مؤسّّسات
مالية دولية.

وتضم ثلاث (3) مديريّات فرعيّة :

* المديريّة الفرعيّة للاستشثمارات
والتمويل والتدخلات الاقتصادية. وتكلف
بمايأتي :

- إعداد ميزانية تجهيز القطاع.

- تحديد احتياجات القطاع في إطار إعداد قوانين
المالية.

- متابعة القرض الفلاحي وتقييمه.

- السهر على تطبيق قانون قائمة الاستشثمارات
العمومية.

* المديريّة القرعيّة للدراسات
الاقتصادية والاستقبالية. وتكلّف بما يأتي :

- المبادرة بكل الدّراسات ذات الطابع الجهوي
أوالوطني التي من شأنها توجيه السياسات الفلاحية
والاستهداف الأفضل لاستثمارات القطاع»

- إعداد ووضع جهاز متابعة المؤشرات
الاقتصادية والماليّة.

- المبادرة بدراسات الاستقبالية التي تكون
قاعدة لتسطير السياسات الفلاحية والاستثمارات ذات
المدى القصير والمتوسنّط والطويل.

المديريّة الفرعيّة للتعاون. وتكلف

- تحديد محاور التعاون التقني والاقتصاديّ
للقطاع على المستوى الثنائي والمتعدّد الأطراف
وضمان تنفيذهاء

- متابعة الاندماج الاقتصادي الجهوي والدولي.

- البحث عن فرص التمويل الخارجي لإنجاز
مشاريع التّنمية.

المادة 8 : مديريّة الإحصائيات الفلاحية
والانظمة المعلوماتية. وتكلّف بما يأتي :

- تنظيم جمع المعلومات الاقتصادية المتعلّقة
بالقطاع ومعالجتها وتحليلها ونشرها وضمان الدّعم
المنهجي لإعدادهاء

- المبادرة ببرامج التحقيقات الإحصائية
والإحصاء وتأطيرها بالتعاون مع الولايات.

- تنسيق النشاطات التي تتطلّب تقنيات
متطورة في رسم الخرائط والتصوير عبر الأقمار
الصناعية والنظم المعلوماتية الجغرافية,

- تطوير استعمال الإعلام الآلى في القطاع.

- المبادرة بالتحقيقات المتعلّقة بالتشغفيل
الفلاحيّ واقتراح تدابير تنميته وتقييم تأثير برامج
الت ية فيا تشغيل.

وتضم ثلاث (3) مديريّات فرعيّة :

* المديريّة الفرعيّة للإحصائيات
القلاحيّة. وتكلف بما يأتي :

- تنظيم الدائرة المعلوماتية للإحصاء الفلاحي»

- تحليل وإعداد حصائل الحملات الخاصَّة
بالزراعات الرّئيسية.

- وضع نظام للرّصد والتقييد من أجل وضع مؤشّر
سنوي للإنتاج الفلاحي والمؤشّرات الأخرى.

- تصوّر الدوريات والنشرات الإحصائية وإعدادها

وتسييرها وكذا كل وثيقة لرسم الخرائط وكل دعامة
أخرى للمعطيات الإحصائية الاقتصادية والاجتماعية.

* المديريّة القفرعيّة للانظمة
المعلوماتية. وتكلف بما يأتي :

- وضع قواعد المعطيات في القطاع وتسييرهاء

- تطوير التطبيقات والبرامج المعلوماتية
الخاصَّة بطلب من الهياكل المركزية.؛ وغير الممركزة.

- ضبط مقياس الإعلام عبر الدّراسة وتصور
قواعد المعطيات وضمان السير المستمر للشبكة
القائمة على مستوى العتاد وبرامج المعلوماتية.

- ضمان صيانة العتاد والبرامج المعلوماتية التي
تستعملها الهياكل المختلفة.

* المديريّة الفرعيّة للتشفيل الفلاحيء
وتكلف بما يأتي :

- تحضير برنامج التحقيقات المرتبطة
بالتشغيل الفلاحي ومتابعة تنفيذه,

- الإعداد الدوري للمذكرات الظرفية حول التشغيل
في القطاع الفلاحي وتحليل مقاييسها الرّئيسية.

المادّة 9 : مديريّة التّكوين والبحث
والإرشادء وتكلّف بما يأتي :

-ضمان تنشيط وتنسيق ومتابعة وتقييم
مجموع نشاطات التكوين والإرشاد والبحث التي
يبادر بها القطاع.

وتضم ثلاث (3) هديريّات فرعيّة :

* المديريّة الفرعيّة للتّكوين. وتكلف
بما يأتي :

- ضمان تنشيط كل نشاطات مؤسّسات التّكوين
وتنسيقها ومتابعتها وتقييمهاء

- إعداد حصائل نشاطات جهاز التكوين التابع
للوصاية.

- ضمان تنفيذ البرنامج القطاعي للتكوين في
الخارج وتسييره وتقييمه؛

- تنفيذ وضمان تنظيم برامج تحسين المستوى
في مؤسلّسات التكوين ومراقبتها ومتابعتها.

* المديريَّة الفرعيّة للإرشاد. وتكلف

يأتي :

- تحديد السياسة الوطنيّة للإرشاد بالتشاور مع
التنظيمات المهنية المعنية.

- رصد الموارد الماليّة الضروريّة لتنمية
الإرشاد.

* المديريّة القرعءيّة للبحث. وتكلف

ياتي :

- اقتراح عناصر السياسة القطاعية للبحث
العلمي والتنمية التكنولوجية.

- تطبيق توجيهات اللّجنة القطاعية الدّائمة
للبحث العلمي والتنمية التكنولوجية.

- دراسة واقتراح كل إجراء من شأنئه تشجيع
الإرشاد ونشر نتائج البحث العلمي والتنمية
التكنولوجية وتثمينها.

الماادّة 10 : مديريّة الشّؤون القانونية
والتنظيم. وتكلّف بما يأتي :

- إعداد مشاريع النخصوص القانونية للقطاع
وصياغتهاء

- دراسة النصوص التي تبادر بها القطاعات
الأخرى وتحليلهاء

- المساهمة في ترقية الحركة الجمعوية
والتعاونية في الفلاحة وتدعيمها.

وتضم ثلاث (3) مديريّات فرعيّة :

* المديريّة الفرعيّة للتشريع الفلاحي
والمنازعات. وتكلف بما يأتي :

- الصياغة النهائيّة للتّصوص الخاصتّة بالقطاع
وضمان متابعة الإجراءات حتى استكمالها؛

- دراسة المنازعات التي تكون إدارة الفلاحة
طرفا فيها.

* المديريّة الفرعيّة لتنظيم المهنة
والتعاونيات الفلاحيّة. وتكلف بما يأتي :

- اقتراح القواعد التي نسيّر ممارسة المهنة
الفلاحية.

- ترقية الحركات الجمعويّة والتعاونيّة
وتنشيطها ومتابعتهاء

- الحث على كل إجراءات المساعدة واقتراحها
لتدعيم أشكال التنظيم المهني والتعاوني.

- السهر على احترام الأحكام التنظيمية التي
تسيّر مجموع الأجهزة المهنية والتعاونية.

* المديريّة القفرعيّة للدراسات
القانونية. وتكلف بما يأتي :

- دراسة ر أي الوزارة في مشاريع النصوص
التشريعية والتنظيمية التى تبادر بها القطاعات
الأخرى وتحليله وصياغته.

- المشاركة في مجموعات العمل الوزارية
المشتركة قصد إعداد النصوص التشريعيّة
والتنظيمية.

- مساعدة الهياكل التابعة للوصاية في مجال
التنظيم.

- ضمان إنجاز النشرة الرّسميّة لوزارة الفلاحة
ونشرها.

المادة 11 : مديريّة إدارة الوسائل.
وتكلّف بما يأتي :

- ضمان تسيير الأمائم البشريّة والماديّة
والماليّة الضروريّة لسير الإدارة المركزية.

- ضمان متابعة تسيير الوسائل البشريّة
والماديّة والماليّة للمصالح اللآمركزيّة والهيئات ذات
الطابع الإداري التابعة للوصاية.

- تزويد القطاع بالإطارات التقنيّة والإدارية.

وتضم أربع (4) مديريّات فرعيّة :

* المديريّة الفرعيّة للموارد البشرية.
وتكلّف بما يأتي :

- إعداد المخطط السّنوي لتسيير الموارد
البشرية والسهر على تنفيذه»

- ضمان تسيير المستخدمين الإداريين
والتقنيين ومتابعة مسار حياتهم المهنيّة.

- مساعدة المصالح غير الممركزة والهيئات
التابعة للوصاية في تسيير مستخدميهاء

- المشاركة في إعداد التّشريع والتَّنْظيم المطبق
على الموظفين والسهر على تنفيذهما.

* المديريَّة الفرعيَّة للميزانية. وتكلّف
بما يأتي :

- إعداد ميزانية تسيير القطاع ومتابعتها
ومراقبتهاء

- تسيير ميزانية التسيير والتجهيز والصفقات
العمومية للإدارة المركزية؛

- تسيير حسابات التّخصيص الخاص ومتابعتها
من الناحية المحاسبية.

* المديريّة الفرعيّة للوسائل. وتكلّف
بما يأتي :

- تسيير الممتلكات المنقولة والعقارية
المخصّصة لإدارة المركزية في الوزارة ومسك
جردهاء

- مراقبة تسيير أملاك المصالح غير الممركزة
والهيئات التابعة للوصاية.

- تسيير الخدمات الاجتماعية في الوزارة. مع
الهياكل المعنية.

- ضمان نظافة بنايات الإدارة المركزية للوزارة
وأمنها وصيانتها.

* المديريّة الفرعيّة للأرشيف والوثائق
وتكلّف بما يأتي :

- تنظيم الأرشيف ومسكه.

-مساعدةالهياكلالتابعة للوصاية
وتوجيهها في العمليات السابقة لعملية الأرشيف
والوضع في الأرشيف»

- تسيير الرصيد الوثائقي للقطا

المادّة 12 : تمارس هياكل الإدارة المركزية
وأجهزتها في وزارة الفلاحة. كل فيما يخصه. على
هيئات القطاع,؛ الصلاحيات والاختصاصات والمهام
المسندة إليها في إطار الأحكام القانونية والتنظيمية
المعمول بها.

المادّة 13 : يحدّد تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الفلاحة في مكاتب. بقرار مشترك بين وزير
الفلاحة والوزير المكلّف بالمالية والسلطة المكلّفة
بالوظيف العمومي. في حدود مكتبين (2) إلى أربعة
(4) مكاتب لكل مديريّة فرعية.

المادة 14 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 493-92 المؤرخ في 4 رجب عام 1413 الموافق
8 ديسمير سنة 1992 والمذكور أعلاه.

الماداّة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 25 ربيع
الموافق 28 يونيو سنة 2000

الأول عام 1421

أحمد بن بيتور
7
