7
مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 150 مؤرخ في
5 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28
يونيى سنة 2000. يتضمّن تنظيم

الإدارة المركزية في وزارة الصّحَّة
والسكان.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم01-897
المؤرخ في 24 شعبان عام 1417 الموافق 4 يناير
سنة 1997 والمتعلق بوظيفة الأمين العام في
الوزارة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99 - 299
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999والمتضمن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99 - 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدراة المركزية
و أجهزتها في الوزارات»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 66
المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصحة
والسكان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 67
المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير

سنة 1996 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الصحة والسكان.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في
وزارة الصحة و السكان. الموضوعة تحت سلطة وزير
الصحة والسكان,؛ على ما يأتي :

* الأمين العام. ويساعده مديران (2)
للدراسات. و يلحق به مكتب البريدء

:
* ديوان الوزيرء ويتكون من :

- رئيس الديوان»

- ثمانية (8) مكلفين بالدراسات و التلخيص.
ويكلّفون بما يأتي :

- تحضير مشاركة الوزير في النشاطات
' الحكومية وتلك المرتبطة بالعلاقات مع البرلمان
وتنظيمهاء

- تحضير أنشطة الوزير في مجال العلاقات
الخارجية والتعاون وتنظيمهاء

- تحضير اللقاءات مع الممثلين النقابيين
والحركة الجمعوية وتنظيمهاء

- متابعة الملفات المتعلقة بمكافحة المخدرات
والإدمان وصحة الأسنان وإعداد التلخيصات المتّصلة
بذلك.

- متا بعة الملف المتعلق بتنظيم الاستعجالات
وإعداد التلخيصات والاستنتاجات المتّصلة بذلك.

- متابعة الملف المتعلق بحماية الممتلكات
والميادرة بحملات تفتيش ومراقبة تهدف إلى سلامة
الأشخاص والممتلكات العمومية.

- دراسة التدابير الهادفة إلى التقليص من آثار
التلوث على صحة السكان و اقتراحها ومتابعتهاء

- دراسة التدابير المتعلّقة بتنظيم العلاج
الصحي القاعدي والجواري و التكفل به واقتراحها
ومتابعتهاء

- خمسة (5) ملحقين بالديوان»

- المقتشية العامة.ء يحدد تنظيمها
وسيرها بمرسوم تنفيذيء

* الهياكل الآتية :

- مديرية الوقاية.

- مديرية الأنشطة الصحية الخاصة.

- مديرية المصالح الصحية.

- مديرية الصيدلة والتجهيزات.

- مديرية التخطيط والتقييس.

- مديرية السكان»

- مديرية التكوين.

- مديرية الإدارة العامة,

- مديرية التنظيم.

- مديرية الاتصال والعلاقات العامة.

المادّة 2 : مديرية الوقاية. وتكلّف بما يأتي :

- دراسة واقتراح. بالاتّصال مع المصالح
والهيئات المعنية. التدابير المناسبة الهادفة إلى
ضمان مايأتي :

* الوقاية من الأمراض المتنقلة وغير المتنقلة
ومكافحتهاء

*حفظ الصحة العمومية وتطهير البيئة.

- إعداد برامج الوقاية واقتراحها ومتابعتهاء

- الشروع في تقييم الأنشطة المباشرة ووضع
حصائل لها.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية

* المديرية الفرعية للبرامج الصحية.
وتكلّف بما يأتي :

- دراسة برامج الوقاية؛ لاسيما فيما يخص نظافة
المحيط والأمراض المتنقلة والأمراض غير المتنقلة
وإعدادها وى اقتراحها والسهر على تطبيقهاء

- مركزة المعطيات الوبائية والإحصائية
المتصلة بهاء

- ضمان العلاقات والتنسيق ما بين القطاعات في
مجال الوقاية العامة.

- إعداد الحصائل الدورية لتقييم الأعمال
المنجزة.

* المديرية الفرعية لصحة الآم والطقلء
وتكلف بما يأتي :

- تحديد البرامج الهادفة إلى حماية صحة الأم
والطفل وتنفيذهاء

- إعداد البرامج الصحية المتعلقة بالتغذية
والتلقيح ضد أمراض الأطفال ومتابعتها وتقييمهاء

- متابعة المسائل المرتبطة بالحماية الصحية
للطفولة والشباب ومعالجتها بالاشتراك مع القطاعات
الأخرى.

* المديرية الفقرعية للأنشطة الصحية
. الجوارية. وتكلّف بما يأتى :

- دراسة البرامج المرتبطة بتعميم ممارسة حفظ
الصحّة في المنزل وإعدادها واقتراحها بالاتّصال مع
المصالح المعنية.

- تهيئة الوسط المجاور لضمان شروط حياة

- تعيين عوامل الخطر على صحة السكان وطرق
التدخل, لاسيّما في ميدان التطهير والوقاية من
الحوادث المنزلية.

- إعداد برامج ما بين القطاعات لصحة الجماعات

وتنفيذهاء

- تعيين برامج التربية الصحية والنظافة
الصحية في المنزل والجماعات والمساهمة في
تنفيذهاء لا سيما عن طريق الفرق المتنقلة المتعددة
التخصصات.

* المديرية القرعية للنظافة الصحية
في المستشفيات. وتكلّف بما يأتي :

- إعداد برامج مكافحة العدوى الاستشفائية
ومتابعتها وتقييمهاء

- تعيين تدابير حفظ الصحة العامة في الأوساط
الاستشفائية و غير الاستشفائية.

-دراسةو اقتراح كل تدبير مرتبط بتسيير
النفايات الاستشفائية ومعالجتهاء

- تحديد تدابير حفظ الصحة الهادفة إلى
التطهير واقتراحها وتقليص الإصابات في الوسط
الاستشفائي.

المادة 3 : مديرية الأنشطة الصحية الخاصة.
وتكلف بما يأتي :

- دراسة كل التدابير الموجهة إلى الوقاية وإلى
الحفاظ على الصحة في الأوساط الخاصة وترقيتهاء
وإعداد ذلك واقتراحه.

- السهر على تنفيذ التدابير المحددة في هذا
المجال.

- جمع المعطيات الإحصائية المتصلة بذلك.

- الشروع في تقييم دوري للأعمال المباشرة.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

* المديرية الفرعية للصحة في العمل.
وتكلّف بما يأتي :

- تنشيط البرامج والأعمال في مجال الحماية
الصحية في ميدان العمل ومراقبتها وتقييمهاء

- تقييس الخدمات والأنشطة في مجال طب
العمل.

- تنسيق عمل أطباء العمل المفتشين.

- المساهمة في تقييس أنشطة الوقاية الصحية
و الأمن وإعداد المقاييس في مجال شروط العمل.

* المديرية الفرعية للصحة في الأوساط
التربوية. وتكلّف بما يأتي :

- تنشيط الأنشطة الصحية المدرسية والجامعية
وفي مراكز التكوين المهني. ومراقبتها وتقييمهاء

- المساهمة في الترقية الصحية في الأوساط
التربوية الأخرى , لاسيِّما ما قبل التمدرس و مراكز
العطل والتسلية.

- إعداد البرامج التربوية الخاصة بالصحة في
الأوساط التربوية وتنفيذها.

* المديرية القرعية للحماية الصحية
للفئات في وضع صعب. وتكلف بما يأتي :

- تنشيط الأعمال الصحية التي تهدف إلى حماية
القفئات في وضع صعب, لاسيّما المعوقين والشباب
المعرضين لخطر أخلاقي؛ ومراقبتها وتقييمهاء

- تنسيق الأنشطة الخاصة بالحماية الصحية في
مؤسسات إعادة التربية.

- المساهمة فى ترقية التربية الصحية الموجهة
إلى الفكات في وضع صعب.

* المديرية الفرعية لترقية الصحة
العقلية. وتكلّف بما يأتي :

- إعداد برامج الصحةالعقلية واقتراحها
وتنفيذها وتقييمها ‎٠‏

- تنظيم التكفل بالأمراض العقلية.

- تنشيط البرامج الخاصة بإعادة تأهيل السكان
الذين تعرضوا لصدمات نفسية ومراقبتها وتقييمهاء

- تدعيم عمل الجماعات في مجال ترقية الصحة
العقلية وتطويرهة.

المادة 4 : مديرية المصالح الصحية.؛ وتكلّف

- تنظيم المصالح الصحية وعملهاء
- ضمان تغطية صحية متوازنة وكاملة للسكان.

- ضمان الترتيب الأولوي للعلاج.

- السهر على توحيد المنظومة الصحية
الوطنية.

- ضمان التوزيع المتناسق والمراقبة التقنية
لكل الوسائل الصحية.

- السهر على تنفيذ التّدابير المحددة في هذا
المجال.

- تقييم الأعمال المباشرة»

- مركزة المعطيات الإحصائية المتّصلة بذلك
واستغلالها.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

* المديرية القرعمية للمراكز
الاستشفائية الجامعية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة. وتكلّف بماياتي :

-دراسة التدابير الموجهة لتنظيم وتسيير
المراكز الاستشفائية الجامعية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة. وإعدادها واقتراحهاء

- المساهمة في تحديد الاحتياجات فيما يخص
العلاج الاستشفائي والوسائل الصحية والاستشفائية
المناسبة.

- اقتراح كل التدابير الموجهة لضمان عقلنة
تسيير المراكز الاستشفائية الجامعية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة.

- المشاركة في التحيين المستمر لخريطة
تموقع المراكز الاستشفائية الجامعية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة.

- السهر على التوزيع العادل لمجموع الوسائل
في ا لمستشفيات وتنسيقها ومراقبتها التقنية.

* المديرية الفرعية للقطاعات الصحية.
وتكلف بما يأتي :

- دراسة و اقتراح التدابير الموجهة لضمان
تنظيم القطاعات الصحية وسيرها المنتظم.

-المساهمة في تحديد الاحتياجات الصحية
القاعدية وإعداد الاقتراحات لتغطيتهاء

- تحديد أنشطة العلاج القاعدي و تنظيم سيرها
في حت مختلف وحدات العلاج القاعدي.

- المساهمة في إدماج الأنشطة الصحية وفي
الترتيب الأولوي للعلاج»

- السهر على التوزيع المتوازن لهياكل الصحة
القاعدية.

* المديرية القرعية للاستعجالات.
وتكلّف بما يأتي :

- دراسة التدابير الموجهة لضمان تنظيم الهياكل
والمصالح الخاصة بالاستعجالات والإسعافات وسيرها
المنتظم وإعداد ذلك واقتراحه.

- المشاركة في تحديد التدابير والاستراتيجيات
الخاصة بمكافحة مختلف الكوارث والحوادث ووضعهاء
لاسيّما تحديد خطة لتنظيم الإسعافات.

- المساهمة في إعداد خريطة و طنية للاستعجالات
وضمان متابعتها وتحيينها بصفة منتظمة.؛

- المساهمة في تحديد الاحتياجات والوسائل
الصحية لهياكل الاستعجالات ومصالحها.

* المديرية الفرعية للهياكل الخاصة.
وتكلّف بما يأتي :

- دراسة كل التدابير الهادفة إلى ترقية و إدماج
الهياكل الصحية الخاصة في المنظومة الصحية
الوطنية وإعدادها واقتراحهاء

- دراسة ى اقتراح كل التدابير التي من شأنها
التشجيع والحث على إنشاء الهياكل الخاصة بصفة
تمكنها من تغطية الاحتياجات الأولوية للسكان بشكل
متوازن»

-دراسة و اقتراحالتدابييرالموجهة
لتأطيرالأنشطة والهياكل والتجهيزات والمهن
الصحية التابعة للقطاع الخاص.

المادّة 5 : مديرية السكان. وتكلّف بما يأتى :

- دراسة استراتيجيات وبرامج السكان الرامية
إلى تدعيم علاقة السكان بالتنمية وإعدادهاء
واقتراحهاء

- إعداد كل التدابير الموجهة للتحكم في النمو
الديمغرافي واقتراحهاء

- تقييم نتائج الأعمال المباشرة وإعداد حصائل
لها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية

* المديرية الفرعية لبرامج السكان.
وتكلّف بما يآتي :

- تنقيذ استراتيجيات وبرامج السكان بفية
تحقيق توازن بين النمو الديمغرافي والتطور
الاقتصادي والاجتماعي.

- تنشيط البرامج المتعلقة بالسكان ومتابعتها
وتقييمهاء

- دراسة و اقتراح كل التدابير التشريعية
أوالتنظيمية التي من شأنها المساهمة في التحكم في
النمو الديمغرافي وتدعيم العلاقة بين السكان
والتنمية.

- تحديد برامج الإعلام والتربية والاتصال في
مجال السكان وترقيتها.

* المديرية الفرعية للصحّة التكاثرية
والتنظيم العائلي وتكلّف بما يأتي :

- تطوير الحصول على الخدمات وتحسين نوعية
خدمات الصحة التكاثرية والتنظيم العائلي.

- دراسة مقاييس الأداء في هذا المجال ومعاييره

واقتراح ذلك

- اقتراح كل التدابير الرامية إلى تطوير
الانضمام إلى التنظيم العائلي وتحسين الحصول على
الخدمات»

- متابعة برامج التموين بوسائل منع الحمل
وضبطها وتقييمهاء

- اقتراح الأعمال الضرورية لتحسين الإمكانيات
التقنية للمستخدمين في هذا المجال.

- اقتراح الأنشطة الموجهة إلى تطوير المصالح
والاستشارات في هذا المجالء

- المساهمة في تحديد وتنفيذ البرامج الأخرى
المرتبطة بالصحَّة التكاثرية مثل الكشف عن
السرطانات التناسلية والتكفل بحالات العقم والصحّة
التناسلية في جميع أطوار الحياة.

* المديرية الفرعية للدراسات والتحاليل
الخاصة بالسكان. وتكلّف بمايأتي:

- القيام بدراسات في مجال السكان وتحفيزها
وتطويرهاء

- تحديد الأهداف الاستيراتيجية في مجال
السكان؛

- المساهمة في تحليل الظواهر الديمغرافية
وأثرها على الصعيدين الاقتصادي والاجتماعي.

- المساهمة في إعداد المعلومات الديمغرافية
ونشرها.

المادة 6
وتكلّف بما يأتي :

مديرية الصيدلة والتجهيزات»

- تحديد الاحتياجات من المنتوجات الصيدلانية
والعتاد و التجهيزات وإعداد التدابير المناسبة
الموجهة لضمان ضبطها وتوقرهاء

- دراسة كل التدابير الخاصة بضمان تنظيم
الصيدلة؛ لاسيما الصيدلية الاستشفائية وإعدادها
واقتراحهاء

- السهر على تسجيل المنتوجات الصيدلانية
ومراقبتها و سلامتهاء

- الشروع في تقييم الأعمال المباشرة و إعداد
حصائل لها.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية

* المديرية الفرعية للتسجيل. وتكلّف

يأتي :

- إعداد قوائم المنتوجات الصيدلانية.

- إنجاز التجارب العيادية للأدوية ومراقبتهاء

- تسجيل المنتوجات الصيدلانية.

* المديرية الفرعية للضبط والأنشطة
التقنية. وتكلّف بما يأتي :

- متابعة الاستثمارات فيما يخص الإنتاج
الصيدلاني»

- تسليم الرخص لاستفلال المنشآت الخاصة
بإنتاج المنتوجات الصيدلانية وتدعيم الإنتاج الوطني
للأدوية؛

-المساهمةفى تحديد الأسعار والدراسة
المقارنة لتكاليف المنتوجات الصيدلانية؛

-دراسة التدابير الموجهة إلى ضمان ضبط
استهلاك المنتوجات الصيدلانية و الاستيرادء
واقتراحهاء

- مراقبة الإشهار والإعلام الطبي الصيدلاني؛

- المشاركة في وضع نظام تعويض المنتوجات
الصيدلانية.
الاستشفائية. وتكلّف بمايأتي :

- السهر على ضمان توقر المنتوجات الصيدلانية
في مؤسسات العلاج»

- إعداد و تحيين قوائم المواد الصيدلانية
الاستشفائية حسب المصالح؛

- تنظيم إجراءات تسيير الصيدليات
الاستشفائية وتحديدهاء

- إعادة تأهيل مستحضرات الصيدلة.

* المديرية القرعية للتجهيزات والعتاد
الطبي. وتكلّف بماياتي :

- اقتراح التدابير الموجهة للمصادقة على
التجهيزات الطبية والأدوات الطبية والمستهلكات
وضمان تنفيذهاء

-المساهمة في تحديد مقاييس صناعة
التجهيزات والأدوات الطبية.

- اقتراح كل التدابير التي من شأنها الإسهام في
صيانة التجهيزات الطبية ومتابعتها.

المادة 7 : مديرية التكوين؛ وتكلف بما يأتي :

- دراسة كل التدابير التي من شأنها ترقية
تكوين متلائم مع الاحتياجات الأساسية لقطاع الصحة
واقتراحهاء

- تحديد برامج التكوين الأولي والمتواصل.

- الشروع في تقييم الأنشطة المباشرة وإعداد
حصائل لها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

* المديرية الفرعمية للتكوين الأولي.
وتكلّف بما يأتي :

-المشاركة في تحديد مواصفات مناصب
مستخدمي الصحة. ومواصفات تكوينهم؛

- تثبيت برامج التكوين الأولي.

- تحديد الاحتياجات إلى التكوين في إطار
المخططات السنوية والمتعددة السنوات»

- تنظيم التكوين المتخصص القاعدي
للمستخدمين المكلّفين بالتأطير في التسيير الإداري
والتقني.

- الشروع, بالاتصال مع مؤسسات التكوين
المعنية. في مراجعة برامج التكوين الأولي المطبقة
على المستخدمين المكلفين بالإدارة والتسيير
وإثرائها الدائم؛

- المشاركة في تنظيم توافد المستخدمين.

* المديرية الفرعية للتكوين المتواصل.
وتكلّف بما يأتي :

- إعداد سياسة التكوين المتواصل لمستخدمي
الصحة بما فيها ما بعد التدرج المتخصص.

- تعيين الاحتياجات من التكوين المتواصل
وإعداد المخططات الوطنية للتكوين المتواصل
‎٠‏ المطابقة لهاء

- تثبيت المخططات المحلية للتكوين المتواصل
لمستخدمي الصحة.

- تقييم أثر التكوين المتواصل على نوعية
الخدمات.

* المديرية الفرعية للبحث. ودتكاف
بمايأتي :

- تطوير استعمال التقنيات الجديدة للتكوين.

- تحديد محاور البحث وفقا لأولويات الصحة
العمومية.

- اختيار مشاريع البحث و متابعة تنفيذهاء
- دراسة أدوات تقييم أنشطة البحث واقتراحهاء
- المساهمة في تثمين نتائج أنشطة البحث.
- تحديد احتياجات التوثيق فيما يخص
التكوين,
- تنظيم نشاط هياكل التوثيق وتقييمها.

المادة 8 : مديرية التخطيط والتّقييس.
وتكلّف بما يأتي :

- دراسة الاقتراحات المتعلقة بتحديد الاحتياجات
الصحية للبلاد وتخطيط الوسائل الموجهة لتغطيتها
وإعدادها بالاشتراك مع المصالح و الهيئات المعنية.

- تحيين المعلومات المتعلقة بإنجاز المشاريع
المسجلة في مخطط التنمية.

- إعداد الخريطة الصحية الوطنية وتحيينهاء

- السهر على جمع المعلومات والمعطيات
الصحية بصفة دائمة .

- اقتراح تقييس وسائل و موارد القطاع
ومتابعته.

- دراسة كل تدبير موجه إلى تحسين تسيير
الهياكل والمؤسسات الصحية واقتراحه.

والإعلام الآليء وتكلّف بمايأتي :

- إعداد دفاتر الإجراءات الخاصة بكل ميدان
ووضعها تحت تصرف هياكل الصحة.

- تحديد دعام الإعلام وتداولهاء

- إعداد قواعد معطيات القطاع والحفاظ عليها
لاسّيما توزيع السكان والهياكل القاعدية والتجهيزات
الطبية.

- تنظيم جمع المعلومات الصحية وكل معلومة
خاصة بالقطاع واستغلالها وتحليلهاء

- وضع الإحصاءات الصحية تحت تصرف مختلف
المتدخلينء

- تصور برامج المعلوماتية لمعالجة واستفغلال
المعطيات وتطويرها وإنجازهاء

- تطوير إرسال المعلومات عبر الشبكات
المعلوماتية.

* المديرية الفرعية للتخطيط و برامج
الاستثمار. وتكلّف بما يأتي :

- تحديد الاحتياجات الصحية على المستويين
الوطني والمحلي بالعمل مع المصالح والهيئات
التابعة لوزارة الصحة والسكان.

- تحيين المعلومات المتعلقة بمشاريع
الاستثمارات المسجلة.

-دراسة الاقتراحات المتعلقة بالتحديد المستمر
للاحتياجات الصحية وإعدادهاء

- إعد اد الخريطة الصحية الوطنية وتحيينها.

* المديرية الفرعية لتقييس الوسائل
وتقييم الأنشطة والتكاليف. وتكلّف بمايأاتي:

- تحديد المقاييس قصد استعمال عقلاني للموارد
البشرية والمالية والمادية.

- ترقية تقييس الوسائل حسب الشعبة والنشاطء

- المشاركة في الدراسات والأشغال التي يبادر
بها في ميدان التقييس والسهر على تطبيق الأحكام
المعمول بهاء

- إعداد الاقتراحات التي تحدّد الوسائل في مجال
المستخدمين والهياكل القاعدية والتجهيزات
المخصصة لتلبية الاحتياجات الصحية وفقا لمستوى
علاجي مسطرء

- المشاركة في تحديد المهام العلاجية
الاستشفائية وغير الاستشفائية والتقنيات المناسبة.
وتصنيفهاء

ميدان التقييس بصفة دورية.

- تقييس الأنشطة الصحية وتقييمهاء
- تحديد معايير منح الوسائل المالية وضبطهاء

- تحليل المعلومات المالية واقتراح كل التدابير
الهادفة إلى التحكم في التكاليف مع مراعاة مستويات
النشاط.

المادة 9 : مديرية الإدارة العامة. وتكلّف

بمايأتي :

- تقييم الاحتياجات من اعتمادات سير الإدارة
المركزية في الوزارة المكلفة بالصحة والمصالح غير
الممركزة التابعة لهاء

- تنفيذ ميزانيات التّسيِير والتجهيز للإدارة
المركزية في الوزارة المكلفة بالصحة.

- اقتراح سياسة تسيير الموارد البشرية للقطاع
وتنفيذها.

- القيام بالأعمال المرتبطة بالوسائل المالية
والمادية و بسير الإدارة المركزية في الوزارة المكلفة
بالصحة بالاشتراك مع الهياكل المختصة .

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

* المديرية الفرعية للمستخدمين.
وتكلّف بما يأتي :

- ضمان توظيف مستخدمي وزارة الصحة

والسكان وتسييرهم»

- دراسة مشاريع النصوص المتعلقة بالقوانين
الأساسية لمستخدمي الصحة وبتنظيم ترقياتهم
واقتراح ذلك بالاشتراك مع الهياكل المعنيّة للإدارة.

- إقامة البطاقية المركزية لمستخدمي الصحة
وتحيينهاء

- السهر على تطبيق أحكام الاتفاقيات المصادق
عليها و الاتفاقات المبرمة مع البلدان الأجنبية
والمتعلقة بالمستخدمين الممارسين بعنوان

التعاون التقني.

-مركزة مشاريع ميزانيات تسيير وتجهيز
الهياكل و المؤسسات العمومية لقطاع الصحة
بالاتصال مع مصالح الوزارة المكلفة بالمالية وفحصها
وإعدادهاء

- ضمان تنفيذ ميزانيات الإدارة المركزية.

- دراسة التدابير الموجهة لتحسين كيفيات
تنفيذ الميزانيات واقتراحهاء

- مركزة محاسبة ميزانيات التسيير والتجهيز.

* المديرية الفرعية لمراقبة التسيير.ء
وتكلّف بما يأتي :

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم
المتعلقين بالتسيير المالي.

- ضمان مراقبة تنفيذ ميزائنيات الهياكل
والمؤسسات التابعة للوزارة المكلفة بالصحة.

- دراسة كل تدبير موجّه لتحسين كيفيات مراقبة
تسيير حسابات الميزانية واقتراحه.

- دراسة كل تدبير من شأنه تحسين العقلئة في
استعمال الوسائل المالية وإعداده واقتراحه.

* المديرية الفرعية للوسائل العامة.
| وتكلّف بما يأتي :
- تسيير وسائل الإدارة المركزية.

- السهر على الأمن و حفظ الصحة على مستوى
البنايات.

-تحديد احتياجات الوزارة فيما يخص العتاد
واللوازم والممتلكات من كل نوع وتلبيتهاء

- المشاركة في تحديد احتياجات المؤسسات
الصحية فيما يخص نقل المرضى والسهر على

المادة 10 : مديرية التنظيم. وتكلّف بمايأتي :

- القيام بكل الدراسات والأشغال للإعداد
والتنسيق والتلخيص المتعلقة بتطبيق التشريع
والتنظيم اللّذين يحكمان الأنشطة المسندة إلى قطاع
الصحة.

- جعل أنشطة المصالح المكلفة بالمتنازعات
منسجمة وتوحيد مناهج معالجة القضايا المتنازع

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

2

* المديرية القرعية للتنظيم. وتكلف
يأتي :
- دراسة مشاريع النصوص الواردة من الوزارات

الأخرى وتلقي آراء الهياكل المعنية وإعداد الأجوبة
المتعلقة بهاء

- مركزة وضمان انسجام المشاريع التمهيدية
واقتراحات النصوص التي تعدها هياكل الإدارة
المركزية والحرص على مطابقة هذه النصوص مع
القوانين و التنظيمات المعمول بهاء

- إجراء الأبحاث الضرورية لتقنين النصوص
المعمول بها الخاصة بقطاع الصحة.

- إعداد القوانين الأساسية للمستخدمين
بالاشتراك مع الهياكل المختلفة المعنية والشركاء
الاجتماعيين.

- وضع بطاقية قانونية وتحيينها.

* المديرية الفرعية للمنازمات.
وتكلّف بما ياتي : |

- معالجة الدعاوى القضائية سواء تلك التي
ترفعها مصالح الإدارة المركزية أو جهة أخرى معارضة
ومتابعتهاء

- العمل من أجل الحث على التسوية الودية
للخلافات في إطار التشريع و التنظيم المعمول بهماء

- توفير المعلومات الضرورية التي من شأئها
الدفاع عن مصالح الدولة بأفضل شكل بالنسبة لكل
خلاف يرفع إلى العدالة.

- متابعة القضايا المتنازع فيها التي تكون
المصالح غير الممركزة أو المؤسسات تحت الوصاية
طرفا فيهاء

- دراسة العرائض المرتبطة بتفسير الأحكام
القانونية.

المادة 11
وتكلف بما يأتي :

: مديرية الاتصال والعلاقات العامة

- إعداد نظام معلوماتي يخص أنشطة القطاع

وتنفيذه.

- ترقية الاتصال الاجتماعي الهادف. لاسيِّما إلى
دعم أنشطة الوقاية والسكان بنصفة خاصة.

- تقييم أثر أنشطة الاتّصال.
وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

* المديرية القرعية للاتصال الاجتماعي.
وتكلّف بما يأتي :

- تنظيم مجموع أعمال الاتصال الاجتماعي لدعم
برامج الوقاية والسكان والسهر على استغلالها الأقصى
ومتابعة تسييرهاء

- تنسيق استعمال القنوات المختلفة للاتصال.

- تقييم الأثر الاجتماعي للاتصال و القيام
بالتصحيحات الضرورية.

* المديرية الفرعية للعلاقات العامة.
وتكلّف بما يأتي :

-دراسة تظلمات المواطنين و معالجتها
ومتابعتهاء
- دراسة تظلمات الشركاء الاجتماعيين

ومعالجتهاء

- دراسة واقتراح كل التدابير التى من شأنها
تشجيع مساهمة الشركاء الاجتماعيين في إعداد أهداف
الصحة العمومية وإنجازها.

* المديرية الفرعية للإعلام والوثائق
والأرشيف. وتكلّف بما يأتي :

- دراسة واقتراح كل التدابير التي من شأئها
ضمان إعلام دائم وموشثوق لشريحة واسعة من السكان
بخصوص أهداف وإنجازات قطاع الصحة.

- تطوير اللّجوء إلى التكنولوجيات الجديدة
للاتّصال وتعميمها والإشراف على ذلك.

-تطوير الأعمالالمتعلقة بوثائق قطاع
الصحة.

- تسيير الأرشيف التابع للإدارة المركزية.

- السهر على انسجام طرق وإجراءات تسيير
أرشيف قطاع الصحة .

المادة 12 : تمارس هياكل الوزارة المكلّفة
بالصحة والسكان على أجهزة وهيئات القطاع. كل
هيكل فيما يخصه. الصلاحيات والمهام المسندة إليها
في إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بها.

المادّة 13 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية في
الوزارة المكلفة بالصحة والسكان في مكاتب, بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية و الوزير
المكلف بالصحة والسكان والسلطة المكلفة بالوظيف
العمومي في حدود مكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب
لكل مديرية فرعية .

المادة 14 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 96 - 67 المؤرخ في 7 رمضان عام 1416
الموافق 27 يناير سنة 1996 والمذكور أعلاه.

المادّة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيّة

الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 ربيع الأول عام 1421
الموافق 28 يونيو سنة 2000.

أحمد بن بيتور

وثارة الإنتصال والثقافة 2

