الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

قرار مؤرخ في 13 رمضان عام 1420
الموافق 21 ديسمبر سنة 1999. يعدّل
ويتمَّم القرار المؤرّخ في 26 رجب عام
6 الموافق 19 ديسمبر سنة 1995
والمتضمن إحداث قباضات الضّرائب في
الولايات التّابعة للمديرية الجهويّة
للضرائب بعثَابة وتحديد اختصاصاتها.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
4 أوالمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلاد. المعدّل.

- وبمقتضى المرسنوم الرّئاسي رقم 98- 428
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدذيّ رقم 60-91
المؤٌرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 الذي يحدّد تنظيم المصالح الخارجيّة
للإدارة الجبائيّة واختصاصاتهاء المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995.الّذي يحدّد صلاحيّات وزير الماليّة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 رجب عام
6 الموافق 19 ديسمبر سنة 1995 والمتضمّن

إحداث قبَّاضات الضّرائب في الولايات التّابعة .

للمديرية الجهوية للضرائب بعنابة وتحديد
اختصاصاتهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 12 يوليو سنة 1998 الذي يحدّد
الاختصاص الإقليمي للمديريّات الجهويّة
والمديريّات الولائيّة للضترائب وتنظيمها
وصلاحيّاتهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 17 جمادى الأولى
عام 1419الموافق 8 سبتمبر سنة 1998
والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى المدير العام
للضرائب.

4 ربيع الأول عام 1421 ها
7 يونيو سنة 2000 م

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل ويتمّم الجدول المذكور
في المادة 2 من القرار المؤرخ في 26 رجب عام
6 الموافق 19 ديسمبر سنة 1995 والمتضمّن
إحداث قبّاضات الضّرائب في الولايات التّابعة
للمديريّة الجهويّة للضّرائب بعنابة وتحديد
اختصاصاتها وفق الجدول الملحق بهذا القرار."

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1420
الموافق 21 ديسمبر سئة 1999.

عن وزير الماليّة

وبتفويض مته
المدير العام للضرائب
عبد الرزاق نايلي دواودة

الجدول الملحق

قباضات الضّرائب التّابعة للمديريّة الجهويّة
للغّرائب بعنابة
ولاية عنّابة
قباضات الضّرائب

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّة عنّابة الدوائر الإقليمية
لمفتشيات المسرح وبومروان.

بلديّة عنّابة الدوائر الإقليمية
لمفتشيات السَّاحل وابن باديس
- بلدية سرايدي.

بلديّة عنّابة الدوائر الإقليمية
لمفتشيات المحطة وسيدى
ابراهيم ‎١‏الأول عام 1421 ه
7 يونيو سنة 2000 م

قبَاضة الضّرائب

عنّابة "وادى الذّهب"

2

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّة عنّابة الدوائر الإقليمية

لمفتشيات وادي الذّهب

الدوائر الإقليمية لمفتشيات
برحال - وادي العنب - شطايبي
- التريعات.

بلديّات : العين الباردة - العلمة
-الشرفاء

2

دائرة. الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

المركز الاستشفائي الجامعي
بعتّابة - مدرسة التكوين شبه
الطَّبّيّ بعتّابة - المركز الطب
البيداغوجي - المستشفى
الجديد للأمراض العقليّة -
مدرسة صغار الصَنّْمّ - دار
الطّفولة المسعفة المقاومة.

قَبّاضة متعدّدة
البلديّات برحال

ببرحال

قباضة الضّرائب

سوق أهراس

الأمير عبد القادر ”

بسوق أهراس

قَبّاضة الضرائب
تاورة بتاورة

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 32

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأاخرى

بلديّات : برحال - وادي العنب -
شطايبي - التّريعات - القطاع
الْحّيّ ببرحال.

بلديّتا : الحجار - سيدي عامر
- القطاع الصِنْحي بالحجار.

بلديّات : العين الباردة -
الشرفاء - العلمة.

دائرة ' الاختصاص الإقليمي

بلديَّة سوق أهراس الدائرة
الإقليمية لمفتشيّة الضّرائب
بالعلوية.

بلديّات : تاورة - الزعروريّة -

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

قَبّاضات الضّرائب (تابع)

قَبّاضة الضّْرائب
سوق أهراس
“باجي مختار"

بسوق أهراس

قباضة متعددة
البلديّات سدراتة

بسدراتة

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّات : سدراتة - خميسة -
بئر بوحوش - عين سلطان -
سافل الويدان - الزوابي.

ٍ : مداوروش - آم
العظايم - تيفاش - الرقوبة -
وادي الكبريت - ترقالت.

بلديّة سوق أهراس - الدائرة
الإقليمية لمفتشيّات الضّرائب
"ساحة الإستقلال” و"سيدي

مسعود .

بلديّات المراهنة - سيدي فرج
- ؤويلان - لخضارة - الحدادة -

أولاد مؤمن.

.

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالع المسيّرة الأخرى

القطاع الصْحّيَ بسوق أهراس -
دار المسئّين والمعوقين بسوق

أهراس - المسركز الطَبي
البيداغوجيّ للأطفال ‎١‏ لمتخلّفين

| ذهنيا بسوق أهراس.

البلديّات : سدراتة - خميسة -
عين سلطان - القطاع الصْحَي
بسدراتة - دار المسسثين
والمعوقين بسدراتة.

قبّاضة متعددة
البلديّات
المراهنة بالمراهنة

قَبّاضة متعددة
البلديّات تاورة
بتاورة

قباضة متعددة
البلديات مداوروش

بمداوروش

4 ربيع الأول عام 1421 ه
7 يونيو سنة 2000 م

.

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالع المسيّرة الأخرى

بلديّات : بثر بوحوش -
الزّوابي - سافل الويدان.

بلديِّتا : المشروحة - الحنائشة.

بلديّات : المراهنة - سيدي فرج
- ويلان - لخضارة - الحدادة -

أو لاد مؤمن.

البلديات : تاورة - الزعروريّة -

بلديَّات : مداوروش - تيفاش -

الرقوبة - وادي الكبريت.

بلديّتا : أولاد إدريس - عين
الزّانة.

بيقع الأول عام 1420 و الرسميّة يّة الجزائريَّة / العدد 32
7 يونيو سنة 2000 م لرسمية للجمهورية الجزائرية / د

2

دائرة الاختصاص الإقليمي

قَبّاضة الضرائب
الطّارف بالطّارف

قبّاضة الضّرائب | بلديّات : القالة - السّوارخ -
القالة بالقالة العيون - رمل السوق.

قبَّاضة الضرائب
الذّرعان بالدّرعان

قَبَّاضة متعددة
البلديات الذّرعان
بالذّرعان

2

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى
قَبّاضة بلديَّة الطّارف
بالطّارف

0

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الاخرى

بلديّات : القالة - السّوارخ -
العيون - رمل السّوق - القطاع
الصّْحيّ بالقالة.

بلديات : بوحجّار - عين الكرمة
- حمَّام بني صالح - وادي
الزّيتون - القطاع الصّْحَيّ
ببوحجار.

4 ربيع الأول عام 1421 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / 7 نوكم سنة 2000
يونيو م

قبّاضات

قباضات الضّرائب ( تابع ) التّسيير

تعيين
ومقرها

القباضة

قَبَاضة الضّرائب

قبَاضة الّرائب
تمالوس بتمالوس

قبّاضة الضرائب
الحرّوش (المدينة)
بالحرّوش
قباضة الضّرائب
سيدي مزغيش
بسيدي مزغيش
قباضة الضرائب
ر مضان جمال
برمضان جمال

قَباضة الضرائب

عزابة بعزابة

قبّاضة الضرائب
بن عزوز ببن
عزّوز
قبَاضة الضرائب
حمادي كرومة
بحمادي كرومة

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّة سكيكدة ( الجبزء
الشمالي).

الشرائع - الزّيتونة - أولاد
عطيّة - وادي الزهور - قنواع -

خنق مايون.

بلديّات : القلّ - بني زيد -

بلديّات : تمالوس - الكركرة -

عين قشرة - بين الويدان -

0 0

الدّفيش
الطّوب - أولاد حبابة.

بلديّات : رمضان جمال - بنى
بشير - الحدائق - بوشطاطة -
حمادى كرومة.

بلديات : عزّابة - عين شرشار -

السّبت - الغدير - سعدي محمد

- بكوش الأخضر.

بلدبّات : بن عزوز - المرسى -

جندل

بلديتا : حمادي كرومة - فلفيلة.

تعيين القبّاضة

بالقل

قَبّاضة متعددة
البلديّات الزّيتونة
بالزّيتونة

قَبّاضة متعددة
البلديّات تمالوس
بتمالوس

قِبَّاضة متعددة
البلديّات عين

قشرة بعين قشرة

قبّاضة متعددة
البلديّات الحرّوش
بالحرّوش

قَبّاضة متعددة

البلديّات رمضان

جمال برمضان
جمال

2

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الاخرى

بلدية سكيكدة.

بلديَّات :القلّ - بني زيد -

الشرائع - القطاع الصنّحيّ بالقلّ
- مدرسة صغار الصم بالقل.

القطاع الصّحي بتمالوس.

بلديّات : عين قشرة - بين
الويدان - الولجة - بوالبلّوط.

بلديّات : الحروش - صالح
بوالشّعور- زردازة - أولاد
حبابة - قطاع طبً الأمراض
العقليّة بالحروش - القطاع
الصّْحَي بالحروش - مجاز
الدشيش.

بلديّات : سيدي مزغيش - بني
ولبان - أ الطّوب - عين

بوزيان.

بلديّات : رمضان جمال - بنيى
بشير - الحدائق - بوشطاطة -

عين زويت.

4 ربيع الأول عام 1421 ه
7 يونيو سنة 2000 م

قبّاضات التّسيير (تابع)

قَبّاضة متعددة
البلديات ابن عزوز

بابن عزوز

قَبَاضْة الّرائب
قالمة 8 ماي 1945
بقالمة

0

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

بلديّتا : حمادي كرومة - فلفيلة.

بلديّات : عزّابة - عين شرشار -
السّبت - الغفدير - جندل -
سعدي محمّد - المركز الطْبّي

البيداغوجي بعزابة - القطاع
الصبّحي البيداغوجي بعزابة.

بلديّات : ابن عزوز - المرسى -
بكّوش الأخضر.

القطاع الصّْحَيّ بسكيكدة -
مدرسة التكوين شبه الطَبّي -
دار المسئّين - دار الحضائنة

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّة قالمة - الدائرة الإقليمية
لمفنّشيّة قالمة "8 ماى 1945".

بلديّات : بن جراح - الفجوج -
بوعاطي محمود - هيليوبوليس
- بلخير - قلعة بوسسبع -
نشماية - جبالة الخميسي -
خزارة - بوحشائة - عين صندل

- بومهرة أحمد.

قبّاضة الضرائب
وادي الزناتي
بوادي الزناتي

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

بلديّة قالمة الدائرة الإقليميّة
لمفتّشيّة قالمة "عين الدفلة".

بلديّات : بوشفّوف - الدهوارة -
حَمَّام التبايل - وادي الشّحم -
مجاز الصنّفاء - عين بن بيضاء
- وادي فراغا - بني مزلين.

- سلاوة عنّونة - بوحمدان.

بلديّات : وادي الزناتي - رأس
العقبة - تاملوكة - برج صباط -
عين مخلوف - عين العربي -

عين رقادة.

بلديّة قالمة الدائرة الإقليميّة
لمفتّشيَّة قالمة 19 مارس
2 .

0

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الاخرى

بلديّات : هيليوبوليس -
بوعاطي محمود - الفجوج.

|48 الجريدة الرَسَميَة للجمهورية الجزائرية اث العدد 32

4 ربيع الأول عام 1421 ه
7 يونيو سنة 0 م

قباضات التّسيير : (تابع)

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

دائرة الاختصاص” الإقليمي ومقرها
والمصالح المسيّرة الاخرى

القطاع الصّحَي بقالمة -
مدرسة التكوين شبه الطْبي
بقالمة - دار الطّفولة المسعفة
بقالمة - المركز العَّبيّ
البيداغوجي بقالمة.

قَبّاضة متعددة بلديات : خزارة - بوحشانة -

البلديات خزّارة

بخزارة

بلديَّات :هواري بومدين -
مجاز عمَّار - سبلاوة عنونة -
رأس العقبة.

قبّاضة متعددة
البلديّات وادي

بلديات : وادي الزناتي - برج
صباط - عين رقادة - القطاع

الصْحيّ بوادي الزناتي.

الزناتي بوادي
الزناتي

قبَّاضة الضّرائب

تب تبسَّة "الأمير

عبد القادر بتبسَّة |فوبورغ -شارعالأمير عبد
القادر - طريق قسنطينة - حي
4 مسكن - حي 1576 مسكن
- حي جبل الجرف - شارع
هواري بومدين - حي 334
مسكن - رافع حي 2 - حي أول
نوفمير - حي جيل الأنوال - حي
الأصيل - عين زروق - أحياء

بلديّات : بوشقوف - عين بن
بيضاء - وادي فراغا - مجاز
الصّفاء - القطاع الصّحَي
ببوشقّوف.

بلديات : حمَّام التبايل -
الدهوارة - وادي ‎١‏ لشحم.

العمرانية الجديدة - المنطقة
الصناعية - حى الأمل.
4 ربيع الأول عام 1421 ه
7 يونيو سنة 2000 م

قبّاضات الخترائب (تابع)

قَبّاضة الضرائب

تبسة 8 ماي 1945

قََاضة الضرائب
بئر العاتر "هواري
بومدين" ببثر
العاتر

.

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديَّة تبسة : حي زواية - حي
البلدية - طريق الجرف - الشيغ.
العربي التبسي

بلديّة تبسة حي لاكديك - شارع
الزيتون - شارع القوافل - ساحة
الأسواق - شارع 4 مارس 1956
- أنترا موريس - حي المرجة -
حي المحطة - طريق 11

ديسمبر 1960 - الطريق

الوسرة - الحي الجديد - حي
المطار - حي الشهداء - حي
الدائرة - حي 0 أوت - حي
الأمل - حي السسلام - حي

الزيتون.

قبّاضة الضّرائب
الونزة بالونزة

قباضة متعددة
البلديّات بئر العاتر

ببئر العاتر

قباضة متعددة
البلديّات الونزة
بالونزة

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 32

دائرة الاختصاص ‎١‏

بلديّات : الونزة - المريج - عين
الزّرقاء. ا

2

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

بلديّات : بتر العاتر - العقلة
المالحة - القطاع الصْحيّ ببئر
العاتر - أم علي - صفصاف -

الوسرة.

بلديات : العوينات - بوخضرة -
القطاع الصبْحَي بالعوينات.

بلديِّتا : الشّريعة - ثليجان -
القطاع الصّحَيّ بالشريعة.

بلديّات : الونزة - المريج - عين
الرّرقاء - القطاع الصّْحَي
بالونزة.

4 ربيع الأول عام :1421 ه
7 يونيو سنة 2000 م

دائرة الاختصاص الإقليمي

دائرة الاختصاص الإقليم,
والمصالح المسيّرة الأخرى

بلديّتا : عين مليلة - القطاع
الشمالي - بلدية أولاد

القطاع الصّْحَيٌّ بتبسّة -

مدرسة التكوين شبه الطَْبَى
بتبسنّة - دار الطّفولة المسعفة بلديّات : سوق نعمان - بئر

بعين زروق - مدرسة صفار الشهداء - أولاد الزوى.
الصم ببوقرية.

ولاية أمّ البواقي

2

قَبّاضات الضّرائب

2

تعيين القباضة دائرة الاختصاص الإقليمي

البلالة - الراحيّة.

ربيع الأول عام 1421 ها 0 اام
7 يونيو سنة 2000 م

.

دائرة الاختصاص الإقليمي

1 المصالح المسيّرة الأخ
دائرة الاختصاص الإقليمي . والمصالح جر ري

والمصالح المسيّرة الأخرى

بلديّتَا : أمّ البواقي - عين
اليتون - مركز استقبال

بلديات : ق نعمان - بد
الأطفال ضحايا الإرهاب . اس اا ار

الشهداء - أولاد الرّوي.

مصلحة القطاع الصّْحَيّ بعين
مليلة.

قبّاضة أم البواقي
مستشفى بأمٌ البواقي - -المركز
بأمٌ البواقي الطبّي البيداغوجي للأطفال
المتخلّفين ذهنيًا - مدرسة
صفار الصلّْم والبكم - مدرسة

صغار المكفوفين.

بلديّات : مسكيانة - بلالة -

بحير الشرقي - الراحيّة -

القطاع الصحّي بمسكيانة.

بلديِنا : الضّلعة - الجازية.
بلديات : بريش - فكيرينة -

الزرق - وادي نيني.

