المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
المؤْرّخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 الذي يحدد صلاحيّات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 139-93
المؤرّخ في 24 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 14
‎١‏ يونيو سنة 1993والمتضمّن تعديل القانون الأساسي
للمعهد الوطني لحماية النّباتات.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمّم هذا المرسوم
بعض أحكام المرسوم التّنفيذي رقم 12-90 المؤرّخ
في 4 جمادى الشانية عام 1410 الموافق أول يناير
سئنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل المادّة الأولى من المرسوم
التّنَفِيذيّ رقم 12-90 المؤرّخ في 4 جمادى الثانية عام
0 الموافق أول يناير سنة 1990 والمذكور أعلاه.

وتحرّر كما يأتي :

"المادّة الأولى : يقترح وزير الفلاحة. في إطار
السياسة العامة للحكومة وبرنامج عملها المصادق
عليهما طبقا لأحكام الدستور , مناصر السياسة الوطنيّة
في ميادين الفلاحة والغابات. ويتولّى تطبيقها وفقا
للقوانين والتٌتظيمات المعمول بها.

ويقدّم تقريرا عن نتائج نشاطاته إلى رئيس
الحكومة ومجلس الحكومة ومجلس الوزراء حسب
الأشكال والكيفيات والآجال المقررة".

المادة 3 : تعدل وتتمّم المادّة 2 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ في 4 جمادى الثانية
عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990 والمذكور
أعلاه. وتحرّر كما يأتي :

"المادة 2 : يمارس وزير الفلاحة صلاحياته على
ما يأتى :

- مجموع النّشاطات المرتبطة بتشمين
واستصلاح وتوسيع الأملاك العقارية الفلاحيّة
والحفاظ عليهاء قصد ضمان الإنتاج وتطويرة؛

- النشاطات المرتبطة بتهيئة الأملاك الوطنيّة
الغابيّة واستغلالها وبحماية النّباتات والحيوانات.

يساهم وزير الفلاحة. بالاشتراك مع الوزير
المكلّف بالموارد المائية في تحديد السّياسة في مجال
الرّي الفلاحي. ويحدد شروط تنمية الموارد المائيّة
ذات الاستعمال الفلاحي وتثمينها واستعمالها.

ويحدد وزيرالفلاحة مع الوزراء المعنيّين.
سياسة إدماج الزراعة الصّناعيّة.

ويبادر وزير الفلاحة باقتراح وتشجيع كل إجراء
إدماجي اقتصادي وذلك بترقية الإنتاج الوطني
بالمنتجات والعتاد والأجهزة الصّالحبة لتنمية
النّشاطات التابعة لمجال اختصاصه.

ويساهم. فيما يخصّه. في إعداد السّياسة العامَّة
الخاصنّة بالتّهيئة العمرانية.

ويطوّر كلّ عمل من شأنه ضمان الأمن الغذائي
لليلاد".

المادّة 4 : تعدل وتتمّم المادة 3 من المرسوم
التَنَفِيذيّ رقم 12-90 المؤرّخ في 4 جمادى الثانية
عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :"المادّة 3 : يضطلع وزير الفلاحة من أجل القيام
بالمهام المحدّدة أعلاه؛ بما يأتي :

- يقترح وينشّط أيّ إجراء تتّخذه الدولة لمساندة
المنتجين»

- يبادر بأيّ إجراء ذي طابع تشريعي أو تنظيمي

يسري على ميدان اختصاصه وينفقّذه ويسهر على
تطبيقه.

- يعدّ مشاريع القوانين والتّنظيمات المتعلّقة
على الخصوص. بما يأتي :

- استغلال الأملاك العقارية الفلاحيّة والغابيّة
والرعويّة.

- تطبيق القواعد التي تسري على إنتاج البذور
والشتائل والحيوانات المخصئّصة للتّناسل.

- استعمال المساحات السَهبيّة والغابيّة.

- ممارسة النّشاطات البيطريّة وصحة الثباتات.

وبالتّوجيه الفلاحي بصفة عامّة".

المادة 5 : تعدل الفقرة 6 من المادّة 4 من
المرسوم التّنفيذي رقم 12-90 المؤرّخ في 4 جمادى
الشانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

- يشجع على إحداث أطر للقاءات وتبادل
المعلومات التقنيّة والمهنيّة التي تساهم في تعزيز
الأمن الغذائي للبلاد".

المادة 6 : تعدل وتتمّم المادة 5 من المرسوم
التّنَفِيذيّ رقم 12-90 المؤرّخ في 4 جمادى الثائية عام
0 الموافق أول يناير سنة 1990 والمذكور أعلاه.

وتحرر كما يأتي :

"المادّة 5 : يسهر وزير الفلاحة على تثمين
النّشاطات التابعة لمجال اختصاصه.

ويقوم بهذه الصنّفة. بما يأتي :

- يحدّد كيفيات استصلاح المناطق الجافّة وشبه
الجافّة وتهيئتهاء

- يحدد كيفيات دعم تحسين الإنتاج.

- يبادر بالسياسات التّحفيزيَّة وينفقّذها قصد
توجيه الإنتاج ودعمه.؛

- يقترح التّدابير الجبائيّة الملائمة للقطاع
الفلاحي ومحيطه.

- يحدد شروط توسيع تغطية احتياجات
التّعويل.

- يكيّف أشكال التّحفيز ومستوياته على رفع
الإنتاج حسب الأهداف المخطّطة والمناطق الطبيعيّة
المتجانسة.

- يحدد الإجراءات النّوعيّة التكميليَّة للأدوات
الإجماليّة لضبط الاقتصاد الوطنيء

- يقوم بالمبادرة بالإجراءات التّعديليّة في ميدان
تحسين تنظيم المصالح وعملها في المراحل الأولى
والأخيرة للإنتاج,

- يضمن ملاءمة شبكات تشغيل عملية الإنتاج
وتدعيمها. لاسيِّما بإحداث الهياكل الأساسيّة الملائمة
للجمع والتّخزين والتّوضيب والأطر التّنظيميّة
اللآزمة لذلك.

- يطوّر أدوات التّأثير على أسعار المنتجات
وعوامل الإنتاج".

المادة 7 : تعدل الفقرة 2 من المادة 8 من
المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ في 4 جمادى
الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

- يحث على تنظيم المهن ويِسنْ التنظيم الخاص
بهذا المجال".

المادّة 8 : تدرج مادة إضافيّة 12 مكرر في
المرسوم التّنفيذي رقم 12-90 المؤرخ في 4 جمادى
الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

'المادة 12 مكرّر : تكلّف الإدارة المركزيّة في
وزارة الفلاحة بسلطة الصحة النباتيّة".

المادة 9 : تلفى أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 139-93 المؤرّخ في 24 ذي الحجّة عام
3 الموافق 14يونيو سنة 1993 والمذكور أعلاه.

المادّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الأول عام 1421
الموافق 28 يونيو سنة 2000.

أحمد بن بيتور

مه

