4 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 6
يوليى سنة 2000. يتضَمّْن توزيع
الاعتمادات المخصّصة للوزير المكلئف
بالعلاقات مع البرلمان من ميزائيّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة

التكميلي لسنة 2000.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرّخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمن قانون الماليّة التّكُمِيلي لسنة
0.,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّرميلفها
بواحد وعشرين مليونا ومائة وتسعة آلاف ديثار
(21.109.000 دج) والمخملّصة للوزير المكّف
بالعلاقات مع البرلمان من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة التتكميليٌ لسنة 2000, طبقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة والوزير
المكلّف بالعلاقات مع البرلمان. كل فيما يخصَّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائرفي 4 ربيع الثّاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000.

أحمد بن بيتور

الجدول الملحق
الامتمادات المخصصة للوزير المكلّف بالعلاقات مع البرلمان لسنة 2000
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ) دج /(

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

6...80الاعتمادات المخصصة (دج )
5-0

420.000
مجموع القسم الأول 0 ]1

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 30.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية.... 10.00
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 2-0-0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 130.0
مجموع القسم الثالث 3-0

القسم الرابع
ا الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 1.20
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 1.0
الإدارة المركزية - اللوازم 40.0
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة... 1.0.0
الإدارة المركزية - الأليسة - 000 660
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 10882000
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة

التعويضات المترتبة على الدولة 10.00

#9000

أشغفال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 338.0
3380
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - تنظيم المؤتمرات والملتقيات تلبيان
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 66898.00
6800
مجموع العنوان الثالث 20.690

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تكملة المنح - تعويضات التدريب -
نفقات التكوين في الخارج
مجموع القسم الثالث

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة للوزير المكلف

100.0
100.000

40.0
40.00
140.00
2171190
2212109.0

21.10

