وزارة الصحة والسكان

قرار مؤرخ في 20 محرام عام 141
يتعلّق بالتّلقيح ضدًٌ التهاب الكيد
الحموي "ب"

إن وزير الصّحَّة والسكّان.

- بمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرّخ
في 26 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير
سنة 1985 والمتعلّق بحماية الصلّحَّة وترقيتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ
في 7 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير
سنة 1988 والمتعلّق بالوقاية الصنّحَّية والأمن
وطب العمل»

- وبمقتضى المرسوم رقم 88-69 المؤرخ
في 2 ربيع الثّاني عام 1389 الموافق 17 يونيو
سنة 1969 والمتضمّن بعض أنواع التلقيح الإجباري
المعدل والمتمّم؛ لاسيّما المادّة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 66
المؤرّخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الصّحَّة
والسْكّان.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 17 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 5 مايو
سنة 1996 الذي يحدّد قائمة الأمراض التي يحتمل
أن يكون مصدرها مهنيًا. وملحقيه 1 و 2,

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤَرّخ
في 4 صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة 1997
الذي يحدد قائمة الأشغال التي يكون العمّال فيها

معرّضين بشدّة لأخطار مهنيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من
المرسوم رقم 69 - 88 المؤرخ في 2 ربيع الثاني
عام 1389 الموافق 17 يونيو سئنة 1969 والمذكور
أعلاه, يكون التلقيح ضدٌ التهاب الكبد الحموي "ب"
إجباريًا لكل شخص يمارس نشاطا مهنيًا أو يستفيد
من تكوين بمؤسَّسة أو هيئة عموميّة أو خاصّة
للعلاج أو الوقاية يعرّضه لأخطار عدوى التهاب الكبد
الحموي "ب".

المادّة 2 : الأشخاص المعنيون هم من يكونون
على اتصال بالمرضى وبالدم والموادٌ البيولوجيّة
الأخرى. بطريقة مباشرة أو غير مباشرة. عند
المعالجة ونقل الأجهزة الطبية. والعينات البيولوجيّة.
والألبسة. وفضلات العلاجات.

المادة 3 : المؤسّسات والهياكل الصنّحية
والاجتماعية التي يجب تلقيح مستخدميها طبقا للمادة
الأولى أعلاه. هي :

- المؤسسات العموميّة للصّحَّة وهي المراكز
الاستشفائيّة الجامعيّة والمؤسّسات الاستشفائيّة
المتخصئّصة والقطاعات الصنّحية.

- الهياكل الصصّحية شبه العموميّة وهني مراكز
طب العمل والمراكز الطَّبيّة الاجتماعيّة.

- الوكالة الوطنية للدم

- مراكز ونقاط تقل الدم»

- هياكل تصفية الدم؛

- مصالح المساعدة الطبَّيّة المستعجلة,

- وحدات الكشف والمتابعة في الصّحة
المدرسيّة؛ ووحدات الطب الوقائي الجامعي.

- معهد باستور بالجزائر»

- الهياكل الصنحية الخاصة.

- مخابر التحاليل البيولوجيّة الطبيّة.

- الهياكل الصنّحّية لمؤسّسات إعادة التربية.

- المؤسّسات والمصالح المكلّقة بالفئات
المعوقة.- المؤسّسات المكلفة بإيواء الأاشخاص المسنّين.

- مؤسّْسات استقبال النساء ضحاياً العنف
واللآئي يوجدن في وضع صعب

- المؤسّسات والمصالح الاجتماعيّة المساهمة
في حماية الطفولة.

- المؤسّسات المكلّفة بحراسة الأطفال قبل سن
الدراسة.

- مؤسّسات التكوين الطبّّي وشبه الطبّي,

- مكاتب البلديّات لحفظ الصنّحّة.

- مصالح النّقل الصّْحَّي العمومي والخاص.

المادة 4 : يخضع لأحكام المادتين الأولى و2
أعلاه. الأشخاص الذين يمارسون النّشاطات المذكورة
أدناه؛ عندما يشاركون في نشاطات المؤسّّسات
والهياكل المنصوص عليها في المادّة 3 أعلاه :

-البياضات.

- دقن الموتى؛

- نقل الجثث.

المادّة 5 : يعتبر الأشخاص الخاضعون لأحكام
المادّة 2 أعلاه كمكتسبين للمناعة ضدٌ التهاب الكبد
الحموي "ب" عندما يكون عدد حقنات التلقيح ثلاثا (3)
كمد أدنى.

يكون مخطّط التلقيح المستعمل ثلاث (3) حقنات
على نموذج 1-0 - 6 أشهر الذي يحترم التباعد
على الأقلّ شهرا بين الحقنة الأولى والحقنة الثّانية.
أما الحقنة الثّالثة فيمكن القيام بها بين 5 إلى 12
شهرا بعد الحقنة الثّانية.

المادة 6 : يتم ثبوت التلقيح بالتقديم
الإجباري لبطاقة التلقيح التي تحمل بيان طبيعة
اللقاح المستعمل. ورقم حصّته. وتواريخ وحقنات
اللقاحات المقدمة.

المادة 7 : يجب على كل شخص عند مباشرة
مهامّه أو عند تسجيله في مؤسّسة التّعليم الطَبّي
أو شبه الطَبّي؛ أن يكون ملفّحا ضدٌ التهاب الكبد
الحمويّ "ب". وقبل اكتسابه للمناعة لا يمكن تعيينه
في منصب عمل يجعله على اتّصال بالمرضى أو بموادً
بيولوجيَّة وزراعة الخلايا الحيّة التي من شأئها
نقل العدوى.

المادّة 8 : يعفى مؤقَّتا من إجباريّة التلقيح.
الأشخاص الّذين يبرّرون بشهادة طبَيّة تعرّضهم لحالة
مائعة مؤْقّتة للتّلقيح المطلوب. ولا يمكن تعيين هؤلاء
الأشخاص بمصلحة تعرضهم لخطر العدوى بسبب
الجسيمات الجرشثوميّة التي قد تكون مسبّبَة للمرض.

المالاّة 9 : يجب على المستخدم إعداد قائمة
للمناصب المعرضة لخطر عدوى التهاب الكبد الحموي
"ب". مع الأخذ في الحسبان عناصر تقييم الأخطار بعد
أخذ رأي طبيب العمل.

المادّة 10 : تكون النّفقات الناجمة عن التّلقيح
الإجباري ضدٌ التهاب الكبد الحموي "ب" على ماتق
المؤسّسات المستخدمة أو مؤسّسات التّكوين المعنيّة.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1421 الموافق
5 أبريل سنة 2000.

عمارة بن يونس

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سباروك - الجزاتو
