يوليو سنة 2000, يحدد صلاحيّات
وزيرالعمل والحماية الاجتماعية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل و الحماية
الاجتماعيّة.

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيّما المادّتان (1 و 4)
و125( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرَئّاسي رقم 99 - 299
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمَئ تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 99 - 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

-وبمقتضىالمرسومالتنفيذي رقم
6- 406 المؤرخ في 8 رجب عام 1417 الموافق
9 نوفمبر سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير
العمل و الحماية الاجتماعية و التكوين المهنيء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يتولّى وزير العمل والحماية
الاجتماعية.؛ في إطار السياسة العامة للحكومة
وبرنامج عملهاء إعداد مناصر السّياسة الوطنية في
مجال العمل والحماية الاجتماعيّة ويتابع ويراقب
تنفيذها وفقا للقوانين و التنظيمات المعمول بها.

ويقدّم نتائج نشاطاته إلى رئيس الحكومة
ومجلس الحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال
والكيفيّات والآجال المقررة.

المادّة 2 : يمارس وزير العمل و الحماية
الاجتماعيّة.؛ بالتشاور مع الوزارات المعنية.
الصلاحيات الآتية :

- يبادر بالدّراسات الاستشرافية الكفيلة بتحديد
خيارات الحكومة في مجال سياسة الأجور
والمداخيل.

- يقترح المخطّطات الضرورية لتطوير علاقات
العمل و الشؤون الاجتماعية ويسهر على تنفيذها ,

- يضع منظومات الإملام و التسيير و المراقبة
التي تتماشى وحاجات القطاع»

- يضع مخطّطا لتطوير الهياكل الأساسية
والتجهيزات المخططة التابعة للقطاع و يتابع
إنجازها وتنفيذها بالتعاون مع الجماعات المحلية
المعنيّة ,

- يسهر على توحيد جهود الدولة في دعم
برامج التشغيل وتوحيد هياكلها من أجل نجاعتها
وتوجيه نشاطاتها ومراقبتها ؛

- يعمل على دعم المبادرات المحليّة في مجال
التشغيل وتطويرهاء

- يسهرعلى توحيد جهود المصالع الخارجية
لتطوير السّياسة العامة للعمل والشّغل والحماية
الاجتماعية على المستوى المحلي.

المااّة 3 : يتولّى وزير العمل و الحماية
الاجتماعيّة. في مجال العمل. ما يأتي :

- يضع المقاييس القانونية و التنظيمية لضبط
علاقات العمل و تأطيرها ولا سيّما فيما يخصّ العلاقات
الفردية و الجماعية للعمل و مشاركة العمّال وممارسة
الحق النقابي.

- يعد كيفيات تدخّل مفتشيّة العمل يهدف
الوقاية من النّزاعات الفرديّة و الجماعيَّة في العمل
وتسويتها وتطبيق تشريع العمل ‎٠‏

- يحدّد التدابير والوسائل التي تضمن للعمّال
أحسن الشّروط في مجال الوقاية والصّحة والأمن
وطبّ العمل.

- ينظم مراقبة مداخيل الأجورلمختلف الفئات
الاجتماعيّة و متابعة تطوّر قدرتها الشرائيّة. ويقترح
كل التدابير قصد حمايتها و لاسيّما لصالح العمال ذوي
الدّخل الضعيف.- يسهر على تنظيم الإعلام في اتجاه عالم الشغل
ويعمل على ترقيته ؛
- بيذ :8 بالتشاور وا سا يق مع ‎١١‏ ع تت

والهيئات بالاتصال مع عالم الشغل والتشغيل والحماية
الاجتماعية.

- يعمل على تطوير الحوار الاجتماعي وترقيته.

المادّة 4 : يتولّى وزير العمل و الحماية
الاجتماعيّة , في مجال الحماية الاجتماعيّة وفي حدود
صلاحياته. وعند الاقتضاء. بالاتصال مع الوزارات
المعنية. ما يأتي :

- يقدّر الحاجات ذات الأولويّة في مجال الحماية
الاجتماعيّة ويقترح تدابير التكقل بهاء

- يدعم أعمال الحماية الاجتماعيّة في إطار
الجمعيات ذات الطَّابع الاجتماعي ويعمل على
تطويرهاء

- يقترح برامج تمويل السّياسات الاجتماعيّة
التي تقررها الحكومة ويسهر على تنفيذها
ومتابعتهاء

- يضع الأطر الملائمة لإدارة المؤسَّسات
العموميّة تحت الوصاية و تسييرهاء

- يعزّزْ نظام التغطية الاجتماعيّة و تطويره ‎٠‏

- يسهرعلى ترشيد تسيير صناديق الضّمان
الاجتماعى.

- يسهرعلى إيجاد السّبل و الوسائل التي تمكّن
الدولة من التحكّم في نظام التنمية الاجتماعيّة ,

0

- يؤطر التّشاور الالجبتماءعي في
إطار الاستراتيجيّة الاقتصاديّة الجديدة.

المادّة 5 : يتولى وزير العمل و الحماية
الاجتماعية. في مجال التشغيل. ما يأتي :

- يقوم بالدّراسات الاستشرافية الضّرورية
لتحديد عناصر سياسة التشغيل ويقترحها

وينقذهاء

- يدرس و يقترح التدابير الضّرورية لإعداد
السّياسة الوطنيّة وتحديدها في مجال التشغيل على
المدى القصير و المتوسط و الطويل.

-<يدرس ويقترح وينفذ فيما يخصه كل
التّدابير التى من شأآنها ترقية التشغيل والحفاظ
عليه؛

- يدرس و يقترح بالاتصال مع القطاعات
المعنية البرامج الخاصة بالتشغيل. لاسيما ما يكون
منها لصالح الشباب ويتابع تنفيذهاء

- ينشّط وينسّق نشاطات الهياكل و الهيئات
المكلفة بالتشغيل.

- يبادر ويقترح أدوات التقويم الكمي و النوعي
للتشغيل وآفاق تطورة.

- يؤْطر وينظّم تسيير سوق التشغيل وينفّذ كل
التدابير الهادفة إلى تقريب العرض من الطلب.

- يحدد السّياسة المتعلقة باستعمال اليد العاملة
الأجنبية ويبادر بالنصوص التشريعية و التنظيمية
في هذا المجالء

- يجمع المعطيات الضرورية و يقترح عناصر
السياسة المتعلقة باليد العاملة الوطنية بالخارج.

الماادّة 6: يتولى وزير العمل و الحماية
الاجتماعيّة المهام الآتية :

- يشارك السَّلطات المختصنّة المعنيّة في جميع
المفاوضات الدوليّة. الثنائية و المتعددة الأطراف.
المرتبطة بالأنشطة التابعة لمجال اختصاصه و يقدّم
مساهماته في ذلك ,

- يسهر على تطبيق الاتّفاقيَّات والاتفاقات
الدوليّة وينفقّذ , في حدود صلاحياته. التّدابير
المتعلّقة بذلك .

- يتولّى تمثيل القطاع. بالتّشاور مع الجهات
المعنيّة. في نشاطات الهيئات الجهويّة و الدأوليّة
في ميادين العمل و التشغيل والحماية الاجتماعيّة.

- يمثّل القطاع في المؤسّسات الدولية التي
تعالج مسائل تندرج في إطار صلاحيّاته.

المادة 7 : يقترح وزير العمل و الحماية
الاجتماعيّة. من أجل ضمان تنفيذ المهام وتحقيق
الأهداف المسطرة له تنظيم الإدارة المركزيّة
الموضوعة تحت سلطته,؛ و يسهر على سيرها في إطار
القوانين و التّتنظيمات المعمول بها .

وبهذه الصفة ؛ يقوم بما يأتي :

- يشارك في ترقية الموارد البشريّة المؤهلة
الضروريّة لنشاطات القطاع و تطويرهاء كما يبادر
ويقترح ويشارك في تنفيذ عمل الدولة في هذا
المجال.لاسيّما في إطار تكوين المستخدمين

وتجديد معارفهم وتحسين مستواهم؛

- يبادر بإنشاء كل إطار للتشاور و /أو للتنسيق
الوزاري المشترك من شأنه أن يسمع بالتكقل الأمثل
بالمهام المسندة إليه.

- يشارك في إعداد القواعد القانونيّة الأساسية
المطبّقة على موظّفي القطاع»

- يقدّر الحاجات إلى الوسائل المادّية والماليّة
والبشريّة الضّروريَّة. ويتّخذ التّدابير الملائمة
لتلبيتها في إطار القوانين والتنظيمات المعمول
بهاء

- يضع منظومات التقويم و الرقابة المتعلّقة
بالأنشطة التابعة لميدان اختصاصه.

المادّة 8 : تُلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
4066 المؤرخ في 8 رجب عام 1417 الموافق
9 نوفمير سنة 1996 والمذكور أعلاه.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌيمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1421
المواقفق 6 يوليو سنة 2000.

أحمد بن بيتور

