مرسوم تنفيذيٌ رقم 2000 - 167 مو رخ في
4 ربيع الشّاني عام 1421 الموافق 6
يوليى سنة 2000, يتضَمّن توزيع
الاعتمادات المخصّصة لوزير الشّباب
والرياضة من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة التّكميلي لسنة 2000.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرّخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 2000,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الامتمادات المقدر
مبلغها بخمسة ملايير ومائتين وسبعة وستين مليونا
ومائة وثلاثين ألف ديثار ( 5.267.130.000 دج )
والمخصنّصة لوزير الشباب والرياضة من ميزانيّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة
0. طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشباب
والرياضة؛ كل قيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000.

أحمد بن بيتور

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصّصة لوزير الشّباب والرّياضة لسنة 2000 من ميزانيّة التّسيير والموزّعة
بالتّرتيب في كلّ باب ّْ

الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول
قرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

6680
24.401 يولي سعئة: 2000
الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات المخصصة ( دج )

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور و لواحقها 2.00.000

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية.... أ للبيان
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة و الأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة

الإدارة المركزية - اللوازم التقنية والتربوية وعتاد الشبيبة

الإدارة المركزية - العتاد ولوازم الإعلام الآلي..
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات
الإدارة المركزية - الإيجار

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيائة المباني

للبيان
90.0

80.00
1.60
1.300

44.0
2122.0
2.0
28-0

5").0
700.0
1.6.000
57-0
10.00

14.0000
1.00
1-0

للبيان

10.0
3.0

960
#0

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للرياضة والشبيبة
إعانة للمركز الوطني لإعلام الشبيبة والرياضة

إعانات لمراكز الإعلام وتنشيط الشبيبة

إعانات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات في الولايات
إعانة للمركز الوطني لأجهزة التتنشيط وهياكله وتنظيم

مجموع القسم السادس

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

الإدارة المركزية - الاتصال والإنتاج التعليمي في قطاع الشبيبة
الإدارة المركزية - احتفالات 5 يوليو

الإدارة المركزية - المقابلات الوطنية للشبيبة والرياضة
الإدارة المركزية - المقابلات الدولية للشبيبة والرياضة

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين.
الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات الرياضية

الإدارة المركزية - المساهمة في المرصد الوطني للرياضات
الإدارة المركزية - تشجيع جمعيات الشباب

مجموع القسم الثالث

296.0

3.0
2.0
10.0

101.10
88.0

1.0
5-0
2.0.00
40... 0
18.0.0
6....00

7306.0

1.09.0

17.0.0
336.70
2-00
2.0

38550

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - المساهمة في الوكالة الوطنيةلتسلية الشباب..
الإدارة المركزية - المساهمة في ديوان المركب الالمبي
مجموع القسم الرابع
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجورالرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظقون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمثح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

مجموع القسم الثاني

الاعتمادات المخصصة ) دج /

0. ...15
للبيان

15.000.000

100.000

100.000
0.ق38»0
109.0

1668.0

77.0

31-0
2.0

992.00

2.0
3.0

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيبير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات التقنية
والتربوية للرياضة والشبيبة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات.
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
التّفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تأمين التلاميذ
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

الاعتمادات المخصصة ( دج )

0.)م)). ْ1)0
6660.070

70.0
0 و/و88»2

8.0
20.0
11.000.0
10.0
00

27.0
4.0
6110.00

40.0
6|122. 00

11-00
11*60

2.0
158...0
160.11 -0

0 8"ه[ه."3

الجدول الملحق ( تابع )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التشجيع والمساهمة في
جمعيات ترقية الشباب وإدراجهم وتنشيطهم وجمعيات
الممارسة البدنية والرياضية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات التكوين الخاصة
بترقية الشباب وإدراجهم وتنشيطهم بالممارسة البدنية

مجموع القسم الثالث

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

الامتمادات المخصصة ( دج /

35.00

170
>50

9-0

0.. .9
0
0ه,..3
8-0 .-ض

5-70

