7

قرار مؤرّخ في 30 صفر عام 1421 الموافق
3 يونيو سنة 2000 يتضمّن تجديد
رخصة التّنقيب الممنوحة للشّركة

الوطنيّة "سوناطراك” في المساحة
المسمّاة "إزارين (الكتل:225 ب.226س.
27 بو229 س).

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 86 -14 المؤرخ في
3 ذي الحجّة عام 6 الموافق 19 غشت سنة

6 والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأتابيب. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-0 المؤرخ في
14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتغلق بد مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
187 والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التثقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرّخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط مح الرّخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
للطّاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 48-98
المؤرّخ في 14 شؤّال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنيّة للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها "'سوناطراك"»- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 43
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحاّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم»

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 9 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 23 يوليو سنة 1998 والمتضمّن
منح الشركة الوطنيّة "سوناطراك” رخصة للتّنقيب في
المساحة المسمّاة "إزارين" (الكتل : 225 ب. 226 سء
7 ب و2299 س).

- وبعد الاطلاع على الطّلب رقم 142 الذي قدّمته
الشركة الوطنيّة "سوناطراك” في 26 أبريل سنة
0 والّذي تلتمس فيه تجديد رخصة للتّنقيب في
المساحة المسمّاة "إزارين" (الكتل : 225 ب. 226 سء.
7 ب 229 س)

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تجدّد لمدّة سنتين (2) ابتداء
من 16 غشت سنة 2000, رخصة التّنقيب الممنوحة
للشّركة الوطنيّة "سوناطراك" في المساحة المسمّاة
'إزارين" (الكتل : 225 ب. 226 س. 228.227 ب
و229 س) التي تبلغ مساحتها 18.592,3 كلم 2.
وتقع في تراب ولاية إيليزي ‎٠‏

المادة 2 : تحدد مساحة التّنقيب, طبقا
للمخطّطات الملحقة بأصل هذا القرار. عن طريق
الإيصال التّتابعي للتّقاط المحدّدة إحداثيّاتها
الجغرافيّة كما يأتي :

المادّة 3 : يتعيّن على الشركة الوطنيّة
"سوتاطراك” أن تتنجزء خلال مدّة صلاحيّة رخصة
التثقيبء البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
القرار.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

ال و"

حرر بالجزائر في 30 صفر عام 1421 الموافق
3 يونيو سنة 2000.

المطبعة الرّسميَّة 7, 9 و13 شارع عبد القادر, بن سبارك - الجزائو
