الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 32

قرار مؤرخ في 13 رمضان عام 1420
الموافق 1 2 ديسمبر سنة 1999 يعدّل
ويتسّم القرار المؤرّخ في 26 رجب
عام 1416 الموافق 19 ديسمبر سنة
5 والمتضمن قبّاضات
الضرائب في الولايات النَّابعة للمديريّة
الجهويّة للضّرائب بورقلة
اختصاصاتها.

إحداث

وتحديد

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4فبراير
سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.
المعدل. ‎١‏ :

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 428

المؤرخ في أول رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 60-91
المؤرخ في 8شعبان عام 1411 الموافق 23
فبراير سنة 1991 الذي يحدّد تنظيم المصالح
الخارجيّة للإدارة الجبائيَّة واختصاصاتهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق
5 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الماليّة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 رجب عام
6 الموافق 19 ديسمبر سنة 1995 والمتضمن
إحداث قبّاضات الضّرائب في الولايات الشتّابعة
للمديريّة الجهويّة للضرائب بورقلة وتحديد
اختصاصاتهاء

4 ربيع الأول عام 1421 ه
7 يوني سنة 2000 م

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 12 يوليو سنة 1998 الذي يحدد
الاختصاص الإقليمي للمديريات الجهويّة والمديريّات
الولائيّة للضرائب وتنظيمها وصلاحيّاتهاء المعدّل
والمتمّم»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 17 جمادى
الأولى عام 1419الموافق 8 سبتمبر سنة 1998
والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى المدير العام
للضرائب.

يقزر ما يأتي :

المادة الاولى : يعدل ويتمَّم الجدول المذكور
في المادّة 2 من القرار المؤرّخ في 26 رجب عام
6 الموافق 19 ديسمبر سنة 1995 والمتضمّن
إحداث قبّاضات الضّرائب في الولايات التّابعة
للمديريّة الجهويّة للضّرائب بورقلة وتحديد
اختصاصاتها وفق الجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1420
الموافق 21 ديسمبر سنة 1999. ا

عن وزير الماليّة
وبتفويض . منه
المدير العام للضترائب

عبد الرّزّاق نايلي دواودة4 ربيع الأول عام 1421 ه

ا ة الرسمب يّة الجزائريّة ‎١‏ 2
7 يونيو سنة 2000م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32

الجدول الملحق , :
قَبّاضات الخرائب التّابعة ‎١‏
‏للمديريّة الجهويّة لورقلة

ولاية ورقلة قبّاضة متعدّدة البلديات | بلديّات : سيدي خويلد - عين

قَبّاضات الشتّرائب سيدي خويلد البيضاء - حاسي بن عبد الله -

دائرة الاختصاص الإقليني
والمصالح المسيّرة الأخرى

بسيدي خويلد الرويسات - نقوسة - المركز
دائرة : الطَّبَّيّ البيداغوجي للأطفال
البيضاء.
قَبّاضة متعدّدة بلديّتا : الحجيرة - العالية.
البلديّات الحجيرة
بالحجيرة

قبّاضة متعددة بلديِتا : زاوية العابديّة -
البلديّات زاوية | تيبسبست.

العابدية بزاوية

العابديّة

قبّاضة الضّرائب
النزلة بالنزلة

قبّاضة متعددة البلديات | بلديّات : الطيبات - المنقر - بن
الطيبات بالطيبات | ناصر.

قبَاضة القطاع الصْحَيّ | القطاع الصّحَيّ بورقلة -
دائرة الاختصاص الإقليميّ ورقلة بورقلة | مدرسة التكوين شبه الطَبّي -
والمصالح المسيّرة الأاخرى مدرسة صغار المعوقين.

قَبّاضة القطاع السَنَحَيٌ | القطاع الصّْحَّيّ بتوقرت -
توقرت بتوقرت | المركز الطَبّيّ البيداغوجي
قبّاضة متعدّدة البلديّات للأطفال المتخلّفين ذهنبًا.
حاسى مسعود

قبّاضة بلديّة. | بلديّة النزلة.
النزلة بالنزلة

الجزيدة الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 32

قبَاضة الضرائب
الرباج بالريباح

دائرة الاختصاص الإقليمي
بلديَّة الوادي : حي أولاد أحمد -
حي رمال - حي باب الوادي -
حي السّلامٍ - حي الشهداء - حي
0 مسكن - حئ العشاش -

سيدي مستور .

بلديّة الوادي : حي مسابحة -
الجميل - حي الأصنام - طريق
توقرت - حي أوّل نوقمبر -
حي التّخيل - حي الإستقلال -
حي سيدي عبد اللّه.

بلديّات : قمار - تاغزوت -
ورماس - الرقيبة - كوينين -

الحمراية.

بلديّات : الدبيلة - حساني عبد
الكريم - سيدى عون المقرن -
حاسي خليفة - الطريقاوي -
طالب العربي - دوار الماء -

بلديات : الرباح - ميه وائسة -
البياضة - وادي العلندة -
العقلة-النخلة.

قبّاضات

تعيين القبّاضة
ومقرها
قباضة بلدية
الوادي بالوادي
قبّاضة متعددة البلديات

قمار بقمار

‎٠‏ قَبّاضة متعددة البلديات

‏الرباح بالرباح
قباضة متعددة البلديّات
الرقيبة بالرقيبة
قبّاضة متعددة البلديّات
الدبيلة بالدبيلة
قَبّاضة متعددة البلديّات

‏المقرن بالمقرن

‏4 ربيع الأول عام 1421 هأ"
7 يونيو سنة 2000 م

‏التسيير

‏دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالحع المسيّرة الأخرى

‏بلديّة الوادي.

‏بلديّات : الرباح - البياضة -
العقلة -النخلة.
بلديّتا : الرقيبة - الحمراية.

‏قباضة متعددة البلديّات

‏قبّاضة متعددة البلديّات
طالب العربي
بطالب العربي

‏قبّاضة متعددة البلديّات

‏المغيّر بالمغيّر

‏قبّاضة متعددة البلديّات

‏جامعة بجامعة
قباضة القطاع

‏الصحي الوادي
بالوادي

‏قبّاضة متعددة البلديّات
ميه وانسة

‏بميه وانسة

‏الطريقاوي.

‏بلديات : طالب العربي - دوار
الماء - بني قشة

‏بلديّات : المغيّر - سطيل - أم
الطيور - سيدي خليل - القطاع
الصحي بالمغير.

‏بلديّات : جامعة - مغاغة -

‏تندلة - سيدي عمران.

‏القطاع الصّحَي بالوادي -
المركز الطَّبَّى البيداغوجيٌ
للأطفال المتخلّفين ذهنيًا
بالوادي - مدرسة صفار
المكفوفين.

‏بلديّتا : ميه وانسة - وادي
العلندة.

4 زبيع الأول عام 1421 ه
7 يونيى سنة 2000 م

ولاية

.

قباضات

الأغواط

الضترائب

بلديّات : تاجموت - عين ماضي
- الخنق - تالجبوونة -
الحويطة.

بلديَّة الأغواط : القطاع الغربي-

حي مقام - حي معمورة - حي
الزهور - حي 482 مسكن -
منطقة النّشاط المهني - حي
0 ميسكن - حي 450
مسكن- حي 500 مسكن - نهج
أول نوفمبر - واحات الشمال -
برج السنوسي - غربية - نهج
الدكتور سعدان - نهج الأمير
خالد - الغواتين.
بلديَّة الأغفواط : القطاع
الشرقي بقصر البزاعيم -
الصديقة - المغدر - المنطقة
الصناعية - حي دلاعة - نهج
الحبيب - شهرة - شطة سيدي
يانس - بلديّة سيدي مخلوف.

بلديّات : أفلو - بريدة - الحاج
المشرى - بيضاء - وادى مرة -
سيدي بوزيد - وادي مزي -
قلتة سيدى سعد - الفيشة -
سبقاق - عين سيدي علي -
تاويالة.

قَبّاضات

جما

ومقرها
قَبَّاضة بلديّة الأغواط
بالأغواط
قَبّاضة متعدّدة البلديّات
قبّاضة متعددة البلديّات
الخنق بالخئو
قَبّاضة متعددة البلديّات
قصر الحيران بقصر
الحيران

قَبّاضة متعددة البلديّات

قبّاضة متعددة البلديّات
سيدي مخلوف
بسيدي مخلوف

قَبّاضة متعددة البلديّات

أفلو بأقلو

قَبّاضة متعددة البلديّات
بريدة ببريدة
قَبّاضة متعددة البلديّات
حاسي الرمل
بحاسي الرمل
قِبَّاضة القطاع الصحي
الأغواط بالأغواط
قَبّاضة متعددة البلديّات

وادي مرة بوادي مرة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العددا 32

التسيير

دائرة الاختصاص الإقليمي

والمصالح المسيّرة الأخرى

بلديّة الأغواط

بلديّتَا : عين ماضي -

تاجموت.

بلديّات : الخنق - تاجرونة - .
الحويطة

بلديّتا : قصر الحيران - بن

بوزيد - الغيشة - القطاع

بلديّات : بريدة - الحاج مشري
- تاويالة.

بلديّات : حاسي الرمل - حاسي
الدلاعة.

القطاع الصحي بالأغواط -
مدرسة التكوين شبه الطَبي.

بلديّتا : وادي مرة - وادي مزي.

الجريدة الرسمبَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

ولاية إيليزي

قَبّاضات الضترائب

قبَاضة الضّرائب

إيليزي بإيليزي

بلديّتا : إن أميناس -دبداب.

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

قّاضة بلديَّة . أبلديَّة إيليزي - القطاع الصحي

إيليزي بإيليزي

قبّاضة بلديَة
إن أمناس بإن أمناس

قبّاضة بلديّة
دبداب بدبداب
قبَّاضة الضّرائب أبلديَة برج عمر إدريس.
برج عمر إدريس

ببرج عمر إدريس

قبّاضة متعددة البلديات أبلديّتا : جانت - برج الحواس -

جانت بجانت ‏ القطاع الصنَّحيّ بجانت.

4 ربيع الأول عام 1421 ه
7 يونيو سنة 2000 م.

قبّاضة الضرائب
إن صالح بإن صالح

بلديّات : إن صالع - فقارت

الزاوية - إن غار.

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

قبّاضة بلديّة إن شزام
بإن قزام
قَبّاضة متعددة البلديّات بلدنخا : جا نغست - إن أمقل -

تامنغست بتامنفسرد

القطاع الصصّْحَّيّ بتامنفست -
المركز الطَبّي البيداغوجي
للأطفال المعوقين ذزهنيًا

قبَّاضة متعددة البلديات أبلديِّتا : تازروق - ادلس.
تازروق بتازروق

قبّاضة متعددة البلديات أبلديّتا : إن صالح - فقارات
إن صالعح بإن صالح |الزاوية - القطاع الصحي

4 ربيع الأول عام 1421 ه
7 يونيو سنة 0606 م

ولاية غرداية

قبّاضات الضّرائب

قَبَاضة الضّرائب |بلديِّتا : غرداية - ضاية بن
غرداية أوّل نوفمبر أضحوة - دوائر الاختصاص
الاقليمى لمقتّشيّتى غرداية أوّل

نوفمبر وغرداية الواحة.

بغرداية

بلي فدداية : دوائر
الاختصاص الاقليمى لمفتّشيَّة

غرداية خميستى محمّد.
قَبّاضة الضّرائب |بلديّتا : بونورة - العطف.

بونورة ببوثورة

قَبَاضة الضرائب
القرارة بالقرارة

داثئرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأاخرى
قبّاضة بلديَّة غرداية إبلديّة غرداية - القطاع الصَّحَيّ

بغرداية بغرداية.

قَبّاضة بلديَّة
القرارة بالقرارة

بلديَّة القرارة - القطاع الصّحي
بالقرارة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

قبّاضة بلديّة بلديّات : بونورة - العطف -

بونورة ببونورة

قَبّاضة متعددة البلديّات

قباضة متعدّة البلديات أبلديّتا : المنيعة - حاسي
المنيعة بالمنيعة |القارة - القطاع الصّْحٌَ
بالمنيعة - المركز الْطْبّيَ
البيدافوجي للأطفال

المتخلّفين ذهنيًا بالمنيعة.

قبّاضة متعددة البلديّات
بالمنصورة
المنصورة

