مرسوم تنفيذيٌ رقم 2000 - 175مؤرخفي 4
ربيع الثّاني عام 1421 الموافق 6 يوليو
سنة 2000, يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصنّصة للوزير المكلّف بالتّضامن
الوطني من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة الدّكميلي لسنة 2000.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 4-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمن قانون الماليّة التكميلي لسنة
0,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : توزّع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بواحد وخمسين مليونا وتسعمائة واثنين
وستين ألف ديثار (51.962.000 دج) والمخصّصة
للوزير المكلّف بالتّضامن الوطني من ميزانيّة
التّسيِير بموجب قانون الماليّة التّكميليٌ لسنة
0. طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة والوزير
المكلّف بالتّضامن الوطني؛ كلّ فيما يخصّه. بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الثّاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000.

أحمد بن بيتور

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة للوزير المكلّف بالتضامن الوطني لسنة 2000
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ) دج /!

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 12-0الاعتمادات المخصصة (دج)

11.0

1660

مجموع القسم الأول 25.0.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 500.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 20.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 6.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 550.0

مجموع القسم الثالث 7.110

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
4.0
1.2.0
الإدارة المركزية - اللوازم 10
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 3.0
الإدارة المركزية - الألبسة 140.0
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 14-0

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.00

مجموع القسم الرابع 120

‎١‏ لقسم الخامس
أشفال الصيائنة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

‏النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

‏مجموع العنوان الثالث

‏العنوان الرابع
التدخلات العمومية

‏القسم الثالث

‏النشاط التربوي والثقافي

‏مجموع القسم الثالث

‏القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

‏مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

‏مجموع الامتمادات المخصّصة للوزير المكلّف

‎6600
‎660000

‎2.0
‎10
‎17-0

‎"750

‏0ء. ق"ض

‎200.0
‎200.0

‎100.00
‎100.00
‎388/8.0
‎5". 0
5...0

‎51.98.00

