مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 183 مو رخ في 4
ربيع الثاني عام 1421 الموافق 6 يوليو
سنة 2000, يتضمان دتو زيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير الصصّيد والموارد
الصّيدية من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة التتّكميليٌ لسنة 2000.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 02 المؤرخ في
4 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة 2000
والمتضمّن قانون الماليّة التكميليٌ لسنة 2000,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بمائة و أربعة وستين مليونا ومائتين واثنين
وثلاثين ألف ديتار (164.232.000د.ج)
والمخصنّصة لوزير الصّيد والموارد الصّيدية من
ميزائيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة التكميلي
لسنة 2000, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الصيد
والموارد الصّيدية. كل فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائرفي 4 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000.

أحمد بن بيتور

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الصّيد والموارد الصّيدية لسنة 2000
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصيصة (دج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجورالرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات و المنح المختلفة

245/50
10.0

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

2.0
3,0الجدول الملحق (تابع)

القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الخثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة
الإدارة المركزية -حظيرة السيارات
الإدارة المركزية - الإيجار

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضا
المترتبة على الدولة

الاعتمادات المخصصة (دج)

98.0
للبيان
8.0
5.0

9.68.0

2.0
98086.00

1.0

2.0

40.0
880

08.0

160.00

8.0

الامتمادات المخصصة (دج)
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 1778800

178800

إعانات التسيير

إعانات لمدارس التكوين التقني لصيادي الأسماك 30-0
إعانة للمعهد التكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات 8.0
إعانة للمركز الوطني للدراسات والوثائق حول الصيد وتربية

8..0

مجموع القسم السادس 47.0

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات 1-0
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 1.80
3.0

مجموع العنوان الثالث 18.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
80.00
900.000

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - الإعلام والإرشاد 100.000
100.00

1330

مجموع القسم السادس 1330
مجموع العنوان الرابع 1133-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 90-0؟.109

القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجورالرئيسية 220-00-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
8.0... 9
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون ‎١‏
‏والمياومون - الأجور ولواحقها 3.0
00 .33
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية....
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات
المصالع اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس

القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

1.90
للبيان
88-0م7

8.0
10.70

1.120
080.000
8.0000

160

30.00
38.0
38-0

00). )78
0ص

1.160
110

2170
170
0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصّصة لوزير الصيد
والموارد الصيدية

المطبعة الرسميَة 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزائو

70). .00

71) -.0

70) .)0

50 ."ص

1646.0

1666. 0

