مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 163 مو رغ في
4 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 6
يوليو سنة 2000. يتضِمّْن توزيع
الاعمتمادات المخصّصة لوزير الطَّاقة
والمناجم من ميزانيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة التّكميلي لسنة
0..

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.ء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرّخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمّْن قانون الماليّة التّكميلي لسنة
0,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بثمانمائة وتسعة ملايين وخمسمائة وثلاثين
ألف دينار ( 809.530.000 دج ) والمخصّصة لوزير
الطاقة والمناجم من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة التكميلي لسنة 2000. طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الطّاقة
والمناجم,؛ كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدأيمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000.

أحمد بن بيتور

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الطاقة والمناجم لسنة 2000 من ميزانيّة التّسيير
والموزّعة بالتّرتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالعح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 6680الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الامتمادات المخصصة (دج)
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 3475/70
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

4.0
للبيان

مجموع القسم الأول 105900
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 22000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 1668.0

مجموع القسم الثاني 110100
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 3-0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 60100
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 0ه.2
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 220

مجموع القسم الثالث 33.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات. 0 ‎٠‏
‏الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 0ه..3
الإدارة المركزية - اللوازم 0.-900ض5ض
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 12.00
الإدارة المركزية - الألبسة 5000
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 8.0
الإدارة المركزية - الإيجار 0ر2
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 10.0

مجموع القسم الرابع 0 .”77

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 4.0

4.60

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 1.00
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 5.0

6.0

مجموع العنوان الثالث 2260

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثاني

النشاط الدولي

المساهمة و الاشتراك في الهيئات الدولية غير الحكومية 3.0

ِ«#”#ّسلس[إا# ا م

مجموع القسم الثاني 3.0

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
6.0

6.60.0

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات ذات
نفعة ية تبت تت ‎١...‏ للبيان

ممم يميه عي معي مم ممم متي يمي ‎١‏ 27.000.000

1
3380

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتمامية

1" 0
150.000
42.20

مجموع العثوان الرابع

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية ا
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
المختلفة تخي يي تيبي يميم يم | 106.200.000
المصبالع اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

220.0

0ه..13

مجموع القسم الأول 0 -هيق3
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات..

المصالح اللامركزية التابعة للدولة -

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

126000

0ص

718.000

227.600
400.0
870

8 ...0

1160

8.0
4.0
8.0
0-..|آ1
1.0
7.0
3.0

60.00

46.0

القسم الخامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس

القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع

التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الطاقة والمناجم

74+40

7/00

1.00.0

1”.060.0

0.0

888.0
80/0
8/0
5.0

898 50

8.0

