مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 173 مو رخ في - وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرّخ
4 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 6 في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
يوليى سنة 2000 يتضُمّن توزيع 0 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 2000,
الاعتمادات المخصّصة لوزير الصنّناعة
" 2 8 ااا يرسم ما يأتي :
وإعادة الهيكلة من ميزائية التسيير
بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدّر
0. مبلفها بمائتين وستة وستين مليونا وتسعمائة
إِنّ رئيس الحكومة. والمخصّصة لوزير الصنّناعة وإعادة الهيكلة من
: ميزائيّة التسيير بموجب قانون الماليّة التكميلي
- بناء على تق زير الماليّة.
بناء على تقرير وزير المالي لسنة 2000, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.
- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادّتان 85 - 4 ٍ ٍ ٍ ٍ
و125 ( الفقرة 2 ) منه. | المادّة 2: يكلف وزير الماليّة ووزير الصّناعة
ٍ وإعادة الهيكلة. كل فيما يخصَّه. بتنفيذ هذا المرسوم
- وبمقتضى القاذون رقم 17-84 المؤرخ في 8 الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهورية
شوال مام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 الجزائريّة الدبمقراطيّة الشٌعبيّة.
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم»
ِ رّر بالجزائر فى 4 الكّانى عام 1421
- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤدّغ في | , ا م
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة لموافق 6 يول ‎١‏
‏9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000, أحمد بن بيتور

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الصّناعة وإعادة الهيكلة لسنة 2000 من ميزانيّة التّسيير
والموزّعة بالتّرتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفقون - مرتبات العمل

71.0الجدول الملحق ( تابع )

الإدارة المركزية - التعويضات والمنع المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفقون المناوبون والمياومون -

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتمامي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات
الإدارة المركزية - الإيجار

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

الاعتمادات المخصصة (دج)

70 و33

0-ضض
1150

13.0
1.)60.0

1.0

9....0
2.000
27/60
2.200

3970

9-0-7000
100
5.0
0م78
245.00
22700
للبيان

10.0
26.0

القسم الخامس
أشفال الصيانة
الإدارة المركزية -صيانة المباني 106

1.0

إعانة للديوان الوطني للقياسة القانونية 33.0
مجموع القسم السادس 330
القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 1.0006
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 6.0

7,7,)7.00

مجموع العنوان الثالث 225.80

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
200.0

200.000

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمة في المعهد الجزائري للتقييس 0م..1)0

المساهمة في المعهد الوطني للإنتاجية والتنمية الصناعية 25.00.00
المساهمة في المعهد الوطني الجزائري للملكية الصناعية 6.00.0

مجموع القسم الرابع 42.0

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
38.00
مجموع القسم السادس 38.0

مجموع العثوان الرابع 42.0

مجموع الفرع الجزثي الأول 266-00

مجموع القرع الأول 2668.00

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الصناعة وإعادة
266.880

