مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 182 مو رخ في
4 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 6
يوليى سنة 2000, يت نّن توزيع
الاعتمادات المخصّصة لوزير التّقل من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة

التكميليٌ لسنة 2000.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 02 المؤرّخ في
4 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة 2000
والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 2000.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : توزّع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بثلاثة ملايير وأربعمائة واثنين وستين
مليونا وثمانمائة وستّة وثلاثين ألف دينار
(3.462.836.000 د.ج ) والمخصصة لوزير التّقل من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة التكميلي
لسنة 2000, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المالاّة 2 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير التّقل:
كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

الشعيية.

حرر بالجزائرفي 4 ربيع الثّاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سئة 2000.

أحمد بن بيتور

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير النقل لسنة 2000
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

0ضالإدارة المركزية - التعويضات و المنح المختلفة

الإدارة المركزية - الموظفون المثاوبون والمياومون - الأجور

مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي.. ا
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديدالنفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات... :
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبسرة
التعويضات المترتبة على الدولة

الاعتمادات المخصصة ( دج /

220

2.00.0

8_0

600
209.0

3,0

4.0
90.00

1 550
1.840

25.00

9.0
2.0
3.0
0 د.. 8

17000
1-0

10.000

2-0

1-0
1.0

القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة لمعهد خصائص المياه والأحوال الجوية والتكوين
إعانة للمعهد العالي البحري.
إعانة للمعهد العالي للتكوين في السكك الحديدية
إعانة للمدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات النقل البري

إعانة للمدرسة التقنية للتكوين و التدريب البحريين بمستغائم
إعانة للمدرسة التقنية للتكوين والتدريب البحريين ببجاية

مجموع القسم السادس
القسم السابع

النققات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

مجموع القسم الثالث

: القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الاتفاقية بين الدولة والشركة الوطنية للسكك الحديدية
المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير الحكومية
مساهمة الدولة في مؤسسات تسيير المصالح المطارية
المصاريف المتعلقة بأعمال الوقاية والأمن في الطرق

الاعتمادات المخصصة ) دج

2730
2700
20
11.0
10.0

9.0

112-00

888.0
4.0

44..000--0[ضص
00

1.0
1.0

2-0-0000
4-0
3.0
4.2.0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

مساهمة إلى الديوان الوطني للأحوال الجوية 17.0.0
مساهمة إلى المؤسسة الوطنية للمراقبة التقنية للسيارات 0ْم.)1

مجموع القسم الرابع 2-20

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
20.0
20.000

مجموع العنوان الرابع 21160
مجموع الفرع الجزئي الأول 2.66.0
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 2212.00.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمتنح

3.770
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون- الأجور ولواحقها 10.0

مجموع القسم الأول 38860
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 52000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
: 698000
72000

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالع اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الالبسة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
: مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

الاعتمادات المخصصة (دج)

280
2406.0
70

8-0

11440

700"*"ة|1
727200
4.40
01.0ِضض
888.000
0ه..3
100

43.0
39680

0ه.3
70هيق.3

18.0
18..0
45-0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

4.0
40.0
400.0
4-0

36 00

36-0

