يوليو سنة 2000, يتضْمّن توزيع

الاعتمادات المخصّصة لوزير الصنّحضَّة

والسَكّان من ميزانيّة التّسيير بموجب

قانون الماليّة التكميليٌ لسنة 2000.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85 - 4
125 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرّخ في
4 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة 2000
والمتضمّن قانون الماليّة التكميليٌ لسنة 2000,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : توزّع الاعتمادات المقدّر
مبلفها بخمسة وثلاثين مليارا ومائة وثلاثة وأربعين
مليونا وتسعمادئة وسسيّة آلاف ديثار
(35.143.906.000 د.ج ) والمخصصة لوزير الصّحّة
والسكّان من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
التّكميلي لسنة 2000, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

الماادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الصّحَّة
والسكان. كل فيما يخصّه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائرية
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائرفي 4 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000.

أحمد بن بيتور

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصّصة لوزير الصنّحَّة والسَكَّان لسنة 2000
من ميزانيّة التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (ذج)

الفرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الاول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

6888.0
24+60

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها

3.0

مجموع القسم الأول 90.0القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 1-000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية للبيان

مجموع القسم الثاني 10.00

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 3.0
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 22120
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 2.1.0

مجموع القسم الثالث 27.0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

0 .34
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 200ص
الإدارة المركزية - اللوازم 6.0
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 3330
200.00
100.00
2/70
الإدارة المركزية - للبيان
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.00

مجموع القسم الرابع 8-760

القسم الخامس

أشفال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 190

1.0

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السادس

إعانات التسيير
إعانات للمعاهد التقنولوجية للصنّحة العموميّة 0هقو38
إعانة للمعهد الوطني للصنّحة العموميّة 9+0
إعانات لمدارس التكوين شبه الطبي 776.0
إعانة للمدرسة الوطنيّة للصّحة العموميّة 40.0
إعانة للمخبر الوطني لمراقبة المنتجات الصيدلانية 34.0
إعانة للوكالة الوطنيّة للدم 22-0
إعانة للمعهد الوطني البيداغوجي للتكوين شبه الطّبي 220.0
إعانة للمركز الوطني لليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطبي... 10.0
إعانة للمركز الوطني لعلم السموم 10.0

مجموع القسم السادس 8-0- 1.013

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزيّة - المؤتمرات و الملتقيات 5.0
الإدارة المركزية - الدّفع الجزافي 2-5-0
10-0
مجموع العنوان الثالث 1-0
العنوان الرابع
التدخلات العموميّة

القسم الثالث

النّشاط التّربويٌ والثقافي
5.0
4.40

150.0
244460

القسم السّادس

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

مساهمة الدولة في نفقات تسيير القطاعات الصحيّة

والمؤسٌّسات الاستشفائيّة المتخصلّصة والمراكز

الاستشفائيّة الجامعيّة 33.0
تشجيعات للخدمات الخاصّة بحماية الصّحة - 9080.00
المساهمة في تمويل نشاطات الهلال الأحمر الجزائري 1.0
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

20.00

الإدارة المركزية - نفقات العلاج والإقامة المقدّمة للفئات

المعوزة غير المؤمنة اجتماعيا - المستشفى المركزي

50.00.00 "

الإدارة المركزيّة - مساهمة للجمعيّات ذات المنفعة العمومية... 6.0
المساهمة للصندوق الخاص للاستعجالات الطبية 200.00

مجموع القسم السّادس 33.9.0

مجموع العذنوان الرابع 33.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 0 صقؤق33
الفرع الجزئي الثاني |
المصالح اللامركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالعح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الأجورالرئيسيّة 28.0
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح
1140.0

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الموظفون المناوبون
وُالمياومون - الأجور ولواحقها 10766.00

4.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التّابعة للدّولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - المنح العائليّة
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التّابعة للدأولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم التالث
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية النّابعة للدّولة - تسديدالنفقات
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التّابعة للدأولة - اللوازم
المصالح اللامركزية التّابعة للدأولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - الأالبسة
المصالح اللامركزية النّابعة للأولة - حظيرة السيارات
المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - الإيجار
المصالح اللإمركزية التّابعة للدأولة - النّفقات القضائيّة - نفقات
الخبرة - التّعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشغال الصنّيانة

المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

300

للبيان

3870

278.0
99.040

9.0
135.70

4.0
2-0
6.0
765590

60610100
0.ر...9

8-000

10.0
3. 0

3.0
3.0

القسم السّابع
التّفقات المختلفة
المصالح اللامركزيّة التّابعة للدولة - الدفع الجزافي

مجموع القسم الستابع

مجموع العنوان الثّالث

العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة

القسم السّادس
النّشاط الاجتماعي" - المساعدة والتّضامن

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الصنّحة والسكان

22668.00
22... 0

60.0

10000
100000
1.00
6060

35-0

35-0

