مرسوم تنفيذيٌ رقم 160-2000 مؤرّخ في - وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرّخ
4 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 6 | في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
يوليو سنة 2000 يتضمّن توزيع 0 والمتضمّن قانون المالية التّكميلي لسنة
الاعتمادات المخصنّصة لوزير المساهمة | 2000,
وتنسيق الإصلاحات من ميزانية التسيير يرسم ما يأتي :
بموجب قانون المالية التكميلي لسنة ِ ِ ,
2000 المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر
مبلفها بمائة وستة وأربعين مليونا وثلاثمائة وأربعة
ٍِ وشثمانين الف ديشار (146.384.000دج)
إن رئيس الحكومة.: والمخصّصة لوزير المساهمة وتنسيق الإصلاحات من
- بناء على تقرير وزير الماليّة. ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة التكميلي

ِ ٍ ٍ لسنة 2000. طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.
- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85

و125 ( الفقرة 2 ) منه. المادّة 2 :يكلّف وزير الماليّة ووزير
المساهمة وتنسيق الإصلاحات. كل فيما يخصَّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطييّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1421

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شسؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في

5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر.نة | الموافق 6 يوليو سنة 2000.
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000, أحمد بن بيتور

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير المساهمة وتنسيق الإصلاحات لسنة 2000
من ميزانيّة التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كل باب ٍ
الاعتمادات المخصصة (دج)
القرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 30.000.000الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 160
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
7/”17").00

مجموع القسم الأول 46-0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 1.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية... 100.000

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 1-00
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 1120

مجموع القسم الثالث 110

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 10.0
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 1.10
الإدارة المركزية-اللوازم 6.1.00
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة. 00.00--._-9
الإدارة المركزية - الألبسة 200.00
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 3.0
الإدارة المركزية -الإيجار
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

للبيان

مجموع القسم الرابع 22-000

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخامس

أشفال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - نفقات التكوين
مجموع القسم الثالث
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

وتنسيق الإصلاحات

الاعتمادات المخصصة (دج)

2.0
20

0-000
260.0

76000
144470

1000

1.0

200.0
200.0
1606000
14-0
1460

1460

