مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 157 مؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 6
يوليىو سنة 2000 يتضمن توزيع
الاعتمادات المخصّصة لوزير الدولة.
وزير العدل من ميزائيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة
0.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرّخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمن قانون الماليّة التكميلي لسنة
0,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلفها بتسعة ملايير وسبعمائة وسبعة وثمانين
مليونا ومائتين وسبعة وعشرين ألف دينار
(9.787.227.000 د.ج) والمخصصة لوزير الدولة.
وزبر العدل من ميزائنيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة التكميلي لسنة 2000., طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الدّولة.
وزير العدل. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000.

أحمد بن بيتور

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصّصة لوزير الدولة. وزير العدل لسنة 2000
من هيزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
مديرية الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجورالرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

909000000
3-00

3-0
70دو8الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات.

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشفال الصيانة

الإدارة المركزية - صيائة المباني

الاعتمادات المخصصة (دج)

280.000
0 مم2

21.0

20
200.0
20.00.00
2.0

20

3.00
1.06.0
130.0
16680
180.00
20-0
680.0

10.000
1.0

1.210
1.2190

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة لتسيير المعهد الوطني للقضاء 650
إعانة لتسيير المدرسة الوطنية لكتاب الضبط 1.30
مجموع القيمالسادين ‏ | 83424000 -
القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - مصاريف تنظيم المؤتمرات والملتقيات 6.0
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 40
الإدارة المركزية - نفقات تسيير المجلس الأعلى للقضاء............ 1000000
الإدارة المركزية - نفقات تسيير محكمة التنازع 7,0
الإدارة المركزية - نفقات تسيير اللّجنة الوطنية لتسجيل

الوكيل المتصرف القضائي 0 0--ضص
الإدارة المركزية - نفقات تسيير المحاكم الإدارية 45.10

مجموع القسم السابع 69-0
مجموع العنوان الثالث 40-0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
2.0.000
مجموع القسم الثالث 2000.000

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
100.000
مجموع القسم السادس 100.000
مجموع العنوان الرابع 2.0.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 446..0

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)
القرع الجزئي الثاني
المصالح القضائية
العنوان الخثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفقون - مرتبات العمل

المصالح القضائية - الأجور الرئيسية 1752473000
المصالح القضائية - التعويضات والمنح المختلفة 9870
المصالح القضائية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

9-0

مجموع القسم الأول 20

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح القضائية - المنح العائلية 1....0
المصالح القضائية - الضمان الاجتماعي - 9-0
المصالح القضائية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 6460

مجموع القسم الثالث 0و8

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

12-0
3.0
40.0
4.0
706.0
3 ..0
2.0

1380

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخامس

أشفال الصيانة

المصالح القضائية -صيانة المباني

النفقات المختلفة

المصالح القضائية - نفقات القضاء الجنائي
المصالح القضائية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح القضائية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
القرع الثاني
المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة التربية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

إدارة السجون - الأجور الرئيسية

الاعتمادات المخصصة (دج)

9-70
9.7.000

0.)م..1000
166460

26460

4. 0

20

2.00
200
4113-0

40

33880

الجدول الملحق ( تابع )

إدارة السجون - التعويضات والمثح المختلفة
إدارة السجون - الموظفون المناوبون والمياومون -
مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمثنح

إدارة السجون - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

إدارة السجون - المنح العائلية

إدارة السجون - المنح الاختيارية

إدارة السجون - الضمان الاجتماعي

إدارة السجون - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

إدارة السجون - تسديد النفقات
إدارة السجون - الأدوات والأثاث....
إدارة السجون - اللوازم

إدارة السجون.- التكاليف الملحقة
إدارة السجون - الالبسة

إدارة السجون - الأسلحة

إدارة السجون - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة عن الدولة

مجموع القسم الرابع

الامتمادات المخصصة (دج)

1.0

16.0

"0

0ه..3
0هو/..3*آ

1.07.0
200.0
130
1.20

0 ر1..5

10
685.0
2-0
2-0
3800
20-0
40
9080.0

1'.00

20.0

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس

أشغال الصيانة

إدارة السجون -صيانة المبانئي 404.00
4044.00

إعانات التسيير

إعانة لتسيير المدرسة الوطنية لإدارة السجون 272.50
مجموع القسم السادس 225000

القسم السابع

النفقات المختلفة

إدارة السجون - نفقات تنظيم المؤتمرات والملتقيات 80.00
إدارة السجون - الدفع الجزافي 3.20
إدارة السجون - النفقات المختلفة 1.0

440

مجموع العنوان الثالث 136110

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

إدارة السجون - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة
2,0

23.0

2-0

الجدول الملحق ) تابع /
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن
إدارة السجون - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
50.0
مجموع القسم السادس 50.000
مجموع العنوان الرابع 2.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 161.600
الفرع الجزئي الثاني
مؤسسات السجون
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
مؤسسات السجون - الأجور الرئيسية 0 .1.470
مؤسسات السجون - التعويضات والمنح المختلفة 1.0.6000
مجموع القسم الأول 2.1.00

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
مؤسسات السجون - ريوع حوادث 200.000
200.00
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

70+
مؤسسات السجون - الضمان الاجتماعي 80
مؤسسات السجون - المساهمة في الخدمات الاجتمامية 658.0

مجموع القسم الثالث 750

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

مؤسسات السجون - تسديد النفقات 77870
مؤسسات السجون - الأدوات والأثاث 00. 600+ 9
مؤسسات السجون - اللوازم 16.58.00
مؤسسات السجون - التكاليف الملحقة 386.0
7/7580
90950
44+40
10.0.0
77880
1150
10.0

1.90

3-0
3-0

مؤسسات السجون - نفقات القضاء الجنائي 1.000

مؤسسات السجون - الدفع الجزافي 0 .|1668

نفقات تسيير مؤسسات السجون في الوسط المفتوح 240
مجموع القسم السابع 172.0

مجموع العنوان الثالث 5.4.0

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
مؤسسات السجون - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
0.000

0.00
مجموع العنوان الرابع 5.000

مجموع الفرع الجزئي الثاني 5.0

مجموع الفرع الثاني 51860

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الدولة وزير
70 ر. .9

