عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم راسي رقم 2000 - 152 مؤرخ في
أوّل ربيع الثاني عام 1421 الموافق 3
يوليو سنة 2000. يتضمن إجراءات عفو
بمناسبة الذكرى الثامنة والثلاثين لعيد

‎٠‏ الاستقلال.

‏إن رئيس الجمهوريّة.

‏- بناء على الدستورء لاسيّما المادتان 77 (6 و 7)
و156 منه؛

‏- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات. المعدل والمتمّم.

‏- وبناء على الرأي الاستشاري الذي أبداه المجلس
الأعلى للقضاء طبقا لأحكام المادّة 156 من الدستورء

‏يرسم ما يأتي :

‏المادة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون
المحكوم عليهم نهائياء عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم,
من إجراءات عفو بمناسبة الذكرى الثّامنة والثّلاثين
لعيد الاستقلال وفقا لأحكام هذا المرسوم.

‏المادّة 2 : يستفيد تخفيضا كلَيَا للعقوبة
الأشخاص المحبوسون الذين يساوي باقي عقوبتهم
سئّة (6) أشهر أو يقلّ عنها.

‏المادة 3 : تطبّق إجراءات العقو المتصوص
عليها في هذا المرسوم. على العقوبة الأشدٌ في حالة

‏تعد الإدانات.

‏المادّة 4 : يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا
المرسوم :

‏- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمرسوم
التشريعي رقم 03-92 المؤرّخ في 30 سبتمبر سنة
2 والمتعلّق بمكافحة التّخريب والإرهاب. المعدّل
والمتمّم؛

‏- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 87 و87
مكرّر و181 من قانون العقوبات. والمتعلّقة بأعمال
الإرهاب والتّخريب.

‏- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
جرائم أذّت إلى وفاة شخص أو أشخاص., لاسيّما منها
جرائم التقتيل وجرائم القتل العمدي والقتل العمدي
مع سبق الإصرار والترصّد وقتل الأصول وقتل الأطفال
والتسميم, الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد
4 254 و255 و256 و 257 و258 و259 و260
261 262 و263 من قانون العقوبات.

‏- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
جناية هتك العرض,. الفعل المتصوص والمعاقب عليه
بالمادة 336 من قانون العقوبات.

‏- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
جنايات السرقة المنصوص والمعاقب عليها بالمواد
3521 و353 و354 من قانون العقوبات.- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
جرائم المخدّرات المنصوص والمعاقب عليها بالمواد
3 و244 و246 من القانون رقم 05-85 المؤرّخ
في 16 فبراير سنة 1985 والمتعلّق بحماية الصحّة
وترقيتهاء المعدل والمتمّم.

المادة 5 : لا تطبّق أحكام هذا المرسوم على
الأشخاص الذين حكمت عليهم المحاكم العسكريّة.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في أول ربيع الثّاني عام 1421
الموافق 3 يوليو سنة 2000.
عبد العزيز بوتفليقة
7
