مرسوم رئاسي رقم 2000 - 153 مؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 4
يوليو سنة 2000. يتضمّن تسمية
الدّفعة الثالثة والثلاثين للطلبة خريجي
المدرسة الوطنيّة للإدارة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لا سيّما الموادٌ 62 (الفقرة
3) و77 (الفقرة 66 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 07-99 المؤرخ في
9 ني الحّجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد. لاسيّما المادة 52 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 155-64 المؤرخ
في 8 يونيو سنة 1964 والمتضمّن إنشاء المدرسة
الوطنيّة للإدارة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 306 المؤرخ
في 18 جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 4 أكتوبر
سنة 1966 والمتعلّق بسير المدرسة الوطنيّة للإدارة.
المعدّل.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يطلق على الدّقعة الثّالشة
والثّلاثين للطلبة المتخرجين من المدرسة الوطنيّة
للإدارة, تسمية "دقعة رابح بيطاط".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر با لجزائر في 2 ربيع الثاني ما 1421
م

عبد العزيز بوتفليقة

