قرار مؤرّخ في 26 صفر عام 1421 الموافق
0 مايو سنة 2000, يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الأملاك الطاقوية
والمنجميّة.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سئة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 215-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الطاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 301-99
المؤرّخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرّخ
في 20 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 2 نوفمير
سنة 1996 والمتضمّن تعيين السّيد خالد بوخليفة.
مديرا للأملاك الطاقويَّة والمنجميّة بوزارة الطّاقة
والمناجم.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يقفوّض إلى السَّيد خالد
بوخليفة. مدير الأملاك الطَاقويَّة والمنجميّة. الإمضاء
في حدود صلاحياته. باسم وزير الطّاقة والمناجم.
على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المااّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 26 صفر عام 1421 الموافق
0 مايو سنة 2000.

قرار مؤْرّخ في 26 صفر عام 1421 الموافق
0 مايو سنة 2000, يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الأملاك الوطنيّة
المنجميّة.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤْرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 215-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيَّة
في وزارة الطّاقة والمناجم,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرّخ
في 7 رجب عام 1419 الموافق 27 أكتوبر سنة
8 والمتضمّن تعيين السيد محمد مولود بن داليء
مديرا للأملاك الوطنيّة المنجمية في المديريّة العامّة
للمناجم بوزارة الطاقة والمناجم.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يقوض إلى السّيد محمد مولود
بن دالي؛ مدير الأملاك الوطنيّة المنجميّة. الإمضاء
في حدود صلاحياته. باسم وزير الطّاقة والمناجم.
على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 26 صفر عام 1421 الموافق
0 مايو سنة 2000.

شكيب خليل