قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 21 ذي القعدة
عام 1420 الموافق 26 قبراير سنة
0. يحدد برنامج التّدريب في
الدّكوين المتخصّص للالتحاق بسلكي
مفتّشي الرياضة ومفتّشي الشّبيبة فرع
"الإدارة والتسيير".

إن رئيس الحكومة.
ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة,

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 300-99
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99-90
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27
مارس سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين
والتّسيير الإداريّ بالنّسبة للموظفين وأعوان الإدارة
المركزيّة والولايات والبلديات والمؤسّّتسات
العموميّة ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 91 - 187
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أوّل
يونيو سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي للعمّال
المنتمين لأسلاك الإدارة المكلّفة بالشبيبة والرياضة.
لاسيّما المادتان 43 و59 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96
المؤرّخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمتعلّق بتكوين الموظفين وتحسين
مستواهم وتجديد معلوماتهم»

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤْرّخ
في 21 ذيالقعدة عام 1420 الموافق 26 فبراير
سنة 2000 والمتضمّن تنظيم تدريب في التكوين
المتخصّص للالتحاق بسلكي مفتّشي الرياضة
ومفنّشي الشبيبة فرع "الإدارة والتّسِير".

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 13 من
المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 14
شؤال مام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمذكور أعلاه؛ يحدّ هذا القرار برنامج التّدريب في
التكوين المتخمنّص للالتحاق بسلكي مفتّشي الرياضة
ومفتّشي الشبيبة فرع "الإدارة والتّسيير" المنصوص
عليه في المادّتين 43 و59 من المرسوم التّنفيذيّ رقم
187-1 المؤرخ في 18 ذيالقعدة مام 1411
الموافق أوّل يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يلحق بهذا القرار البرنامج
المنصوص عليه في المادة الأولى أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعِيّة.
حرر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1420
الموافق 26 فيراير سنة 2000.
وزير الشباب عن رئيس الحكومة
والرّياضة وبتفويض منه
المدير العام للوظيف
العمومي"
جمال خرشي

عبد المالك سلال

الملحق

1- يتشكّل برنامج التّدريب في التّكوين
المتخصنّص من الوحدات الآتية :

أ- تنظيم مؤسّسات الشبيبة والرياضة وهيئاتها
وهياكلها وعملها ونصوصها التنظيميَّة وتسييرها: 60
ساعة وتخصنّص 30 ساعة منها للتّكوين التطبيقي
في الموقع.

المعامل 1.

ب - تنظيم هياكل تنظيم وتنشيط نشاطات
الشبيبة والممارسات البدنيّة والرياضيّة وعملها
ونصوصها التنظيميَّة وتسييرها : 60 ساعة
وتخصّص 30 ساعة منها للتّكوين التطبيقي فيج- تمويل جمعيات الشبيبة والرياضة : 120
ساعة. تخصنّص 80 ساعة منها للتّكوين التّطبيقي

في الموقع؛

- الصندوق الوطني. والصّناديق الولائيّة لترقية
مبادرات الشبيبة والممارسات الرياضيّة,

- مخطّط المحاسية.
- عقد البرنامج (الأهداف)»
- التمويل الخاص»ء

المعامل 1.

د - السياسة الوطنية لترقية وتطوير :
- أعمال تنشيط وتسلية الشبيبة.

- الممارسات البدنية والرياضيّة,

- الاتجاهات الحالية الحديثة.

0 ساعة. |

المعامل 1.

ه - التشريع والتنظيم :

- القانون الأساسي للوظيف العمومي.

- القانون الأساسي الخاص بالقطاع»

0 ساعة.
المعامل 2.
و - مراقبة تسيير : (المؤسّسات العمومية ذات

الطّابع الإداري والمؤسّسات العمومية ذات الطابع
الصنّنامي والتّجاري).

- المخزونات والموارد البشرية.
- الماليّة.

- المحاسبة (لاسيّما العموميّة).

- الأملاك.
- مناهج التّسسِير الحديثة.
0 ساعة.

المعامل 2.

ز - تقنيات التفتيش والرقابة.
- المهام والدور والأعمال.

- أشكال الرقابة ووسائلهاء

- تقرير التّفتيش»

- تقنيات الاتصال.

0 ساعة.

المعامل 2.

ح - تقرير التدريب التطبيقي.

المعامل 4.

2- يتم التدريب بشكل إقامي يتخلّله تكوين
تطبيقي في الموقع, ويتوّج بامتحان (كتابي وشفوي)
يتعلّق بالبرنامج المنجز.

يجب أن يساوي المعدل العام للمترشح حتى يعد
ناجما (مراقبة مستمرة وتقرير التدريب التطبيقي
وامتحان نهائي) 20/10 أو يفوقه.

الحضور إجباريّ في كل الدروس.

3- يجري التكوين التطبيقيّ في الموقع على
مستوى مديريات الشباب والرياضة في الولاية التي
يقيم فيها المترشّح ويتعلّق بالوحدات الثلاث الأولى
من البرنامج.

يقيِّمٍ المعهد تقرير التدريب التتطبيقي الذي
يؤؤشّر عليه مدير الشباب والرياضة في الولاية والّذي
يجب على المترشّع تقديمه.

4- يحدد مجلس الأساتذة الذي يتولّي التأطير.
برنامج موضوع كل وحدة ومضمونها وكيفيات
مراقبتها المستمرة وكذا تلك الخاصّة بالتّكوين

وزارة التجارة
ا قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 ربيع

الأول عام 1421 الموافق أوّل يوليو
سنة 2000, يتضمّن منع استيراد أطر

إن وزير التّجارة.

والوزير المنتدب للميزانيّة.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 37
المؤرّخ في 28 رجب عام 1411 الموافق 13 فبراير
سنة 1991 والمتعلّق بشروط التّدخل في مجال
التّجارة الخارجية. المعدل.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يمتع استيراد أطر العجلات
المستعملة ابتداء من أول أكتوبر سنة 2000.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1421
الموافق أوّل يوليو سنة 2000.

وزير التّجارة الوزير المنتدب

للميزانية

علي براهيتي

مراد مدلسي

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو
