
حرر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1421
الموافق 20 يونيو سنة 2000.

قرار مؤرخ في 12 ربيع الأول عام 1421
الموافق 14 يونيوى سنة 2000. يتضمّن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان
الوطني لاعضاء المعوقين الاصطناعيّة
ولواحقها.

بموجب قرار مؤرخ في 12 ربيع الأول عام
1 الموافق 14 يونيو سنة 2000, تحدد تشكيلة
مجلس إدارة الديوان الوطني لاأعضاء المعوقين
الاصطناعيّة ولواحقهاء طبقا لأحكام المادّة 9 من
المرسوم رقم 27-88 المؤرخ في 21 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 9 فبراير سنة 1988 والمتضمّن
إنشاء الديوان الوطني لأعضاء المعوقين الاصطناعية
ولواحقها, المعدّل والمتمّمء كما يأتي :

- السيد فريد بن بريم؛ ممثل وزارة العمل
والحماية الاجتماعيّة. رئيساء

- السيد محمد راشدي. ممثل وزارة الدّفاع

الوطني.

- الآنسة فتيحة مخلوفء ممثلة و زارة الماليّة.

- السيد احسن سهل. ممثل وزارة الصّحَّة
والسكان.

- الآنسةالجوهر فرفاوي. ممئلة وزارة
التجارة؛

- الآنسة نعيمة يمي. ممثئلة وزارة
المجاهدينء

- السيدة خيرة سليمي. ممثلة وزارة الصّناعة
وإعادة الهيكلة.

- السيد عبد المجيد بن ناصرء المدير العام
للصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعيّة للعمّال
الأجراء.|1 ربيع الثاني عام 1421 ه
)16 يوليو سنة 2000 م

- السيد مسعود لخلف. المدير العام بالنيابة
للمؤسّسة العمومية للإدماج الاجتماعي والمهني
للأشخاص المعوقين.؛

- السيد سليمان فتناسي. ممثل الهلال الأحمر
الجزائري»

- الآنستان عتيقة المعمري وكريمة بن صالح.
ممثلتان عن جمعية المعوقين حركياء

- السيدان عبد الحميد عمراني وابراهيم
مختاري. ممثلان عن جمعية أولياء الأطفال المعوقين
ذهنياء

- السيد الشيخ بوشضيخي. ممثل جمعية
المكفوفين»

الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

-السيد أحمد زخرف. ممثل جمعية الصم
البكم.

- السيدان محمد الطاهر بن كنيده ولخضر جبار »ء
ممثلان عن عمال الديوان الوطني لأعضاء المعوقين
الاصطناعية ولواحقها.

يعين أعضاء مجلس إدارة الديوان المذكور أعلاه
لمدّة سنتين (2) قابلة للتجديد؛ طبقا لأحكام المرسوم
رقم 88- 27 المؤرخ في 21 جمادى الأولى عام
8 الموافق 9 فبراير سنة 1988 والمذكور
أعلاه.

لإ لإ ااا'« بصت ,واكك
المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادرو بن سبارك - الجزاتو
