قرار مؤرّخ في 26 صفر عام 1421 الموافق
0 مايو سنة 2000,. يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير ضبط الوتيرة
الاقتصاديّة والقانونيّة.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 215-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الطّاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرّخ
في 20 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 2 نوفمبر
سنة 1996 والمتضمّن تعيين السّيد فيصل عبّاس.
مديرا لضبط الوتيرة الاقتصاديّة والقانونيّة بوزارة
الطّاقة والمناجم.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيد فيصل
عبّاس. مدير ضبط الوتيرة الاقتصاديّة والقانونيّة.
الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير الطّاقة

والمناجم.؛ على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 صفر عام 1421 الموافق
0 مايو سنة 2000.

