الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

مؤرّخ في 26 صفر عام 1421 المُوافق
0 مايو سنة 2000 يتضمّن تفويض
الإمبيضاء إلى مدير الدراسات
والتّقديرات في المديريّة العامَّة
لتوزيع المنتوجات الطاقوية.

إن وزير الطاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 215-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيَّة
في وزارة الطاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ
في 20 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 2.نوقمبر
سنة 1996 والمتضمّن تعيين السَّيّد محمّد
عبد الوهّاب ياسف. مديرا للدّراسات والتقديرات في
المديريّة العامة لتوزيع المنتوجات الطَاقويّة بوزارة
الطّاقة والمناجم.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيد محمد عبد
الوهّاب ياسف, مدير الدراسات والتّقديرات في
المديريّة العامَّة لتوزيع المنتوجات الطاقويّة.
الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير الطّاقة
والمناجم. على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 26 صفر عام 1421 الموافق
0 مايو سنة 2000.

4 ربيع الثاني عام 1421 ه |
6 يوليو سنة 2000 م

مؤرّخ في 26 صفر عام 1421 الموافق
0 مايو سنة 2000 يتضمّن تفويض
الإبضاء إلى مدير الدراسات
والتّقديرات بالمديريّة العامة للمناجم.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 98 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 215-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الطاقة والمناجم؛ .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفِيذي المؤْرّخ
في 29 جمادى الأولى عام 1418 الموافق أول أكتوبر
سنة 1997 والمتضمن تعيين السّيد محمّد سنوسي.
مديرا للدراسات والتّقديرات بالمديريّة العامَّة
للمناجم؛ ‎١‏

يقزر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيد محمّد
سنوسي. مدير الدّراسات والتقديرات بالمديريّة
العامة للمناجم,؛ الإمضاء في حدود صلاحياته., باسم
وزير الطّاقة والمناجم؛ على جميع 'الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 26 صفر عام 1421 الموافق
0 مايو سنة 2000.