
قرار مؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1421
الموافق 26 يونيو سنة 2000, يتضمّن
اعتماد ' الشركة الجزائريّة لتأمين
وضمان الصّادرات * لممارسة عمليّة

تأمين جديدة.

بموجب قرار مؤرخ في 23 ربيع الأول عام
1 الموافق 26 يونيو سنة 2000, تعتمد "الشركة
الجزائريَّة لتأمين وضمان الصّادرات * لممارسة عمليّة
تأمين جديدة. عملا بأحكام الأمر رقم 95 - 07 المؤرّخ
في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمتعلق بالتّأمينات والمرسوم التّنفيذيّ رقم
267-6 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1417
الموافق 3 غشت سنة 1996 الذي يحدد شروط منح
شركات التّامين و /أو إعادة التّأمين الاعتماد وكيفبّات
منحه.؛ قصد ممارسة عمليّة تأمين جديدة.

يمنح الاعتماد الحالي لهذه الشّركة. قصد ممارسة
عمليَّة التّآمين رقم 1-5 " تآمين القرض ".

