قرار مؤرخ في 26 صفر عام 1421 الموافق
0 مايو سنة 2000. يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الاستفلال والمحافظة
على الحقول.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 215-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ
في 20 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 2 نوفمبر
سنة 1996 والمتضمّن تعيين السّيد السّعيد أكراتش,
مديرا للاستغلال والمحافظة على الحقول بوزارة
الطّاقة والمناجم.

يقرّر ما يآتي :

' المادة الأولى : يفوض إلى السَّيد السّعيد
أكراتش. مدير الاستغلال والمحافظة على الحقول.
الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير الطاقة

والمناجم. على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 26 صفر عام 1421 الموافق
مايو سنة 2000.

