مرسوم تنفيذيٌ رقم 2000 - 196 مؤرخ في
3 ربيع الثّاني عام 1421 الموافق 25
يوليو سنة 2000.يحدد كيفيات
الاستعمال المباشر للمداخيل الثاتجة
عن نشاطات المؤسّسة العموميّة ذات

الطّابع العلمى والثقافي" والمهني.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث
العلمي»

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 فشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة., المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 17-93
المؤرّخ في 23 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 7
ديسمبر سنة 1993 والمتعلّق بحماية الاختراعات,

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤرخ في 19
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 16 المؤرّخ في 16
صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996
والمتعلّق بالإيداع القانوني.

- وبمقتضى الأمر رقم 10-97 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتعلّق بحقوق المؤلّف والحقوق المجاورة.

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في
8 ني الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمّن القانون التوجيهي للتّعليم العالي؛ لاسيّما
المادتان 36 و37 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 299
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أمضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 260

المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّعليم

العالي والبحث العلمي,

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 37 من
القانون رقم 99 - 05 المؤرّخ في 18 ذي الحجة عام
9 الموافق 4 أبريل سئثة 1999 والمذكور أعلاه.
يحدد هذا المرسوم كيفيات الاستعمال المباشر
للمداخيل الناتجة عن نشاطات المؤسّسة العموميّة ذات
الطابع العلمي والثقافي والمهني, التي تدمى في
صلب النّص "المؤسسة". كما هي مقرّرة في المادّة. 36
من نفس القانون.

المادّة 2 : تكون الخدمات والخبرات التي
تؤديها المؤسسّسة بمقابل محل عقود أو اثّفاقات. ويمكن
أن تأخذ أشكالا مختلفة وبالخصوص :

-دراسات وأبحاث»

- مساعدة بيداغوجية.

- إعداد التوشيق العلمي والوسائل التربوية,

- تنظيم دورات التكوين المتواصلء

- خدمات أخرى.

توضّح قائمة الخدمات والخبرات,؛ عند الحاجة.

بقرار من الوزير المكلّف بالتعليم العالي.المادة 3 : توضّ العقود أو الاتّفاقات. كما هي
محدّدة في المادّة 2 أعلاه. موضوع الخدمة أو الخبرة
| وبنودها المالية وطبيعتها ومدّة إنجازها وكيفيات
مراقبة مختلف مراحل التّطبيق وكذا القائمة الإسمية
للمستخدمين المخصنّصين لهذا الغرض وتأهيلهم
العلمي والمهني.

المادة 4 : تصبً الموارد الناتجة عن نشاطات
الخدمات و/رأو . الخبرات بناء على سند إيرادات
يصدره الآمر بالصّرف. تحت عنوان "عمليّات خارج
الميزانيّة". ويمكن أن تستعمل كلّما تم تحصيلها.

تقيّد هذه الموارد بدقّة في دفتر إضافي؛ يفتح
لهذا الفرضء ويمسكه العون المحاسب بالمؤسّسة.

المادة 5 : تورّع الموارد المذكورة في المادّة 4
أعلاه. بعد خصم الأعباء الناجمة عن إنجاز النّشاطات
المعنيّة. كما يأتي :

- حصنة 35 © تعود للمؤسّسة.

- حمنّة 10 © تمنح لوحدة التّعليم والبحث أو
هيكل البحث اللّذين أنجزا فعليًا الخدمة من أجل
تحسين شروط ووسائل العمل»

- حصلّة 50 © تورّع في شكل علاوة تشجيعيّة
على المستخدمين الّذين شاركوا في النّشاطات المعنيّة

- حصنّة 5 © تمنح لباقي مستخدمي المؤسّسة في
إطار النّشاطات ذات الطابع الاجتماعي.

يوضّح الوزير المكلّف بالتّعليم العالي كيفيات
تطبيق هذه المادّة. عند الحاجة.

المادة 6 : تستعمل الموارد الناتجة عن
استفلال براءات الاختراع والإجازات والمتاجرة
بمنتوج مختلف نشاطات المؤسّسة بصفة أوليّة في
تحسين شروط سير النشاطات البيداغوجية والعلمية.

تصبً هذه الموارد. بناء على سند إيرادات
يصدره الآمر بالصّرف. تحت عنوان "عمليّات خارج
الميزانيّة”, وتستعمل كلّما تم تحصيلها.

تقيّد هذه الموارد بدقّة في سجلٌ إضافي؛ يفتح
لهذا الغرض. ويمسكه العون المحاسب بالمؤسّسة.

المادة 7 : يمكن أن يستعمل قسم من الموارد
الناتجة عن تأدية الخدمات والخبرات العائدة
للمؤسَّسة. وكذا تلك الناتجة عن استفلال براءات
الاختراع والإجازات والمتاجرة بمنتوج النّشاطات
المختلفة للمؤسّسة قصد إنشاء مؤسَّسات فرعيّة و//أو
الحصول على أسهم وذلك بناء على مداولة مجلس
الإدارة والموافقة الصريحة للوزير المكلّف بالتّعليم
العالي.

المادة 8 : تصب سنوياء تمت عنوان "عمليات
خارج الميزانية ". الموارد الناتجة عن المؤسّسات
الفرعيّة والحصول على الأسهم, بناء على سند إيرادات
يصدره الآمر بالصّرف.

تقيِّد هذه الموارد بدقّة في دفتر إضافي. يفتح
لهذا الفرض. ويمسكه العون المحاسب بالمؤسَّسة.
وتستعمل لتحسين شروط سير النشاطات
البيداغوجيّة والعلميّة للمؤسّسة فقط.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 25 يوليو سنة 2000.
أحمد بن بيتور

ل

3 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 25
يوليو سنة 2000, يتضمّن إحداث مركز
جامعي بالجلفة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث
العلمي.

- وبناء على الدستورء لاسيّما المادّتان 85 - 4
ى125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 05-84 المؤرّخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمّن تخطيط مجموعة الدّارسين في المنظومة
التربويّة.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرّخ
في 17 ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر
سنة 1983 والمتضمن القانون الأساسي التّموذجي
للمعهد الوطني للتعليم العالي. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمَّال
المؤسسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 299-99
المؤرخ في 15رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوقمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدّولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 479
المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
التّموذجي للمركز الجامعي. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 140
المؤْرخ في 4 شوال عام 1412 الموافق 7 أبريل سنة
2 والمتضمّن إحداث المعهد الوطني للتّعليم
العالي في الإلكترونيك بالجلفة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 260
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّعليم

العالي والبحث العلمي.
يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدث بالجلفة مركز جامعي
يخضع لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 479-91
المؤّرّخ في 14 ديسمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه.
وكذا لأحكام هذا المرسوم.

المادة 2 :طبقا للمادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 479-91 المؤرّخ في 14 ديسمبر سنة

1991 والمذكور أعلاه. تحدث بالمركز الجامعي
للجلفة المعاهد الآتية :

- معهد الإلكترونيك.

- معهد الفلاحة الرعوية.

- معهد العلوم القانونيّة.

المادة 3 : طبقا لأحكام المادّة 8. الفقرة 5 من
المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 479 المؤرخ في 14
ديسمبر سنة 1991والمذكور أعلاه. يتكوّن مجلس

التوجيه في المركز الجامعي للجلفة. بالنّسبة
للقطاعات الرئيسيَّة المستخدمة, من ممثّلي :

- الوزير المكلّف بالفلاحة.
- الوزير المكلّف بالعدل.
- الوزير المكلّف بالتجهيز.

- الوزير المكلّف بالمؤسّسات الصفيرة
والمتوسّطة.

- الوزير المكلّف بالصّناعة.

المادة 4 : يحل المعهد الوطني للتّعليم العالي
في الإلكترونيك بالجلفة المحدث بموجب المرسوم
التّتفيذي رقم 140-92 المؤرخ في 7 أبريل سنة
2 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : يترثّب على الحلّ المذكور في المادّة
4 أعلاه؛ تحويل جميع الممتلكات والوسائل والحقوق
: والالتزامات التي كان يحوزها المعهد الوطني للتّعليم
العالي في الإلكترونيك بالجلفة إلى المركز الجامعي

المادة 6 : يترتَّبٍ على التّحويل المنصسوص
عليه في المادة 5 أعلاه؛ ما يأتي :

1- إعداد جرد نوعي وكمّي وتقديري تعدّه. طبقا
للقوانين والتتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعيّن
أعضاءها كل من الوزير المكلّف بالتّعليم العالي
والوزير المكلّف بالماليّة.

2- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلّق بموضوع التّحويل المنصوص عليه في
المادّة 5 أعلاه.

المادة 7 : يحول إلى المركز الجامعي بالجلفة
مستخدموالمعهد الوطني للتّعليم العالي في
الإلكترونيك بالجلفة المنحل بمقتضى المادّة 4 أعلاه
طبقا للتشريع والتّنظيم المعمول بهما.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
خاضعة للأحكام القانونيّة الأساسيّة أو التّعاقديّة
المعمول بها عند تاريخ التّحويل.

المادة 8 : يلفى المرسوم التّنفيذي رقم
140-2 المؤرخ في 7 أبريل سنة 1992 والمذكور
أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الشعبية.

.ً؟ ب يي 3

أحمد بن بيتور

