
يمنح الاعتماد الحالي لهذه الشّركة. قصد ممارسة
عمليَّة التّآمين رقم 1-5 " تآمين القرض ".

قرار مؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1421
الموافق 25 يونيو سنة 2000, يتضمّن
الموافقة على بناء منشآت غازيّة.

إن وزير الطاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطاقة الكهربائيّة ونقلها
وتوزيعها وبالتٌّوزيع العمومي للفاز. لاسيّما
المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99 --300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 411-90
المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائيّة والغازيّة
وتغيير أماكنها وبالمراقبة. لاسيّما المادّة 13 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 475
المؤرخ في 7 جمادى الثثّانية عام 1412 الموافق
4 ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيَّة للكهرباء والفاز إلى
مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 280
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطَابع الصنّناعيٌ والتّجاريٌ
"'سوتنلفاز"ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 214-96
المؤْرخ في 28 محر عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة والمناجم.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في أول ربيع الثّاني عام 1420 الموافق 14 يوليو
سنة 1999 والمتضمّن المصادقة على النّظام التّقني
والأمني لمنشآت التّوزيع العمومي للغاز.ء

- وبناء على طلبي المؤسئسة العمومية "سوتلفاز"
المؤرخين في 5 مايو سنة 1999 و2 يناير سنة
0,

' - وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام الملدّة 13 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 411-90 المؤرّخ في 5
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه. يوافق على بناء المنشآت

الغازية الآتية :

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سباروك - الجزاتو

- قناة ذات الضّغط العالي (70 بارا) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 3,190 كمتربط مابينن. ك
البيضاء ومركز تخفيض الضّغط الذي سيقع جنوب
مدينة أولاد حملة ( ولاية أم البواقي ).

- قناة ذات الضّغط العالي (70 بارا) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 0,870 كمتربط مابينن. ك
0 للأتابيب أز0 20" 24/7 (بوصة) رأز1
0 (بوصة) حاسي الرمل - أرزيو ومركز تخفيض
الضّغط الذي سيقع غرب مدينة منداس (ولاية
غليزان).

- قناة ذات الضّغط العالي (70 بارا) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 0,042 كم تربط مابينن. ك
0 للأتابيب أز0 20 / 24 (بوصة) وأز1
0 (بوصة) حاسي الرمل - أرزيو ومركز تخفيض
الضّغط الذي سيقع غرب مدينة المطمر (ولاية
غليزان).

- قناة ذات الضّغط العالي (70 بارا) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 0,321 كمتربط مابينن.ك
0 للأتابيب أز0 20" 24/7 (بوصة) وأز1
0 (بوصة) حاسي الرمل - أرزيو ومركز تخفيض
الضّغط الذي سيقع شمال مدينة فرناكة (ولاية

- قناة ذات الضّغط العالي (70 بارا) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 0,309 كم تربط مابينن.ك
0 لللأتابيب أز0 20" /24: (بوصة) وأز1
0 (بوصة) حاسي الرمل - أرزيو ومركز تخفيض
الضّغط الذي سيقع غرب مدينة قرطوفة (ولاية
تيارت).

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1421
الموافق 25 يونيو سنة 2000.

