مرسوم تنفيذيٌ رقم 194-2000 مؤرخ في
0 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 22
يوليو سنة 2000. يحدد قائمة المناصب
العليا للمصالح غير الممركزة للصنّمَّة
والسّكان في الولاية وشروط الالتحاق

بها وتصنيفها.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان.

- وبتاء على الدستور ء؛ لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985

والمتعلّق بتعويض الخبرة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسّسات والإدارات العموميّة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 43 المؤرخ في
الذي يحدّد قائمة المناصب العليا في الإدارة العامَّة
بالولاية وشروط الالتحاق بها وتصنيفهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 299-99
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأاساسي
الخاص المطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العمومية. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 106
المؤرّخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالممارسين الطبيين والمتخصصين في الصحة
العمومية ؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 108
المؤرّخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بمديري الإدارة الصحية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 261-97
المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1418 الموافق .14
يوليو سنة 1997 الذي يحدّ القواعد الخاصة بتنظيم
مديريات الصحة والسكان الولائية وسيرهاء

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم قائمة
المناصب العليا المرتبطة بتنظيم المصالح غير
الممركزة للصحة والسكّان وكذا شروط الالتحاق بهذه
المناصب وتصنيفها.

المادة 2 : تحدّد قائمة المناصب العليا للمصالح
غير الممركزة للصحة والسكان كما يأتي :
- كاتب عام

- رئيس مصلحة.المادة 3 : يعيّن الكاتب العام من بين :

1) الموظفين ذوي رتبة متصرف إداري رئيسي
أو رتبة قائم بإدارة المصالح الصحيّة من الدرجة
الأولى أو رتبة معادلة الذين يشبتون ثماني (8)
سنوات من الأقدمية العامة في المؤسَّسات والإدارات
العمومية. من بينها خمس (5) سنوات من الأقدمية
في الرتبة,

2) الموظفين ذوي رتبة متصرف إداري أو رتبة
قائم بإدارة المصالح الصحيّة من الدرجة الثانية الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الأقدميةبهذه

.

الصفة.

المادة 4 : يعيّن رؤساء المصالح من بين :

1) الموظفين ذوي رتبة متصرف إداري رئيسي
أو رتبة معادلة الذين يشبتون ثلاث (3) سنوات من
الأقدمية بهذه الصفة أو خمس (5) سنوات من الأقدمية
العامة في المؤسّسات والإدارات العموميّة.

الت

- رئيس مصلحة معين وفقا للشروط المذكورة
في المادة 4 , الفقرة الأولى

- رئيس مصلحة معين وفقا للشروط المذكورة
في المادّة 4. الفقرة 2.

- رئيس مكتب معين وفقا للشروط المذكورة
في المادّة 5 , الفقرة الأولى.

- رئيس مكتب معين وفقا للشروط المذكورة
في المادّة 5 , الفقرة 2.

2) الموظفين ذوي رتبة متصرف إداري أو رتبة
معادلة الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الأقدمية
بهذه الصّفة .

المادّة 5 : يعيِّن رؤساء المكاتب من بين :

1) الموظفين ذوي رتبة متصرّف إداري أو رتبة
معادلة الّذين يثشبتون ثلاث (3) سنوات من الأقدمية
بهذه الصفة أو خمس (5) سنوات من الأقدمية العامة
في المؤسّسات والإدارات العمومية.

2 الموظفين ذوي رتبة مساعد إداري رئيسي أو
رتبة معادلة الّذين يشبتون خمس (5) سنوات من
الأقدمية بهذه الصفة.

المادّة 6 : تصنّف المناصب العليا المنصوص

عليها في المواد 3 و 4و 5 المذكورة أعلاه وفقا
للجدول الآتي :

ب ب 1

الرقم الاستدلالي"

المادة 7 : يستفيد الموة ن المعيّنون في
المناصب العليا لكل من الكاتب العام ورئيس المصلحة
ورئيس المكتب زيادة على الأجر الرئيسي, العلاوات
والتعويضات المحددة في التنظيم المعمول به.

المادة 8 : يتم التّعيين في المناصب العليا
المنصوص عليها في المادة 2 من هذا المرسوم, بقرار
من الوزير المكلّف بالصحة بناء على اقتراح من مدير
الصحة والسكان.

المادة 9 : يبقى الموظفون المعيّنون قانونا
في المنصبين العاليين لكلّ من رئيس مصلحة ورئيس
مكتب. عند تاريخ نشر هذا المرسوم. الذين لا تتوفّر
فيهم الشّروط المنصوص عليها في المادّتين 4 و5
أعلاه. خاضعين لأحكام المرسوم رقم 88 - 43 المؤرّخ
8 والمذكور أعلاه.

المادة 0 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الأبمقراطيّة الشعبية.

حرر با لجزائر في 20 ربي لما عام 1421
بيع لي

أحمد بن بيتور

7

