قرار مؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 8 يوليى سنة 2000 يتضمّن
القواعد العامة المطبّقة لتنظيم
المسابقة الوطنيّة لتوظيف الطلبة
القضاة وسيرها.

إن وزير الدولة. وزير العدل»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89 - 129
المؤرخ في 22 ذي الحجّة مام 1409 الموافق 25
يوليو سنة 1989 الذي يحدَّ صلاحيّات وزير العدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 139
المؤرخ في 24 شؤّال عام 1410 الموافق 19 مايو
سنة 1990 والمتعلّق بتنظيم المعهد الوطنيّ للقضاء
وسيره وحقوق الطلبة وواجباتهم. المعدل والمتمّم.
لاسيّما الموادً 22 و23 و25 منه.

' - وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 140-90
المؤرخ في 24 شؤال عام 1410 الموافق 19 مايو
سنة 1990 والمتعلّق بالأساتذة المشاركين في المعهد
الوطني للقضاء»

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 23 من
المرسوم التنفيذيٌ رقم 90 - 139 المؤرّخ في 24
شسؤال عام 1410 الموافق 19 مايو سنة 1990
والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار كيفيات تنظيم
المسابقة الوطنية لتوظيف الطلبة القضاة وسيرها
والالتحاق بالمعهد الوطني للقضاء.

المادّة 2 : تفتح المسابقة لكل مترشح يرغب
في الالتحاق بسلك القضاء وتتوفّر فيه الشّروط
القانونية والتنظيميَة الآتية :

1- الجنسية الجزائريّة منذ عشر (10) سنوات
على الأقل.

2- بلوغ ثلاثة وعمشرين (23) سنة على الأقلّ
وأربعين (40) سنة على الأكثر عند تاريخ المسابقة.

3- حيازة شهادة ليسانس في الحقوق؛

4- الإعفاء بصفة نهائيّة من التزامات
الخدمة الوطنيّة.

5- توفر شروط الكفاءة البدنية لممارسة
وظيفة القضاء؛

6- التمدّع بالحقوق المدنيّة والوطنيَّة والستمعة
الطيّبة.

المادّة 3 : يحتوي ملف التّرشعح على ما يأتي :
- طلب خطّي للمشاركة يوقّعه المترشح.

- النّسخة الأصليّة من شهادة الجنسيّة الجزائريّة.

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من شهادة
الليسانس في الحقوق»

- مستخرج من عقد الميلاد؛

- بطاقة عائليَّة للحالة المدنيّة لا يزيد تاريخها
عن سنة واحدة (1) بالنّسبة للمترشّحين المتزوجين.

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من شهادة
تثبت الإعفاء النّهائي للمعني من التزامات
الخدمة الوطنية,

- شهادتان طبّيتان (الطّبّ العامٌ والأمراض
الصندرية) لا يزيد تاريفهما عن ثلاثة (3) أشهر.ء
تثبتان أن المترشّح غير مصاب بأية عاهة أو داء

أو مرض مزمن أو معدءالستوابق القضائيَّة (البطاقة رقم 3) لا يزيد تاريخها

- تعهّد كتابي بمتابعة التّكوين لمدّة ثلاث (3)
سنوات بالمعهد وعلى مستوى الجهات القضائيّة
وقبول كلّ منصب تعيين خلال التكوين وعند نهايته.

- تعهّد كتابي بخدمة الإدارة القضائيّة لمدّة
لا تقل عن عشر (10) سنوات.

- بالنّسبة للمترشتّح الذي له صفة موظّف. عند
تاريخ إيداع الملفاً. شهادة تسلّمها الإدارة التي
لهاسلطة التّعيين تسمع له فيها بالمشاركة
في المسابقة وتتعهّد. عند الإقتضاءء, بانتدابه في حالة
قبوله الثّهائي.

- ثماني (8) صوّر شمسيّة حديثة.

- ثلاث (3) أظرفة تحمل عنوان المترشّح (من
حجم صغير ومتوسّط وكبير) مرفقة بطوابع بريديّة
كافيّة للتخليص»

- وصل دفع حقوق التّسجيل عن طريق حوالة
بطاقيّة للدّفع في الحساب البريدي الجاري للمحاسب
المعتمد لدى المعهد الوطني للقضاء.

يتعين على المترشّحين. فضلا عن ذلك. ملء
استمارة الترشح عند إيداع الملف .

المادّة 4 : يجب على المترشّحين إيداع ملفات
الترشيح المذكورة في المادة 3 أعلاه. مباشرة
وبأنفسهم بمقرالمعهد الوطني للقضاء (مكتب
المسابقات).

المادة 5 : تقوم إدارة المعهد بفحص ملفات
التّرشيح. ويسلّم وصل إيداع الملف للمترشّحين
المعنيين عند توفّر الشّروط القانونيّة والتنظيميّة.

المادّة 6 : يرفض كل ملف ترشيع :

- ناقصء

- أرسل عن طريق البريدء

- قدم خارج الآجال المحددة.

- لا يستوفي الشّروط المحدّدة في المواداً 2
و3 و4 المذكورة أعلاه.

المادة 7 : تحدّد قائمة المترشّحين المقبولين
للمشاركة في الاختبارات الكتابيّة للمسابقة بمقرّر من
مدير المعهد الوطني للقضاء.

المادة 8 : يعد مدير المعهد النّظام الدّاخلي
للمسابقة ويعلم به المترشّحين.

المادّة 9 : يستدعى المترشّحون بصفة فرديّة
و/أو عن طريق الصّحافة.

يتعيّن على المترشّحين إجراء كلّ الاختبارات في
التاريخ والتوقيت المحددين تحت طائلة الإقصاء من
المسابقة.

تجرى الامتحانات الكتابيَّة والشّفوية بالمعهد
الوطني للقضاء.

المادّة 10 : توضع إدارة المسابقة والإشراف
عليها تحت سلطة رئيس لجنة المسابقة وأعضاء
التجنة المعيّنين لهذا الغفرض, ويتّخذون قراراتهم
في كلّ الصعوبات التي قد تطراً خلال مدّة إجزاء
اختبارات المسابقة.

المادة 11 : تتضمّن المسابقة سبع (7)
اختبارات كتابيّة للقبول واختباران شفويان
للقبول النّهائي.

تهدف الاختبارات الكتابيّة للقبول إلى الكشف
عن قدرات المترشّح في التّفكير والتّحليل والتّتغفيصس
والتعبير عن أسلوبه وكذا تقييم المعلومات القانونيّة
المكتسبة وتفتّحه على اللّغات الحية.

يهدف الاختباران الشّفويان للقبول النّهائي إلى
التعرف على دوافع المترشّح اتجاه التكوين المطلوب
والتأكّد من المعلومات القانونيّة والعامَّة المكتسبة
وتقييم مدى تفتّع فكره وشخصيّته واستعدادة
لممارسة مهام ذات مسؤولية وكذا الحكم على قدرته
في التّعبير الشفوي.

المادّة 12 : تتضمّن الاختبارات الكتابيّة للقبول الموادٌ الآتية :

ً.
المادة

- اختبار في موضوع ذي طابع سياسي أو اقتصادي»
أو اجتماعي أو ثقافي للعالم المعاصر.

-اختبار حوا هو .ضوع القانون المد والإجر اءات
9 في ني ل 7+

- اختبار حول موضوع في القانون الجزائي
والإجراءات الجزائية.

- اختبار حول موضوع في القانون الإداري (المؤسّسات
والمنازعات الإدارية).

- مذكّرة تلخيصية انطلاقا من وثائق تثير إشكاليات
قانونية.

- اختبار في اللّغة الفرنسية.

- اختبار اختياري في لغة حية غير الفرنسية.

يمكن أن يتضمّن كلّ اختبار اقتراح موضوع واحد
أو عدّة مواضيع يختارها المترشّح.

يمكن أن تحتوي الاختبارات المتعلّقة بالموادً
القانونية إِمَا على :

- التعليق على نص قانوني.

- التعليق على قرار قضائي.

- استشارة قانونية

- حالة تطبيقية.

- تحليل موضوع.

المادّة 13 : تتمكّل الاختبارات الشّفوية
للقبول النّهائي في حوار مع لجنة المسابقة تدور
حول ما يأتي :

- موضوع في الثقافة القانونية العامة يسحب عن

طريق القرمة.

- إجراء فحص نفسي تقني.
يمنح المترشّحون عشرين (20) دقيقة لتحضير
كلّ اختبار.

هدّة الاختبار

أربع (4)ساعات
ثلاث (3)ساعات
ثلاث (3)ساعات
ثلاث (3)ساعات
ثلاث (3) ساعات

ثلاث (3)ساعات

ساعتان (2)

يخصّص للاختبارات الشّفوية معامل 3
يوزع كما يأتي :
- الثقافة القانونية العامّة : 2,

- الفحص النّفسي التقني : 1.
المادة 14 : تحدد لجنة المسابقة علامة
الإقصاء من الاختبارات الكتابية للقبول.

المادة 15 : تخضع الاختبارات الكتابية
إلى تصحيح مزدوج.؛ إذا كان الفارق بين العلامتين
الممنوحتين لنفس المادّة أربعة (4) نقاط أو ,أكثر
يعمد إلى تصحيح ثالث يسند إلى مصفح أو عدة

المادّة 16 : لا يشارك في الاختبارات الشّفوية
للقبول النّهائي إلاّ المترشّحون الذين تعلن لجنة
المسابقة قبولهم على أساس النتائج المحصل عليها
في الاختبارات الكتابية.

المادة 17 : يرتّب المترشّحون المقبولون
نهائٌبيًا حسب المعدلات المحصل عليها بعد نهاية
الاختبارات الكتابية والشّفوية.

يمكن أن تتم القائمة المعدّة لهذا الفرض

المادة 18 : تعد لجنة المسابقة قائمة
المترشّحين المقبولين نهائيًا والقائمة
التكميلية عند الاقتضاء. ويحددها وزير العدل
بقرار.

تنشر القوائم المذكورة في الفقرة السابقة
عن طريق الصّحافة وتلصق بالمعهد الوطني للقضاء.

المادّة 19 : تتمكّل مهمَّة لجنة المسابقة
فيما يأتي :

- انتقاء مواضيع المسابقة.

- التكقّل بالمسائل البيداغوجية والسّهر
على حسن سير المسابقة واتخاذ التدابير اللأزمة
لهذا الغرض»

- التداول بشآن نتائج الاختبارات الكتابية
وضبط قائمة المترشّحين المقبولين للمشاركة
في الاختبارين الشّفويين.

- التداول بشأن النتائج النهائية وإملان قائمة
المترشّحين الذين تم قبولهم نهائيًا حسب درجة
الامستحقاق (القائمةالأصسليةوالقائمة
التكميلية).

المادّة 20 : يعيّن وزير العدل بمقرّر رئيس
لجنة المسابقة وأعضائها بناء على اقتراح من مدير
المعهد.

يعيّن رئيس لجنة المسابقة من بين الأشخاص
المؤهلين في المجالين القانوني والقضائي.

يمكن أن يستعين رئيس لجنة المسابقة. عند
الحاجة. بممتحنين أو مصحمين خارج أعضاتئهاء
في الاختبارات الكتابية أو في الاختبارين الشفويين.

المادّة 21 : قرارات لجنة المسابقة
بالأغلبية البسيطة للأمضاء الحاضرين. وفي حالة
تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس مرجا.

المادّة 22 : يمكن لجنة المسابقة أن تقرّر عدم
شفل كل المناصب المعروضة للمسابقة.

المادة 23 : يجب على كل مترشّح مقبول
نهائيًا في المسابقة الالتحاق بالمعهد الوطني
للقضاء في الآجال المحددة.

يفقد المترشح المتخلّف بعد انقضاء خمسة (5)
أيام كاملة حق الاستفادة من النجاح ويتمٌ تعويضه
تلقائيًا بالمترشتّح الّذي يليه في القائمة التكميلية
المذكورة في المادّة 18 من هذا القرار.

المادّة 24 : يفقد حقّ الاستفادة من القبول
في المعهد كلّ مترشّح كتم معلومات مطلوبة أو أدلى

- الوضعية الصنّْحَّيَّة (العاهات والأمراض
المزمنة).

- الوضعية الوظيفية.

المادة 25 : يحدّد برنامج الاختبارات الكتابية
للقبول والاختباران الشّفويان للقبول النّهائي
المتعلّق بالموادٌ القانونية وفقا لبرنامج الليسانس
في الحقوق. وتترك الموادً الأخرى لتقدير لجنة
المسابقة.

المادة 26 : يحدّد وزير العدل بقرار. فتح
المسابقة وعدد المناصب الماليّة المطلوب شغلها.

المادّة 27 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطِيَّة

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 8 يوليو سنة 2000.

أحمد أويحيى
7

