
حرر بالجزائر في 26 صفر عام 1421 الموافق
0 مايو سنة 2000.

قرار مؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1421
الموافق 20 يونيو سنة 2000. يتضمّن
الموافقة على مشروع بناء أنبوب الغاز
8 بوصة خراشبة/حاسي الرامل.
المرحلة الأولى.

إن وزير الطّاقة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في
3 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 105-84 المؤرّخ
في 11 شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة
4 والمتعلّق بتأسيس محيط لحماية المنشآت
والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرّخ في
8 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأتابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها. كما
يحدّ الإجراءات التي تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم»

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤَرّخ
في 17 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر
سنة 1992 والمتضمن تنظيم أمن أنابيب نقل
المحروقات السائلة والمميّعة تحت الضغط والغازية

والمنشآت الملحقة بهاء- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدد
“محيط الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسية
الخاصّة بقطاع المحروقات.

- وبثاء على طلب الموافقة على مشروع بناء
أنبوب الغاز 48 بوصة خراشبة /حاسي الرمل. المرحلة
الأولى. الذي تقدّمت به إن صالح غاز. شراكة بين
بريتيش بتروليوم أموكو والشّركة الوطنيّة
سوناطراك بتاريخ 23 ديسمبر سنة 1999.

- وبعد الاطّلاع على نتائج التحقيق التتنظيمي
الذي خضع له هذا الطلب.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على مشروع بناء أنبوب
الغاز 48 بوصة خراشبة/حاسي الرمل. المرحلة
الأولى.

المادة 2 : يجب على منفّذ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام المنصوص عليها في القوانين
والتنظيمات السارية والمطبّقة على إنجاز المنشأة
واستفغلالها.

المادّة 3 : يجب على منفّذ المشروع أيضاء أن
يأخذ بعين الاعتبار التّوصيات التي تقدّمت بها
الوزارات والسّلطات المحلية المعنيّة.

| المادّة 4 : تكلّف الهيآت المعنية بوزارة الطاقة
والمناجم وإن صالح غاز. كل فيما يخمنّهاء بتنفيذ هذا
القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1421
الموافق 20 يونيو سنة 2000.

