
أحمد بن بيتور

مرسوم تنفيذيٌ رقم 2000 - 198 مؤرخ في
3 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 25
يوليو سنة 2000, يتضمّن إحداث مركز
جامعي بالمديّة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث
العلمي»

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) مثه.

- وبمقتضى القانون رقم 05-84 المؤرّخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمّن تخطيط مجموعة الدّارسين في المنظومة
التربويّة.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ
في 17 ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر
سنة 1983 والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي
للمعهد الوطني للتّعليم العالي, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 299
المؤرخ في 15رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 300
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 48
المؤرخ في 5 رمضان مام 1409 الموافق 11 أبريل
سنة 1989 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني للتّعليم
العالي في الإلكتروتقنيّة بالمديّة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
| . نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدّولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 479
المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
النّموذجي للمركز الجامعي. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث بالمديّة مركز جامعي
يخضع لأحكام المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 479
المؤرّخ في 14 ديسمبر سنة 1991والمذكور أملاه.
وكذا لأحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : طبقا للمادة 3 من المرسوم التّنفيذي
رقم 91 - 479 المؤرخ في 14 ديسمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه. يحدث بالمركز الجامعي للمديّة
المعهدين الآتين :

- معهد علوم الهندسة.
- معهد علوم التّسيير.
الماداة 3 : طبقا لأحكام المادّة 8. الفقرة 5 من

المرسوم التنفيذي رقم 1- 479 المؤرخ في 14
ديسمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه. يتكوّن مجلس
التوجيه في المركز الجامعي للمديّة. بالتّسبة
للقطاعات الرئيسيَّة المستخدمة. من ممثّلي :

- الوزير المكلّف بالتّجهيز.

- الوزير المكلّف بالطّاقة والمناجم»

- الوزير المكلّف بالمؤسَّسات الصفيرة
والمتوسّطة.

- الوزير المكلّف بالصّناعة.

- الوزير المكلّف بالتّجارة.

المادّة 4 : يحل المعهد الوطني للتّعليم العالي
في الإلكتروتقنيّة بالمديّة المحدث بموجب المرسوم
التّتفيذي رقم 48-89 المؤرخ في 11 أبريل سنة
9 والمذكور أعلاه.

المادّة 5 : يترتّب على الحل المذكور في المادة
4 أعلاه. تحويل جميع الممتلكات والوسائل والحقوق
والالتزامات التي كان يحوزها المعهد الوطني للتّعليم
العالي في الإلكتر وتقنيّة بالمديَّة إلى المركز الجامعي
للمدية.

المادّة 6 : يترتَّب على التّحويل المتنصوص
عليه في المادّة 5 أعلاه. ما يأتي :

1- إعداد جرد نوعي وكمي وتقديري تعده؛ طبقا
للقوانين والتّتظيمات المعمول بهاء لجنة يعيِّن
أعضاءها كل من الوزير المكلّف بالتّعليم العالي
والوزير المكلّف بالماليّة.

2 - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلّق بموضوع التّحويل المنصوص عليه في
المادة 5 أعلاه.

المادة 7 : يحول إلى المركز الجامعي بالمديّة
مستخدموالمعهد الوطني للتّعليم العالي في
الإلكتروتقنيّة بالمديّة المنحل بمقتضى المادّة 4
أعلاه طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
غاضعة للآحكام القانونيّة الأساسيّة أوالتّعاقديَّة
المعمول بها عند تاريخ التّحويل.

المادّة 8 : يلغى المرسوم التّنفيذي رقم
9- 48 المؤرخ في 11 أبريل سنة 1989 والمذكور
أعلاه.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثّاني مام 1421
الموافق 25 يوليو سنة 2000.

أحمد بن بيتور

