مرسوم رئاسي رقم 2000 - 193 مؤرّخ في
0 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 22
يوليو سنة 2000, يتضمّن تحويل مقر
المركز القنصلي للجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة من
برلين إلى بون (جمهوريَّة ألمانيا
الاتّحاديّة).

8 با
إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور.لاسيّما المادتان
6-7 و125 ( الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 12-77 المؤرخ في 12
ربيع الأول عام 1397 الموافق 2 مارس سنة 1977

والمتعلّق بتنظيم الوظيفة القنصليّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 60-77 المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1397 الموافق أول مارس سنة
7 والمتضمّن تحديد اختصاصات قناصل
الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم رقم 62-77 المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1397 المواقق أوّل مارس سنة
7 والمتعلق بالمراكز القنصليّة للجمهورية
الجزائريّة الدأيمقراطيّة الشعبية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 90 - 359
المؤرخ في 2 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 الذي يحد صلاحيّات وزير
الشّؤون الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 442
المؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 والمتضمن القانون الأساسي للأعوان
الدبلوماسيين والقنصليين.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 49
المؤرخ في 14 شؤّال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمن تحويل مقر المركز القنصلي
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
من فرنكفورت إلى برلين (جمهوريّة ألمانيا
الاتحاديّة).

يرسم ما يأآتي :

المادة الأولى : يحول مقر القنصليّة العامة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة من
برلين إلى بون وتشمل الدائرة القنصليّة لهذا
المركز : ديسيلدورف - فيسبادن - سار - ماينس
- شتوتغارت - ميونيخ - إيرفورت - هانوقر -

بريمن.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ربيع الثّاني عام 1421
الموافق 22 يوليو سنة 2000.