يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 89
و92 من القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15 رمضان

قانون المالية لسنة 2000, يحدد هذا المرسوم
كيفيات تسيير حساب التّخصيص الخاص رقم
302-72 الذي عنوانه "صندوق ترقية التنافسية
الصّناعيّة '.
المادّة 2 : يفتح الحساب رقم 302-102 في
كتابات أمين الخزينة الرئيسي.
الآمر الرئيسي بصرف هذا الحساب هو الوزير
المكلّف بالصّناعة وإعادة الهيكلة.
المادة 3 : يقي في هذا الحساب مايأتي :
في باب الإيرادات :
- تخصيصات ميزانية الدأولة.
- التّمويلات الخارجيّة (برنامج ميدا (17504)
القروض التّعاقديّة والامتيازيّة ).
- اقتطاعات أو مساهمات عن طريق صناديق
أخرى (الخوصصة والبحث والتّنمية والصّادرات)»
- الهبات والوصايا.
في باب النفقات :
- نفقات التّسوية التي تهدف إلى ترقية
التّنافسيَّة الصّناعيّة. لاسيّما تلك المتعلّقة بما يأتي :
* المواصفة الصناعيّة.
* نوعيّة المنتوجات.
* الاستراتيجيّة الصّناعيّة.
* الملكية الصناعيّة.
التكوين.
الإعلام الصّناعي والتّجاري.
البحث والتّنمية.
الإفراق.
ترقية الجمعيّات المهنيّة في قطاع

- النّفقات المرتبطة بالدّراسات المتعلّقة بتأهيل
المناطق الصّناعيّة ومناطق النّشاط ء- الثّفقات المتعلقة بإنجاز أعمال إعادة تأهيل
المناطق الصنّناعيّة ومناطق النشاط؛

- المصاريف المدفوعة في إطار تطبيق برنامج
التكوين الموجّه لمسيّري المناطق الصنّناعيّة ومناطق
النشاط.ء

ِِ النّفقات المتعلّقة بكل النّشاطات التي لها علاقة
مع برنامج إعادة تأهيل المناطق الصنّناعيّة ومناطق
النّشاط.

يحدّد قرارمشترك بين الوزير المكلّف بالماليّة
والوزير المكلّف بالصنّتاعة وإعادة الهيكلة مدونة
الإيرادات والثّفقات المسجلة على الحساب رقم
302-2 والمذكور آنقا.

المادّة 4 : تؤسس لجنة وطنيّة للتّنافسيّة
الصّناعيَّة. تدمى في هذا المرسوم "اللجنة ". يرأسها
الوزير المكلّف بالصنّناعة وإعادة الهيكلة أو ممثّل عنه ,
وتضْمْ الأعضاء الآتين :

- ممثّل عن الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممكّل عن الوزير المكلّف بالصّناعة وإعادة
الهيكلة.

- ممثّل عن الوزير المكلّف بالمساهمة وتنسيق
الإصلاحات.

- ممثل من الوزير المكلّف بالتّجارة.

- ممثل من الوزير المكلّف بالشّؤون الخارجيّة.

- ممكل عن الوزير المكلّف بالتّعليم العالي
والبحث العلمي»

- ممثل عن الوزير المكلّف بالمؤسّسات المتغيرة
والمتوسْطة.؛

- ممثّل عن الغرفة الجزائريّة للتّجارة والصّناعة.

يعيّن الوزير المكلّف بالصّناعة وإعادة الهيكلة
الأعضاء بمقرر. بناء على اقتراح من الوزراء الّذين
يمتّلونهم أو الهيئة التي يمثلونها.

تتولّى مصالع الوزارة المكلّفة بالصّناعة وإعادة
الهيكلة أمانة اللّجنة.

المادة 5 : تتمثّل مهام المجلس فيما يأتي :

- إعداد إجراءات تقديم ملقّات المؤسّّسات
والهيئات من أجل الاستفادة من المساعدات المقرّرة

في

- تحديد شروط قابلية الحصول على مساعدات
الصنتندوق.

- تحديد طبيعة المساعدات التي يمكن منحها
ومبالغهاء

- إعداد المعاهدة التي من شأنها ربط المؤسسّسة
المستفيدة بالوزارة المكلّفة بالصّناعة وإعادة الهيكلة.

- متابعة أداء المؤسّسات التي استفادت مساعدات
الصّندوق وتقييمه.

المااّة 6 : تجتمع اللّجنة بناء على استدعاء من
رئيسهاء في دورة عادية مرّة كل ثلاثة (3) أشهر.
ويمكن أن تجتمع في دورات غير عادية كلّما اقتضت
الضرورة ذلك , بناء على استدماء من رئيسها أو
بطلب أغلبية أعضائها.

يرسل الاستدعاء إلى أعضاء اللّجنة قبل ثمانية
(8) أيام على الأقل من تاريخ عمقدالدورة. مرفقا
بجدول الأعمال والوثائق المتعلّقة به.

لاص مداولات اللجنة إل بحضور ثلشي ( )
أعضائها على الأقل.

وإذا لم يكتمل النتّصاب . تستدعى اللّجنة من
جديد في غضون الثمانية (8) أيام الموالية وينعقد
الاجتماع. في هذه الحالة. مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

المادة 7 : تفصل اللّجنة في الملقّات التي
تعرض عليها بالأغلبيّة البسيطة للأمضاء الحاضرين.
وفي حالة تعادل الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجّحا.

يمكن اللّجنة ؛ في إطار أعمالهاء الشّروع في
أيّة دراسة أو خبرة واللّجوء على سبيل الاستشارة
إلى أي خبير أوهيئة.

ترفق محاضر اللّجنة بملقّات الالتزام بالتّفقات.

المادّة 8 : تعد الّجنة كل ستة (6) أشهر.ء
تقريرا عن متابعة وتقييم العمليّات المتعلّقة بترقية
التنافسيّة الصنّناعيّة للمؤسسات ومحيطها.

يرسل رئيس اللّجنة هذا التّقرير إلى رئيس
الحكومة.

المادة 9 : توضّح كيفيات متابعة وتقييم
حساب التّخصيص الخاص رقم 102- 302 الذي

عنوانه "صندوق ترقية التّنافسييّة الصّناميّة" بقرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالماليّة والوزير المكلّف
«بالصّناعة وإعادة الهيكلة.
الأهداف المنشودة وكذا آجال الإنجاز.

المادّة 10 : توضتّح كيفيات تطبيق هذا
المرسوم. عند الحاجة. بقرارمشترك بين الوزير
المكلّف بالماليَّة والوزير المكلّف بالصنّناعة وإمادة
الهيكلة.

