ممتُلو المستخدمين

الأعضاء الأعضاء الأعضاء
الدّائمون |الإضافيون أالدائمو

المتصرفون - مهندسو التّجهيز - المهندسون
المعماريون - المهندسون في الإعلام الآلي -
التّقنيون في الإعلام الآلي - التّقنيون في التجهيز
- المساعدون الإداريون - المحاسبون - كتاب
المديريّة - الممعاونون الإداريون - الأعموان
الإداريون - أعوان المكتب - الكتاب - الأعموان
التقنيون في الإملام الآلي - العمَّال المهنيون -
سائقو السيارات.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة قرار مؤَرخ في 24 ذي القعدة عام 1420
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الموافق 29 فبراير سنة 2000, يحدّد
الشعبيّة. تشكيلة اللّجنة المتساوية الاأعضاء
. المختصَّة بأسلاك موظّفي المديريّة
حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1420 العامة للحرس البلدئً.

المواقفق 16 فبراير سنة 2000.

عن وزير الداخلبَّة والجماعات المحليّة بموجب قرار مؤرخ في 24 ذي القعدة عام 1420
‎١ ١‏ 0 : الموافق 29 فبراير سنة 2000, تحدّد تشكيلة اللّجنة

المتساوية الأعضاء المختمنّة بأسلاك موظفي

محمد قنديل المديريّة العامة للحرس البلدي. طبقا للجدول الآتي :

الأمين العام

المتصرفون - مهندسو التجهيز -
المهندسون المعماريون -
المهندسون في الإعلام الآلي -
التّقنيون في الإعلام الآلي -
التّقنيون في التجهيز -
المساعدون الإداريون -
المحاسبون - كتاب المديريّة -
المعاونون الإداريون - الأعوان
الإداريون - أعوان المكتب -
الكتاب - الأعوان التقنيون في
الإعلام الآلي - العمّال المهنيون -‎١‏ قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 21 ذي القعدة
عام 1420 الموافق 26 فبراير سنة
0" يتضمّْن تنظيم تدريب في
التكوين المتخصّص للالتحاق بسلكي
مفتّشي الرياضة ومفتّشي الشّبيبة فرع
"الإدارة والتسيير".

‏إن رئيس الحكومة,
ووزير الشباب والرياضة.

‏- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفرديً التي تهمٌ وضعيّة الموظّفين.
المعدل والمتمّم.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق.2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بالتّعيين في الوظائف العموميّة وإعادة
ترتيب أفراد جيش التّحرير الوطني ومنظّمة جبهة
التحرير الوطني. المعدذل والمتمّم.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ
في أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة
5 والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمّال
المؤسسسات والإدارات العمومية.

‏| - وبمقتضى المرسوم الرّئاسيً رقم 300-99

‏المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيير
الإداري بالتّسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديات والمؤسّسات العموميّة ذات
الطّابع الإداري»

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 187
المؤرّخ في 18 ذي القعدة مام 1411 الموافق أوّل

‏ا 43

‏يونيو سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي"
للعمّال المنتمين لأسلاك الإدارة المكلّفة بالشّبيبة
والرياضة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92-96
المؤرخ في 14 شؤّال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمتعلّق بتكوين الموظّفين وتحسين
مستواهم وتجديد معلوماتهم.

‏يقرّران ما يأتي :

‏المادة الأولى : ينظّم هذا القرار تدريبا في
التكوين المتخصنّص للالتحاق بسلكي مفتّشي الرياضة
ومفتٌشي الشّبيبة فرع "الإدارة والتّسيير” للإدارة
المكلّفة بالشباب والرياضة.

‏المادّة 2 : يهدف التّدريب في التّكوين
المتخصنّص إلى تأهيل المترشّحين وكفاءتهم المهنيّة
في التّفتيش الإداريّ والمالي :

‏- لمؤسَّسات الشّبيبة والرياضة وهيئاتها
وهياكلها.

‏- لهياكل التّنظيم والتّنشيط المكلّفة بنشاطات
الشباب والممارسات البدنيّة والرياضيّة.

‏المادّة 3 : يفتح التّكوين المنصوص عليه في
المادة الأولى أعلاه. للمترشّحين الموظّقين طبقا
لأحكام المادتين 43 ى 59 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 91 - 187 المؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1411
الموافق أوّل يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

‏المادة 4 : يحدّد تاريخ فتح التسجيلات
المقررة في التكوين وقفلها بمقرر من وزير الشّباب
والرياضة.

‏المادة 5 : يقدّر عدد المناصب الماليّة المقرّرة
بتسع وثمانين (89) منصبا طبقا للمخطط السّنويّ
والمتعدّد السّنوات للتكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعلومات. المصادق عليه بعنوان سنة
2000-9, وتورّع كما يأتي :

‏- يخصنَّص 55 منصبا لسلك مفنّشي الرياضة.

‏- يخصّص 34 منصبا لسلك مفتّشي الشبيبة.

المادة 6 : يستفيد المترشّحون المعنيون
الزّيادات المنصوص عليها في التّشريع والتّنظيم

| المعمول بهما.

المادة 7 : تستغرق مدة التكوين ستّة (6)
أشهر وتنظّم في شكل متواصل وإقامي بحجم ساعي
يقدّر ب 720 ساعة ويتضمّن دروسا نظريّة وتدريبات

َ ب تطبيقية.

المادّة 8 : ينطلق التّكوين بتاريخ 29 مارس
سنة 2000 ويجرى في المعهد الوطني للتكوين العالي
في علوم الرياضة وتقنولوجيتها "بدالي إبراهيم".

المادّة 9 : تعلن لجنة القبول نتائج تقييم
المترشّحين وتتضمّن ما يأتي : --

- تقييم الموادً النظرية المدرسة.

- تقييم التدريبات التّطبيقية.

- تقييم تقرير التدريب الذي يجب أن تساوي
علامته 20/10 أو تفوقها.

يجب أن يساوي المعدل العام لقبول المترشّح
(مراقبة مستمرة وتقرير التدريب وامتحان نهائي)
على الأقل 20/10.

المادّة 10 : تتكوّن لجنة القبول المتنصوص
عليها في المادّة 9 أعلاه. من :

- مدير الإدارة والوسائل أو ممكّله. رئيساء

. - ممكل المديريّة العامة للوظيف العمومي

عضواء

- مدير التّوجيه الرياضي والمناهج والبرامج,
عضواء

- مدير المعهد الوطني للتّكوين العالي لإطارات
الشبيبة "بتقصراين"”. عضواء

- مدير المعهد الوطني للتكوين العالي في ملوم
الرياضة وتقنولوجيتها "بدالي إبراهيم”. عضواء

- ثلاثة (3) مدرسين يعيّنون من بين سلك
التدريس الّذين تولّوا التدريب في التّكوين
المتخصْص. أعضاء؛

- نائب مدير الشّؤُون التّربويَّة بالمعهد الوطني
للتكوين العالي في علوم الرّياضة وتقنولوجيّتها
"بدالي ابراهيم". عضواء

- نائب مدير الشؤون التّربويّة بالمعهد الوطني
للتكوين العالي لإطارات الشبيبة "تقصراين". عضواء

- مدير التدريبات,؛ عضوا.

المادّة 11 : يضبط وزير الشّباب والرياضة
قائمة المترشّحين الّذين تابعوا التكوين بنجاح.؛
بناء على اقتراح لجنة القبول المنصوص عليها
في المادّة 10 أعلاه.

المالاّة 12 : تسلّم للمترشّح الناجح؛ شهادة
التكوين المتخصص يعدّها مدير المعهد الوطني
للتكوين العالي في علوم الرياضة وتقنولوجيّتها
"بدالي إبراهيم" على أساس النّتائج التي تعلنها لجنة
القبول.

المادة 13 : يعيّن المترشّحون الذين تابعوا
بنجاح التّدريب في التّكوين المتخصّص. بصفتهم

متدرّين في سلكي مفتّشي الرياضة ومفتّشي الشبيبة
فرع "الإدارة والتّسيير " طبقا للتّنظيم المعمول به.

يعاد إدماج المترشّحين غير النّاجحين في رتبهم

الأصليّة.

المادّة 14 : يفقد كلّ مترشح ناجح لم يلتحق
بمنصبه في أجل شهر واحد الاستفادة من نجاحه
إلآّ في حالة القوّة القاهرة المبررة قانونا بعد قبولها
من الإدارة الوصية.

المادّة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1420
الموافق 26 فبراير سنة 2000.

وزير الشباب

والرّياضة

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف
العنومي
جمال خرشي

عبد المالك سلال

