أحمد بن بيتور

ل

3 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 25
يوليو سنة 2000, يتضمّن إحداث مركز
جامعي بالجلفة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث
العلمي.

- وبناء على الدستورء لاسيّما المادّتان 85 - 4
ى125 (الفقرة 2) منه.- وبمقتضى القانون رقم 05-84 المؤرّخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمّن تخطيط مجموعة الدّارسين في المنظومة
التربويّة.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرّخ
في 17 ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر
سنة 1983 والمتضمن القانون الأساسي التّموذجي
للمعهد الوطني للتعليم العالي. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمَّال
المؤسسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 299-99
المؤرخ في 15رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوقمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدّولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 479
المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
التّموذجي للمركز الجامعي. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 140
المؤْرخ في 4 شوال عام 1412 الموافق 7 أبريل سنة
2 والمتضمّن إحداث المعهد الوطني للتّعليم
العالي في الإلكترونيك بالجلفة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 260
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّعليم

العالي والبحث العلمي.
يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدث بالجلفة مركز جامعي
يخضع لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 479-91
المؤّرّخ في 14 ديسمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه.
وكذا لأحكام هذا المرسوم.

المادة 2 :طبقا للمادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 479-91 المؤرّخ في 14 ديسمبر سنة

1991 والمذكور أعلاه. تحدث بالمركز الجامعي
للجلفة المعاهد الآتية :

- معهد الإلكترونيك.

- معهد الفلاحة الرعوية.

- معهد العلوم القانونيّة.

المادة 3 : طبقا لأحكام المادّة 8. الفقرة 5 من
المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 479 المؤرخ في 14
ديسمبر سنة 1991والمذكور أعلاه. يتكوّن مجلس

التوجيه في المركز الجامعي للجلفة. بالنّسبة
للقطاعات الرئيسيَّة المستخدمة, من ممثّلي :

- الوزير المكلّف بالفلاحة.
- الوزير المكلّف بالعدل.
- الوزير المكلّف بالتجهيز.

- الوزير المكلّف بالمؤسّسات الصفيرة
والمتوسّطة.

- الوزير المكلّف بالصّناعة.

المادة 4 : يحل المعهد الوطني للتّعليم العالي
في الإلكترونيك بالجلفة المحدث بموجب المرسوم
التّتفيذي رقم 140-92 المؤرخ في 7 أبريل سنة
2 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : يترثّب على الحلّ المذكور في المادّة
4 أعلاه؛ تحويل جميع الممتلكات والوسائل والحقوق
: والالتزامات التي كان يحوزها المعهد الوطني للتّعليم
العالي في الإلكترونيك بالجلفة إلى المركز الجامعي

المادة 6 : يترتَّبٍ على التّحويل المنصسوص
عليه في المادة 5 أعلاه؛ ما يأتي :

1- إعداد جرد نوعي وكمّي وتقديري تعدّه. طبقا
للقوانين والتتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعيّن
أعضاءها كل من الوزير المكلّف بالتّعليم العالي
والوزير المكلّف بالماليّة.

2- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلّق بموضوع التّحويل المنصوص عليه في
المادّة 5 أعلاه.

المادة 7 : يحول إلى المركز الجامعي بالجلفة
مستخدموالمعهد الوطني للتّعليم العالي في
الإلكترونيك بالجلفة المنحل بمقتضى المادّة 4 أعلاه
طبقا للتشريع والتّنظيم المعمول بهما.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
خاضعة للأحكام القانونيّة الأساسيّة أو التّعاقديّة
المعمول بها عند تاريخ التّحويل.

المادة 8 : يلفى المرسوم التّنفيذي رقم
140-2 المؤرخ في 7 أبريل سنة 1992 والمذكور
أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الشعبية.

.ً؟ ب يي 3

أحمد بن بيتور

