مرسوم تنفيذيً رقم 2000 - 199 مؤرّخ في
3 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 25
يوليو سنة 2000, يتمّم المرسوم
التّنفيذيٌ رقم 90 - 117 المؤرخ في
6 رمضان عام 1410 الموافق 21
أبريل سنة 1990 والمتضمّن القانون
الخاص بعمّال التّكوين

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزيرالتكوين المهني»

- وبناء على الدستورء لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985

والمتضمّن القانون الأساسي التموذجي لعمال

المؤسّسات والإدارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 299-99
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 117
المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بعمَّال

التكوين المهني.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 27
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير
سنة 1992 والمتضمّْن القانون الأساسي التّموذجي
لمراكز التكوين المهني والتمهين. المعدل
والمتمّم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يتمّم هذا المرسوم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 117-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق21 أبريل سنة 1990
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تتمّم الفقرة 2 من المادّة 84 من
المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 117 المؤرّخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

" المادّة 84 :
2- موظفو التّأطير :

- مدير مركز التكوين المهني والتمهين.

- مدير ملحقة مركز التكوين المهني والتمهين".

الماداة 3 : يتمّم المرسوم التّنفيذي رقم
117-60 المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق
1 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه. بمادة 97
مكرر. تحرّر كما يأتي :

" المادة 97 مكرّر : يقوم مديرى ملحقات مراكز
التكوين المهني والتمهين بتسيير الملحقات.

وبهذه الصفة. يكلفون بما يأتي :

- المساهمة في التكوين الابتدائي والمتواصل
للعمال المتخصصين والعمال والأعوان المؤهلين
والعمال والأعوان ذوي التأهيل العالي وأعوان الإشراف
والتقنيين ؛

- تنظيم وضمان. تبعا لتطور سوق الشغل.
مستويات التكوين من واحد (1) إلى أربعة (4)؛
فترات تدريب لإعادة تأهيل المهنيين الذين يمارسون
في قطاعات نشاط الاقتصاد الوطني.

- مد المؤسسات والهيئات. وبناء على طلبهاء بكل
شكل من أشكال المسامعدة التقنية والبيداغفوجية
الرامية إلى رفع مستوى تأهيل المستخدمين في- المشاركة, عند الاقتضاء. في عمليات تحويل
العمال وتجديد معارفهم. لا سيّما تلك التي تقوم بها
| مؤسّسة الإلحاق.

- القيام بجمع ونشر الوثائق والمعلومات
المتعلقة بهدف الملحقة والسّعي إلى ترقية التبادلات
واللقاءات.

- تقديم خدمات لحساب هيات أخرى في إطار
التنظيم المعمول به *.

المادة 4: يتمّم المرسوم التنفيذي رقم
117-60 المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق
1 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه. بمادّة 98
مكرر. تحرّر كما يأتي :

' المادّة 98 مكرّر : يعيِّن مديرو ملحقات مراكز
التكوين المهني والتمهين بقرار من الوزير الوصي

بناء على اقتراح مدير الولاية المكلّف بالتكوين

المهني. من بين :

- مدير ملحقة مركز التكوين المهني
والتمهين

1 - الأساتذة المتخصّصين في التعليم المهني
من الرتبة الأولى الذين لهم أقدمية ثلاث (3) سنوات
بهذه الصفة.

2- المساعدين التقنيين والتربويين في مراكز
التكوين المهني والتمهين الّذين لهم أقدمية أربع (4)
سنوات بهذه الصفةء

3- أساتذة التعليم المهني الذين لهم أقدمية

ست (6) سنوات بهذه الصفة.

تنهى مهامهم بنفس الأشكال".

المالاّة 5 : يتمَّم الجدول 2 للمناصب العليا الّذي
حددته المادة 108 من المرسوم التّنفيذي رقم
117-0المؤرخ في 26 رمضان عام 1410
الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

ب - المنا صب العليا :

الرقم الاستدلالي

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 25 يوليو سنة 2000.

