:2

مرسوم تنفيذي رقم 206-2000 مؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1421 الموافق
1 بيولبوسنة 2000.يتضمّن إحداث
المفتّشيّة العامة في الوزارة المكلّفة
بالتّضامن الوطني وتنظيمها وسيرها.
إن رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير الوزيراله لف بالتّضامن

الوطني.

2 جمادى الأولى عام 1421 ه
2غشت سنة 2000م

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 299
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمْن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 0 الذي يحدّ هياكل الإدارة المركزية
و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التَنفِيذي رقم 2000 - 204
المؤرخ في 29 ربيع الثَّاتي عام 1421 الموافق 31
يوليو سنة 2000 الذي يحدّه صلاحيّات الوزير
المكلّف بالتّضامن الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 2000 - 205
المؤرخ في 29 ربيع الثّاني عام1421 الموافق 31
يوليو سنة 2000 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في الوزارة المكلّفة بالتّضامن الوطني.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 17 من
المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ في أول ذي
الحجة عام 1410الموافق 23 يونيو سنة
0 أوالمذكور أعلاه. يحدث جهاز دائم للتفتيش
والرقابة والتّقَيِيم؛ يدعى في صلب النّص “المفتّشيّة
العامّة " في الوزارة المكلّفة بالتّضامن الوطني.
ويوضع تحت سلطة الوزير.

المادة 2 : تكلّف المفتشيّة العامَّة؛ في إطار
مهمّتها العامَّة. بمراقبة تطبيق التشريع والتنظيم
المعمول بهماء؛ الخاصّين بقطاع التّضامن الوطني
وبتنظيم سير المؤسّسات الموضوعة تحت وصاية
الوزارة المكلّفة بالتّضامن الوطني.

المادة 3 : تتولّى المفتّشيَّة العامة , بعنوان
الهياكل والمؤسّسات العموميّة التابعة لسلطة الوزارة
المكلّفة بالتّضامن الوطني, المهام الآتية :

- التأكّد من السّبر العادي والمنتظم للهياكل
والمؤسّسات والوقاية من أيّ عجز في تسييرهماء2 جمادى الأولى عام 1421 ه
2 غشت سنة 2000 م

- السهر على الحفاظ على الوسائل الموضوعة
تحت تصرفها وعلى استعمالها العقلاني والأمثل,
- التأكّد من تنفيذ القرارات والتّوجيهات التي
يصدرها الوزير المكلّف بالتّضامن الوطني ومن
متابعتهاء :
- تنشيط وتنسيق. بالاتّصال مع الهياكل المعنيّة.
برامج المفتّشين الإداربّين والماليّين المتعلّقة
بتفتيش المؤسَّسات الموضوعة تحت وصاية الوزارة
المكلّفة بالتّضامن الوطني ومراقبتهاء
- التأكّد من نوعيّة الخدمات والصّرامة
الضّروريّة في استغلال المنشآت القاعديّة في ميّدان
التّضامن الوطني»
- اقتراح كلّ تدبير من شأنه أن يحسّن ويعزّز
عمل المصالح والمؤبنّسات المفتّشة وتنظيمها.
يمكن أن يطلب من المفتّشيَّة العامّة, زيادة على
ذلك, القيام بأيٌّ عمل تصوّري وأيّة مهمَّة ظرفيّة
لمراقبة ملقات محددة أو وضعيات خاصّة أو عرائض
تدخل ضمن صلاحيّات الوزير المكلّف بالتّضامن
الوطني؟»
المادة 4 : تتدخّل المفتّشيّة العامة على
أساس برنامج تفتيش سنوي تعدّه وتعرضه على
الوزير المكلّف بالتّضامن الوطني ليوافق عليه.
ويمكنها التدخّل , زيادة على ذلك بصفة فجائيّة.
بناء على طلب الوزير؛ لتقوم بأيّة مهمَّة تحقيق
ضروريّة بفعل وضعيّة خاصّة.
المادة 5 : تتوّج كلّ مهمَّة تفتيش أو مراقبة
بتقرير يرسله المفتّش العَامٍ إلى الوزير.
تلزم المفتّشيَّة العامة بالحفاظ على سريّة
المعلومات والوثائق التي تتولّى تسييرها
أو متابعتها أوتطّلع عليها وبتجنّب أيّ تدخّل في تسيير
المصالح التي تقوم بتفتيشها لاسيّما بالامتناع عن أي
أمر من شأنه المساس بالاختصاصات الموكلة
لمسؤولي هذه المصالح.
يول المفتشون الحقّ في الحصول على جميع
المعلومات و الوثائق الضّروريَّة لتنفيذ مهمّتهم وفي
طلبها ويجب عليهم حيازة تكليف بمهمّة للقيام بذلك.
المادّة 6 : يشرف على المفتّشيّة العامة في
الوزارة المكلّفة بالتّضامن الوطني. مفتّش عام يساعده
ثلاثة (3) مفتّشين يكلّفون بما يأتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- مراقبة تنفيذ برنامج عمل الوزارة على
المستوى المحلّي» ٍ
- التّحقيقات الإداريَّة واستغلال العرائض ذات
العلاقة مع المديريّات المعنيّة.
- مراقبة المؤسّسات ذات الطابع الاجتماعي
التابعة للوزارة.
المادة 7 : ينشّط المفتّش العام" نشاطات
أعضاء المفتّشيَّة العامة وينسّقها. ويمارس عليهم
السّلطة السَّلميّة.
يفوض إلى المفتّش العام بالإمضاء في حدود
صلاحيّاته.
المادّة 8 : يحدّد الوزير المكلّف بالتّضامن
الوطني توزيع المهامٌ على المفتّشين وبرنامج
الأعمال, بناء على اقتراح من المفتّش العام.
المادّة 9 : تصنّف الوظائف المنصوص عليها
في هذا المرسوم وتدفع مرثّباتها حسب الشروط
المنصوص عليها في التّشريع والتّنظيم المعمول بهما.
المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.
حرّر بالجزائر في 29 ربيع الثّاني عام 1421
الموافق 31 يوليو سنة 2000..
أحمد بن بيتور
2
