المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26 غشت سنة 2000.
عبد العزيز بوتفليقة
1

مرسوم راسي رقم 2000 - 257 مؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 26 غشت سنة
0. يتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور. لا سيّما المادة 79 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26 غشت
ة 0 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبناء على اقتراح رئيس الحكومة,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعيِن السّادة :

وزيرا للدولة؛ وزيرا للعدل
وزيرا للدولة؛ وزيرا للداخليَّة والجماعات المحلَيّة

وزيرا للدولة. وزيرا للشّؤون الخارجيّة

وزيرا للمساهمة وتنسيق الإصلاحات
وزيرا للموارد المائيّة
وزيرا منتدبا لدى رئيس الحكومة

وزيرا للمؤسّسات والصنّناعات الضصغيرة والمتوسلّطة30 جمادى الأولى عام 1 هد

54 ‏ة الرسميّة يّة الجزائريّة / العدد‎ ١
‏غشت سنة 2000 م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / و‎ 0

وزيرا للطّاقة والمناجم
وزيرا للتّربية الوطنيّة
وزيرا للاتّصال والثّقافة
وزيرا للتّعليم العالي والبحث العلمي

وزيرا للشّباب والرياضة

وزيرا للبريد والمواصلات

وزيرا للتكوين المهني

وزيرا للشؤون الدينيّة والأوقاف
وزيرا للسكن والعمران

وزيرا للصّناعة وإعادة الهيكلة
وزيرا للعمل والحماية الاجتماعيّة

وزيرا مكلّفا بالتّضامن الوطنيً

وزيرا مكلّفا بالعلاقات مع البرلمان
وزيرا للصّحَّة والسّكان

وزيرا للأشغال العموميّة

وزيرا لتهيئة الإقليم والبيئة
وزيرا للسياحة والصنّناعة التقليديَّة

وزيرا للصيد البحري والموارد الصّيديّة

وزيرا منتديا لدى وزير التعليم العالي والبحث العلمي»
مكلّفا بالبحث العلمي

وزيرا منتدبا لدى وزير الأولة. وزير الشؤون الخارجية.
مكلّفا بالجالية الوطنية بالخارج والتعاون الجهوي

وزيرا منتدبا لدى وزير الدولة.؛ وزير الشُؤون الخارجية.
مكلفا بالشّؤون الإفريقية

وزيرا منتدبا لدى وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلّيّة, مكلّفا بالجماعات المحليّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26 غشت سنة 2000.
عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

