سنة 1994 الذي يضبط أجهزة الإدارة العامة في
الولاية وهياكلهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم قواعد
تنظيم مصالح التكوين المهني في الولاية وعملها.

المادة 2: تجمّع مصالح التكوين المهني في
الولاية في مديريّة للتكوين المهني تشتمل على
مصالح مهيكلة في مكاتب.

المادة 3 : تطور مديريّة التكوين المهني في
الولاية وتنقّذ كل التّدابير التي من شأنها أن ترقّي
التكوين المهني وتدفعه.

وبهذه الصنّفة؛ تكلّف. علاوة على الصنّلاحيَّات
المنصوص عليها في المرسوم التّنفيذي رقم 215-94

المؤرّخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو
سنة 1994 والمذكور أعلاه؛ بما يأتي :- تنشيط عمل هياكل التّكوين المهني ووسائله
في الولاية وتنسيقه وتقييمه دوريًاء

- تعيين كلّ تدبير من شأنه ضمان التطور
المتماسك والمنسجم لنشاطات التكوين المهني
واقتراحه وتنفيذ الأممال المعتمدة في هذا الإطار,

- تنظيم جمع المعلومات ومعالجتها ونشرهاء
لاسيّما المتعلقة بالإحصائيّات والمرتبطة بمجال
نشاطهاء

- إنجاز كل دراسة أو دراسة أحاديّة أو تحقيق
يساهم في التكفّل الأمثل بمهامهاء

- إعداد خارطة التّكوين المهني في الولاية
وتحيينهاء ومتابعة تنفيذها بالاتصال مع المصالح

- دفع عمليات التّنسيق بين مؤسَّسات التّكوين
المهني والمتعاملين الاقتصاديّين والهياكل المكلّفة
بالتّشفغيل والتّربية والشباب.

- السّهر على تنفيذ التّدابير المتعلّقة بحفظ
الهياكل الأساسيّة وتجهيزات التّكوين المهني
وصيانتها بالاتّصال مع الهيئات المختصنّة في الولاية.

- متابعة تنفيذ البرامج المقرّرة في مجال
التّوظيف والتّسيِير والتكوين وتحسين مستوى
مستخدمي التكوين المهني وتقييم ذلك

- الإشراف على السّْير الحسن للمسابقات
والامتحانات والسّهر عليه.

- متابعة إعداد ميزانيّات المؤسّسات ومراقبة

تنفيذها.

المادّة 4 : يمكن أن تشتمل مديريّة التكوين
المهني في الولاية. على عدد من المصالح يتراوح بين
مصلحتين (2) وأربع (4) مصالح. وذلك حسب
خصوصيّات كلّ ولاية وتبعا لأهمية المهام الواجب
إنجازها.

تضم كل مصلحة ثلاثة (3) مكاتب على الأكثر.
حسب أهميّة المهام الموكلة إليها.

المادة 5 : تضم المديريّات المنظّمة في
مصلحتين (2) ما يأتي :
- مصلحة إدارة الوسائل ومتابعة الاستثمارات.

- مصلحة تنظيم التكوين ومتابعته.

- مصلحة إدارة الوسائل ومتابعة الاستثمارات.

- مصلحة متابعة مؤسّسات التكوين.

- مصلحة التّكوين التّناوبي والتنسيق بين
القطاعات.

تضم المديريّات المنظّمة في أربع (4) مصالح
ما يأتى :

- مصلحة إدارة الوسائل.

- مصلحة الأراسات ومتابعة الاستشثمارات
والممتلكات.

- مصلحة متابعة مؤسسات التكوين.

- مصلحة التّكوين التّناوبي والتُنسيق بين
القطاعات.

بين الوزراء المكلّفين بالتكوين المهني والماليّة
والجماعات المحلَيَّة. وكذا السّلطة المكلّفة بالوظيف
العمومي.

المادة 6 : يحول إلى مديريّة التكوين المهني
في الولاية المستخدمون والأملاك والحقوق
والالتزامات المرتبطة بأنشطة التكوين المهنى.
الممارسة في إطار التّتشغيل والتكوين المهني
المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم
244-0 المؤرخ في13 محرم عام 1411 الموافق 4
غفشت سنة 1990 والمذكور أعلاه. وذلك حسب
الإجراءات المحددة في التنظيم المعمول به.

يترتّب عن هذا التّحويل إعداد جرد طبقا
للتشريع والتّنظيم المعمول بهما.

المادّة 7:تلفى الأحكام المخالفة في
المرسوم التّنفيذي رقم 244-90 المؤرخ
في13محرم عام 1411 الموافق 4 غشت سنة 1990
والمذكور أعلاه.

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 14 مشت سنة 2000.

أحمد بن بيتور

