المدير العام للوظيف العمومي

وزارة التقل

قرار مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421
الموافق 10 يونيو سنة 2000. يحدد
شروط إنشاء الممرات وحذفها
وتصنيفها وتجهيزها وكذا كيفيّات
استفلالها.

3 2
إن وزير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 391-90
المؤرّخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمّن تغيير الطبيعة
القانونية للشّركة الوطنيّة للتقل بالسّكك الحديدية
وقانونها الأساسي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 348-93
المؤرخ في 14 رجب عام 1414 الموافق 28
ديسمبر سنة 1993 الذي يحدّد القواعد المتعلّقة بأمن
النُّقل بالسّكّةالحديديةواستفلاله.لاسيِّما
المادة 8 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 8 من
المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 348 المؤرخ في 14
والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار شروط إنشاء
الممرات وحذفها وتصنيفها وتجهيزها وكذا كيفيَّات
استفلالها.

المادة 2 : الممر هو نقطة تقاطع بين سكة
حديدية وطريق.

المادة 3 : يجب أن يستجيب إنشاء ممر
للخاصيات الآتية :

- رؤية جيّدة على مستوى السكة الحديدية
والطريق»

- سرعة خط تقل عن 120كلم/ساعة.

- خارج مناطق المتحنيات والتوصيلات القطعية
المكافئة.

- خارج مداخل الأنفاق والجسور ومخارجهاء

- خارج الخنادق والردم»

- خارج مناطق تغيير الانحدار.

- خارج مناطق أجهزة السكة والأرصفة
والمحطات ونقاط التوقف. :

المادة 4 : يرخص بإنشاء ممر بمقرّر من
الوزير المكلّف بالنقل.

يضم ملف الإنشاء ما يأتي :

- طلب مبارء

- مخطّط المواقع على سلم 1/1.000.

- طبيعة الطريق أو السكة.

- طبيعة الممر المتوقع إنجازة.

- عدد السيارات التي يحتمل أن تعبر السكة ليلا
ونهارا ومعدلهاء

- التزام بالتكفل بالمصاريف المرتبطة بإنشاء
الممر المطلوب واستفلاله.

تبلغ مصالح الوزارة المكلّفة بالنّقل الملّف
إلى الشركة الوطنية للتّقل بالسكك الحديدية
لإبداء الرأي فيه.المادة 5 : يمكن المبادرة بإنشاء ممر بناء
على طلب من الدولة أو جماعة محلية أو شخص طبيعي
أو معنوي.

المادة 6 :يعلن عن حذف ممر بمقرّر من
الوزير المكلّف بالنّقل في الحالات الآتية :

- عندما يتعذر استيفاء الشروط التي أدت
إلى إنشائه.

- عندما تعدل تهيئة الطرقات مخطّط السيرء

- بعد إنشاء ممرات منحدرة (سفلية أو علوية).

- عندما تدخل تعديلات هامَّة على خط السكة.

- عندما تكون الممرات جد قريبة من بعضها
البعض»

- بناء على طلب من الدولة أو جماعة محلية
أو شخص طبيعي أو معنوي.

تبلغ مصالح الوزارة المكلّفة بالنّقل الملف
المرفق بطلب الحذف إلى الشركة الوطنية للتّقل
بالسكك الحديدية لإبداء الرأي فيه.

المادة 7 : ينشر مقرر إنشاء ممر أو حذفه في
النّشرة الرسميّة لوزارة التقل.

المادّة 8 : تصنّف الممرزات في أربعة (4)
أصناف حسب طبيعتها وأهميتها :

- يضم الصنف الأول جميع الممرات المزودة
بحمواجز ويحرسها أعوان تابعون للشّركة الوطنية
للتقل بالسّكك الحديديّة وكذا جانب تلك المزودة
بإشارات تلقائيّة ضوئيّة وصوتيّة مع حواجز أو نصف
حواجز تلقائيّة.

- يضم الصّنف الثاني جميع الممرات المخصصّصة
للسيارات والراجلين المزودة أم لاء بإشارات تلقائية
ضوئية وصوتية بدون حواجز أو حراسة. والمزودة
آم لا بجهاز إشارات ملائمة.

- يتشكّل الصنّتف الثّالث من ممزات للراجلين
مزودة أم» لإرببوييات أو غيرها من التجهيزات الخاصّة
بدون حراسة الأعوان التابعين للشّركة الوطنيّة
للنّقل بالسّكك الحديديّة. ويمكن أن تكون هذه
الممرات معزولة أو ملحقة بالممرات المخصّصة
للسيارات.

- يضم الصّنف الرابع جميع الممرات المخصيّصة
للسيارات أو الراجلين التي يستعملها شخص
طبيعي أو معنوي لحاجته الخاصّة دون أية مسامدة
من الأعوان التّابعين للشّركة الوطنيّة للتتقل
بالسكك الحديديّة.

المادّة 9 : يوضح مقرر إنشاء الممر تصنيفه
في أحد الأصناف المذكورة أعلاه؛ ويوضّح هذا المقرّر
فضلا عن ذلك بالنّسبة لكل ممر. ما يأتي :

-رقمهء

- إسم البلدية التي يقع فيهاء

- موقعه الكيلومتري المحدد على خط السنكّة
الحديديّة.

- تعيين الطّريق أو السلْكّة التي تم عبورهاء

- إشارته الليليّة (أضواء جانبيّة).

- الأحكام الخاصنّة المتعلقة به.

المادة 10 : يتم كل تغيير في تصنيف
الممرات في إحدى الأصناف المذكورة في المادّة 8
أعلاه. بنفس أشكال إنشائها.

المادة 11 : يجب أن تجهّز الممرات من
المننف الأول إمَّا بمواجز دائرة ذات مصاريع وإمَّا
بحواجز مترجحة ذات سدات؛ يتولّى فتحها وغلقها
أعوان تابعون للشّركة الوطنيّة للتّقل بالسكك
الحديديّة.

يمكن أيضا أن تزود بإنذارات تلقائيّة مع حواجز
أو نصف حواجز تلقائيّة تستخدم عن قرب أو عن بعد.

المادّة 12 : تشغل الممرات من الصّنف الأول
المزودة بحواجز إمَا عن قرب أو عن بعد.

يكون هذا الاستفلال تلقائيًا عندما تكون الممرّات
مزودة بإشارات تلقائيّة ضوئيَّة وصوتيّة مع نصف
حواجز أو حواجز ذات استعمال تلقائي.

المادة 13 : يمكن أن تزود العمرات
المحروسة التي لا تتوفّر فيها شروط الرؤية والسّرعة
ووقت المرور في آن واحدء في موقع الحراسة
ومكانها بإشارات إنذار صوتيّة وضوئيَّة تتمّم بحواجز
تلقائيّة وأجهزة توضع على السَكّة لتشغيل إشارات
الإنذار والغلق الثلقائي للحواجز من طرف القطارات.

المادة 14 : يتم ضمان الحراسة بالنّسبة
للممرات المحروسة إمَا ليلا ونهاراء وإمَّا خلال فترات
محددة.

تبقى الحواجز مفتوحة في النهار وفي اليل
ولا تغلق إلا عند مرور قطار يعلن عنه أو منتظر.

تكون حراسة الممرات على الخطوط ذات حركة
مرور ضعيفة للقطارات مضمونة خلال بعض الفترات
من النهار فقط

يمكن أن تكون حواجز هذه الممرات مفتوحة
ولا تغلق إل قبل مرور القطارات.

المادة 5 : تنذر الممرات من الصّنف الثّاني
مستعملي الطريق باقتراب قطار عندما تكون مزودة
بإشارات تلقائيّة ضوئيَّة وصوتيَّة دون نصف حواجز.

تستعمل الممرات من نفس هذا الصف المجهّزة
إِمَّا بإشارات ملائمة فقط وإِمَا بإشارات ملائمة متمّمة
بإشارات "قف" في النهار وفي الليل. بحرية تحت
مسؤوليّة المستعمل.

المادّة 16 : تجهّز الممرات غير المحروسة
وبدون إشارات إنذار . بإشارات ملائمة فقط عندما :

- تقل سرعة الخطّ عن 140كلم/ساعة.

- يقلّ وقت المرور عن 5000/أو يساويهاء

- يتعدّر تحقيق مسافة الرؤية.

يحسب وقت المرور ومسافة الرؤية حسب
الصصّيغْ الواردة في ملحق هذا القرار.

توضع لوحة التوقّف الإلزامي (قف) المتمّمة
بخطوط دهن بيضاء على قارعة الطّريق والتي تبيّن
مؤقع التّوقّف عندما يفوق وقت المرور 5000 ويقل
عن 8000 أو يساويها. وتقلّ سرعة الخطّعن
0 كلم/ساعة وتكون مسافة الرؤية محفّقة.

المادة 17 : تزود الممرات غير المحروسة
عندما تسمح تجهيزات الغْطً بذلك, بإشارات إنذار
صوتيّة وضوئيّة تشتعل تلقائيًا عند اقتراب قطار.

يتم هذا الجهاز باشارات ملائمة.

المادة 18 : يستعمل الراجلون الممرات من
المنّنف التثالث تحت مسؤوليّتهم؛ ودون مراقبة خاصّة
من العون التّابع للشّركة الوطنيّة للقل بالسّكك

تزود دائما ببويبات أو أجهزة مماثلة يقوم
المستعملون بتشغيلها. عندما تلحق بالممرّات
المخصصة للسيارات, المزودة بحواجز.

المالاة 19 : لا تخضع الممرات من المتّنف
الرابع لأية مراقبة خاصنّة من العون التّابع للشركة
الوطنيّة للتّقل بالسّكك الحديديّة.

يستعمل الخواص أو الجماعات التي يعود إليهم
استعمالها دون سواهم وتحت مسؤوليّتهم.

المادة 20 : تزود الممرات الواقعة على
الخطوط المكهربة بالإضافة إلى الإشارات المذكورة
أعلاه؛ء بما يأتي :

- رواق حماية الأسلاك الثاقلة لسلك التغذيّة
الكهربائية.

- لوحة مع لافتة "خطر توتّر عال” مع رمز
اصطلاحي للصّعق.

- لوحة تحديد علو الحمولة.

المادة 21 : تتمّم التجهيزات المذكورة أعلاه
الخاصّة بالسكك الحديديّة بإشارات مرور تكون
مطابقة لقواعد السّير عبر الطرق.

المادّة 22 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1421
الموافق 10 يونيو سنة 2000.

حميد لوناوسي

الملحق
الممر
التجهيزات
يجب أن تزود الممرات بتجهيزات خاصنّة بالسّكك
الحديديّة بالإضافة إلى إشارات المرور عبر الطّرق
المنصوص عليها في قانون المرور والتي أوكل
وضعها إلى المصالح المختصة.

تعرّف هذه التتجهيزات كما يأتي :

1- الممرات غير المحروسة بدون
إشارات الإتذار

يتم عبور هذه الممرات تحت مسؤوليّة
المستعملين.

يجب أن تجهْز هذه الممرات بإشارات ملائمة
من نوع ب 5 في الحالات المذكورة أدناه :

1 - عندما تقل سرعة الخط عن 140كلم/سا
أو تساويها.

1- عندما يقل وقت المرور من 5000
أو يعادله.

- وقت المرور هو الحاصل الجبري لمتوسّط عدد
حركات مرور القطارات في متوسّط عدد حركة مرور
السيارات المحصاة خلال مدّة 24 ساعة (من السنّاعة 0
إلى السناعة 24).

و م <ع ق « ع س و م <- وقت المرور

ع ق - متوسّط عدد حركات مرور القطارات
العادية يضاف إليها 1/4 متوسّط عدد حركات المرور
الاختيارية في كلا الاتجاهين.
ع س < متوسّط عدد السيارات التي تتجاوز

0م في كلا الاتجاهين.

1 عندما يتعذّر تحقيق مسافة الرّؤية المقاسة
بواسطة الصنّيفة المذكورة أدناه :

أ) - الممزات التي تعبرها ماديا السيارات
العادية.

م0.8-1ساق/راع+5.6 المعبرعنها

بالمتر حيث س ق <- سرعة القطار الأسرع
ع < عدد السكك المجتازة
تسمح هذه المسافة للمستعمل المتواجد على سكة
الطّريق على بعد 5 أمتار من القضيب الأقرب بمشاهدة
اقتراب القطار الأسرع من الممرٌّ في كلا الاتجاهين.
ب) - الممرات التي تتردّ د عليها القافلات
الطويلة (+ من 14مل).

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادو بن سبارك - الجزاتو

فالبنّسبة لهذه الحالة. تحسب المسافة م2 على
التّحو الآتي : م2 - (3.4 + 0.7ع) س ق.

يجب أن لا تتجاوز المسافات م1 وم2 في أي حال
من الأحوال 600 متر.

وعلى العموم. عندما يتنقّل ملاحظ عبر الطّريق
على مسافة م انطلاقا من القضيب الأقرب, تحسب
مسافة الرؤية تبعا لسرعة القطارات والسّرعة
المطبّقة في الطّريق حسب الصنّيغة الآتية :

م0.01 س ط + 0.60 س ط حيث سس ط هي
السّرعة المقبولة على جزء من الطّريق المعيّن.

وبناء على هذه الصّيغة. يمكننا استنتاج طول
المسلك المطابق لسرعة القطارات والسيارات الذي
يستطيع المستعمل من خلاله مشاهدة اقتراب
القطار الأسرع من الممر. ويحسب هذا الطول طء
بالمترء بواسطة الصيغ الآتية :

- حالة تقل سرعة الطريق عن 30كلم/سا

ط 1- 0.28 سق »“«|/ أسا+ط+160
15

حيث س ق < سرعة القطار الأسرع
س ط < السّرعة المطبقة في الطّريق
ع < عدد السنكك المجتازة

- حالة يمكن أن تفوق سرعة الطريق 30كلم/سا

ط 0.28-2ساق» [|/ أساط+50

+0.5ع
15
إذا تعدّر تحقيق سرعة الرّؤية المحدّدة أعلاه.
وإذا كان عدد السيارات المحصاة خلال مدّة 24 ساعة
يفوق 100 أو يعادلهاء يجب حصر سرعة عبور

الطّريق في 30كلم/سا.

