المادّة ‏ 67 من قانون المالية لسنة
9 المتعلّقة بإعفاء السّيارات
السَّياحيّة الجديدة المجهّزة خصيصا
والموجّهة للاشخاص المصابين بصفة
مدنيّة بكساح أو ببتر الرجلين أو
الحائزين رخصة السّياقة من صنف (و)
مهما يكن العضو أو الأعضاء المعوقة. من
الحقوق والرسوم.

إن وزير الماليّة.
ووزير التجارة؛
ووزير الصحة والسكان؛

6 جمادى الأولى عام 1421 ها
6 لغشت سئة 2000م

يعرض المدير العام للمعهد على وزير الفلاحة
والوزير المكلف بالمالية. الحساب الإداري وحساب
التّسيير مصحوبين بتقرير عن التّسيير المالي

المادة 7 : تلغى أحكام المواد 3 و5و10 من
المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 139 المؤرخ في 24 ذي
الحجّة عام 1413 الموافق 14 يونيو سنة 1993
والمذكور أعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 14 غشت سنة 2000.

أحمد بن بيتور

- بمقتضى القانون رقم 07-9 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 33 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1989, لاسيّما
المادة 67 منه.

- وبمقتضى القائون رقم 90 - 36 المؤرخ في
4 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1999 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1991,
لاسيّما المادة 65 منه التي تؤسّس الرسم على القيمة
المضافة.

- وبمقتضى المرسوم الرَّئاسي رقم 99- 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.6 جمادى الأولى عام 1421 هد
6 غشت سنة 2000 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 29 ربيع الثاني عام 1401 الموافق 4 فبراير سنة
1 والمتضمّن تحديد كيفيَّات تطبيق أحكام المادة
9 من القانون رقم 78- 13 المؤرخ في أوّل صفر
عام 1399 الموافق 31 ديسمبر سنة 1978
والمتضمّن قانون المالبَّة لسنة 1979 والمتعلّق
بإعفاء السّيارات السّياحيّة الجديدة المعدّة على كيفيّة
خاصّة للأشخاص المدنيين المصابين بكساح أو ببتر
الرجلين؛ من الحقوق والرسوم.

يقررون ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدّد هذا القرار كيفيات
تطبيق أحكام المادّة 67 من قانون الماليّة لسنة
9 . المتعلقة بالإعفاء من الحقوق والرسوم على
اقتناء السّيارات المجهّزة خصيصاء من طرف الأشخاص
المعوقين.

المادة ‏ 2 : يمكن الأشخاص المدئيّين
المصابين بصفة مدنية بكساح أو ببتر الرجلين أو
الحائزين رخصة السّياقة من صنف (و) مهما يكن
العضو أو الأعضاء المعوقة أن يقتنوا كلّ سبع (7)
سنوات. مع الإعفاء من الحقوق والرسوم؛ سيارة
مجهُزة جديدة. لا يتجاوز عمرها ثلاث (3) سنوات ذات
قوة تقل عن 2000 سم مكعب أو تساويها بالنّسبة
لمحركات البنزين. وتقل عن 2500 سم مكعب
أو تساويها بالنّسبة لمحركات الديزل وذلك باستظهار
شهادة طبيّة تسلّم حسب الكيفيّات المحددة في المادة 3
أدناهى

المادة 3 : تسلّم الشهادة الطّبيّة المذكورة
أعلاه, اللجنة الطَبيّة لولاية محل الإقامة في ثلاث (3)
نسخ,؛ وتحمل تأشيرة مصالح مديريّة الصّحَّة والسَكَان
لنفس الولاية.

المادة 4 : يدفع ثمن السّيارات المجهزة
والمذكورة في المادّة 2 أعلاه, المستوردة أو المقتناة
لدى مؤسّسات توزيع السّيارات صاحبة الامتياز
بالجزائر, من طرف الأشخاص المعوقين. حسب
الكيفيّات المحدّدة من قبل بنك الجزائر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / القدد 50

المادة 5 : يودع الملفً المعدٌ قصد اقتناء
سيارة جديدة؛ مجهّزة خصليصاء مع الإعفاء من الحقوق
و الرسوم؛ حسب الحالة. لدى مكتب الجمارك إِمَّا من
طرف المستفيد وإِمَا من طرف مؤسنّسة التوزيع صاحبة
الامتياز.

ولدى وضع السيارة المذكورة رهن الاستعمال.
تسلّم مؤسسّسة التّوزيع صاحبة الامتياز أو المستفيد
نسختين من الشهادة الطَبِيَّة المؤشّر عليهاء إلى مكتب
الجمارك,؛ لدعم التصريح المرتبط بها.

وبعد التخليص الجمركي., يؤشّر مكتب الجمارك
على هاتين التسختين من الشهادة الطَبيَّة. فيحتفظ
بواحدة ويعيد الأخرى إلى المستفيد أو إلى مؤسَّسة
التّوزيع صاحبة الامتياز لاستعمالها كإثبات.

المادّة 6 : إن بيع السيارة بعد استعمالها.
طوال فترة الإعفاء المقدر بسبع (7) سنوات
المنصوص عليها في المادّة 67 من قانون الماليّة
لسنة 1989 يترتّب عليه الدّفقع الفوري للحقوق
والرّسوم المطلوبة والمحسوبة على أساس القدم
الزمني بالنّسبة للفترة الواقعة بين التّنازل وانتهاء
أجل منع البيع السباعي؛ على أن تحسب كلّ فترة زادت
على سنّة (6) أشهر سنة كاملة.

وتكون القيمة المعتمدة في حساب الحقوق
والرسوم هي قيمة السّيارة عند تاريخ التّخليص
الجمركي.

وتطبّق الأحكام أعلاه حتى في حالة التّنازل بدون
عوض.

المادّة 7 : يجب على بائع السيارة أن يصرّح
قبل التّنازل ببيع سيارته. إلى مصلحة الجمارك
ويدقع الحقوق والرسوم المترتّبة على هذه السيارة.
طبقا للأحكام التشريعيَّة والتنظيميَّة المعمول بها.

يسلّم قابض الجمارك المعني وصلا بدفع الحقوق
والرسوم المقروضة على السيارة المعروضة للبيع؛
إلى البائع؛. ويجب أن يرفق ملف نقل بطاقة تسجيل
السيارة.

المادة 8 : لا تطبّق أحكام المادّة 6 أعلاه فيما

يخصّ تسوية الحقوق والرّسوم عند التنازل إذا

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد .50

أصبحت السيارة غير صالحة للاستعمال من جراء
حادث.؛ شريطة الاستظهار بشهادة تسلّمها مصلحة
الولاية تثبت إيداع بطاقة تسجيل السيارة نهائيا.

المادّة 9: تلفى أحكام القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 4 فبراير سنة 1981.

المادّة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 ربيع الثّاني عام 1421
الموافق 11 يوليو سنة 2000.

وزير الماليّة وزير الثّجارة

مراد مدلسي

وزير الصّحة والسكّان

عبد اللّطيف بن أشتهو

عمارة بن يونس
ل

