
مرسوم رئاسي رقم 226-2000 مؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 7
غشت سنة 2000, يتضمّن تحويل اعتماد
إلى ميزائيّة تسيير مصالح رئيس

الحكومة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

-وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ
في 8شوال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة
4 والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ
سنة 1999 والمتضمّن قانون المالية- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 02 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة
0.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 2
ربيع الثاني مام 1421 الموافق 4 يوليو سنة 2000
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التّسييربموجب
قانون المالية التكميلي لسنة 2000,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
0- 156 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000 والمتضمّن توزيع
الاعتمادات المخصّصة لرئيس الحكومة من ميزائنية
التّسيِير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2000,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2000
اعتماد قدره ثلاثون مليونا وستّمائة وأربعون ألف

دينار (30.640.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة. وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -
احتياطي مجمّع'.

المادة 2 : يخصنّص لميزانيّة سنة 2000
اعتماد قدره ثلاثون مليونا وستّمائة وأربعون ألف
دينار (30.640.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير
مصالح رئيس الحكومة. وفي الأبواب المبيّنة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 7 غشت سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة ( دج )

مصالح رئيس الحكومة

الفرع الأول
رئيس الحكومة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

رئيس الحكومة - تسديد النفقات

مجموع العنوان الثالث

22-00-00
مجموع القسم الرابع 22-0

2.00

الاعتمادات المخصنّصة ( دج )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
رئيس الحكومة - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

المسبقة - نققات التكوين 00.0

مجموع القسم الثالث 500.00

مجموع العنوان الرابع 0.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 3.0
مجموع الفرع الأول 30.0

القرع الثاني
المندوب للتخطيط

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالعح

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 60-0
مجموع القسم الرابع 60.0
مجموع العنوان الثالث 660.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 660.00

مجموع الفرع الثاني 680

مجموع الاعتمادات المخصصة 3.00

هام 1421 الموافق 29 يوليو سنة
0. يتضمّن تغيير اللقب.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لا سيّما المادتان 77- 6
و125( الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 70 -20 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية ؛ لاسيّما المادتان 55 و56

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ

في 10 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة
1 والمتعلق بتغيير اللقب؛ المتمّم؛ لاسيّما الموادً
3 و5 منه.؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يرخص بتفيير اللّقب. وفقا
للمرسوم رقم 71- 157 المؤرخ في10ربيع الثاني
عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971 والمتعلق
بتغيير اللقب. للأشخاص الآتية أسماؤهم :

- قرن الكبش محمود . المولود في20 فبراير
سنة 1947 بالكويف (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم
3 وعقد الزواج رقم 107, محرر بتاريخ 12 يوليو
سنة 1969 بعنابة (ولاية عنابة) وأولاده القصر :

*حياة, المولودة في 14 قبراير سنة
0 أبعنابة ( ولاية عنابة) شهادة الميلاد رقم 1825

* كريم. المولود في 9 يناير سنة1981بعنابة
( ولاية عنابة) شهادة الميلاد رقم 431

ويدعون من الآن فصاعدا : ابن الشريف محمود.
ابن الشريف حياة؛ ابن الشريف كريم.

- قرن الكبش نبيل. المولود في 14غشت سنة
2 أبعنابة ( ولاية عنابة) شهادة الميلاد رقم 6531
ويدعى من الآن قصاعدا : ابن الشريف نبيلء

- قرن الكبش سماح. المولودة في 26 مارس
سنة 1975بعنابة ( ولاية عتابة) شهادة الميلاد رقم
2, وتدعى من الآن فصاعدا : ابن الشريف
سماح.ء

- قرن الكبش حنان.ء المولودة في 26 ديسمبر
سنة 1977بعنابة ( ولاية عنابة) شهادة الميلاد رقم
6 وتدعى من الآن فصاعدا : ابن الشريف
حنان»

- بعباع دحوء المولود في 1 ديسمبر سنة
5 بتيغنيف ( ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم
3 وعقد الزواج رقم 283. محرربتاريخ 18 أكتوبر
سنة1971بتيغنيف ( ولاية معسكر) و يدعى من الآن
فصاعدا : بايا دحو

- بعباع يمينة. المولودة في 2 فبراير سنة
3 أبتيغنيف (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 50
وتدعى من الآن فصاعدا: بابا يمينة.

- بعباع مشرقي. المولود في 4 مايو سنة
5 بتيفنيف (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم
4 ويدعى من الآن فصاعدا : بابا مشرقيء

- بعباع الحاج , المولود في 2 مارس سنة
8 أبتيفنيف ( ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم
5 وعقد الزواج رقم 272. محرر بتاريخ 26 غشت
سنة 1998 بتيغنيف ( ولاية معسكر) ويدعى من الآن
فصاعدا : بابا الحاج.

- بعباع عبد القادر . المولود في 2 فبراير سنة
0 بتيغنيف ( و لاية معسكر) شهادة الميلاد رقم
5 ويدعى من الآن فصاعدا : بابا عبد القادر.

- عائشة محمد. المولود في 10يونيو سنة
8 بالبليدة ( ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 404
وعقد الزواج رقم 301. محرر بتاريخ 19نوفمبرسنة
4 أبالمدية (ولاية المدية) ويدمعى من الآن فصاعدا :
سيدي يخلف محمد.ء

- عائشة جميلة. المولودة في 22 يونيو سنة
8 أآبالمدية (ولاية المدية) شهادة الميلاد رقم 861
وعقد الزواج رقم 256 محرربتاريخ 2 غفشت سنة
6 بالمدية ( ولاية المدية) وتدعى من الآن
قصاعدا : سيدي يخلف جميلة.

- عائشة عبد القادر. المولود في 25 نوفمبر
سنة 1956 بالمدية ( ولاية المدية) شهادة الميلاد
رقم 1121 وعقد الزواج رقم 966 محرر بتاريخ 11
أكتوبر سنة 1993 بالبليدة ( ولاية البليدة) وعقد
الزواج رقم 341. محرر بتاريخ 22 يوليو سنة
4 بالمدية ( ولاية المدية) وأولاده القصر :

* سهيلة. المولودة في 12يونيو سنة 1985
بأولاد يعيش ( ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 393.

*مرادء المولود في 9 نوفمبر سنة 1989
بأولاد يعيش ( ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 1855.

* أسامة. المولود في 16 غفشت سنة 1990
بالبليدة (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 5943

* أمينة. المولودة في 26 ديسمبر سنة 1993
بالبليدة ( ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 2197

* لطفي. المولود في 21 مارس سنة 1998
بالبليدة ( ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 1530

ويدعون من الآن فصاعدا :سيدي يخلف
عبد القادر . سيدي يخلف سهيلة. سيدي يخلف مراد.
سيدي يخلف أسامة.؛ سيدي يخلف أمينة. سيدي يخلف

- عائشة فتحيء المولود في 18 مارس سنة
0 بالمدية (ولاية المدية) شهادة الميلاد رقم 464
وعقد الزواج رقم 562., محرر بتاريخ 21 يوليو سنة
4 بالبليدة (ولاية البليدة) وولده القاصر :

* يحي رمزي. المولود في 8 نوفمبر سنة
5 بالبليدة (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم
7م

ويدعيان من الآن فصاعدا : سيدي يخلف فتحي.
سيدي يغخلف يحي رمزي.

- عائشة بشرة.المولودة في 17 يونيو سنة
2 بالمدية (ولاية المدية) شهادة الميلاد رقم 859
وعقد الزواج رقم 1296. محرر بتاريخ 10 نوفمبر
سنة 1983 بالبليدة (ولاية البليدة) وتدعى من الآن
قصاعدا: سيدي يخلف بشرة.

- عائشة سعاد. المولودة في 5 فبراير سنة
6 بالمدية ( ولاية المدية) شهادة الميلاد رقم 365
وعقد الزواج رقم 753, محرر بتاريخ 31 مشت سنة
6 بالبليدة ( ولاية البليدة) وتدمى من الآن
قصاعدا : سيدي يخلف سعاد.ء

- عائشة عشمان. المولود في 9 أكتوبر سنة
8 بالمدية (ولاية المدية) شهادة الميلاد رقم
8, ويدعى من الآن فصاعدا : سيدي يخلف عثمان.

- عائشة الباتول. المولودة في 29 غشت سنة
0 بالبليدة (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم
6 وعقد الزواج رقم 1240. محر ربتاريخ 5
ديسمبر سنة 1994بالبليدة (ولاية البليدة) وتدعى
من الآن قصاعدا : سيدي يخلف الباتول.

-عائشة قدور؛ المولود في 8 سبتمبر سنة
1 بالبليدة ( ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم
0م ويدعى من الآن قصاعدا : سيدي يخلف قدور.

- بولبقال محمد. المولود في 3 غشت سنة
6 بالجلفة ( ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 206
وعقد الزواج رقم 478. محرر بتاريخ 15 يوليو سنة
5 بالجلفة ( ولاية الجلفة) وولده القاصر:
* أحمد تقي الدين.ء المولود في 23 يوليو سنة
6 بالجلفة ( ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم
3

ويدعيان من الآن قصاعدا : بولبطال محمد

- بولبقال بولنوار, المولود في 13 ينايرسنة
9 بالجلفة (ولاية الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 40
وعقد الزواج رقم 3. محرر بتاريخ 2 أبريل سنة
4 بالجلفة (ولاية الجلفة) وأولاده القصر :

* أم الخير. المولودة في 6 يونيو سنة 1982
بالجلفة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 1886,

*نوال.المولودة في 16 غفشت سنة 1984
بالجلفة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 2603,

*سميرة. المولودة في 14 مايو سنة 1986
بالجلفة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 1728

* يمينة؛ المولودة في 24 يوليو سنة 1988
بالجلفة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 2762,

* عبد الرحمان. المولود في 18 أبريل سنة
3 بالجلفة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم
16

* عبد العزيز. المولود في 6 غشت سنة 1995
بالجلفة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 3305

*بولرباح. المولود في 10 مايو سنة 1992
بالجلفة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 2021,

ويدعون من الآن قصاعدا : بولبطال بولنوار؛
بولبطال أم الخير. بولبطال نوال. بولبطال سميرة.؛
بولبطال يمينة. بولبطال عبد الرحمان. بولبطال عبد
العزيز. بولبطال بولرباح.

- بولبقال يامنة؛ المولودة في 21 سبتمبر سنة
3 بالجلفة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 867
وتدعى من الآن قصاعدا : بولبطال يامنة.

- بولبقال زيان, المولود في 2 فبراير سنة
1 بالجلفة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 112
وعقد الزواج رقم 534. محرر بتاريخ 27 سبتمبر
سنة 1987 بالجلفة (ولاية الجلفة) وأولاده القصر :

*هدى.المولودةفى 2 يونيو سنة
4 بالجلفة ( ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم
11

*نورة.الموؤولودة في 11 مايو سنة
5 بالجلفة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم
1750

* مصطفى. المولود في 11 نوفمبر سنة 1987
بالجلفة ( ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 4037

* زهية. المولودة في 28 نوفمبر سنة
0 بالجلفة ( ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم
1

* زهرة.؛ المولودة في 11 سبتمبر سنة 1992
بالجلفة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 3817

* عربية, المولودة في 8 سبتمبر سنة
6 بالجلفة ( ولاية الجلفة ) شهادة الميلاد رقم
770

ويدعون من الآن قصاعدا : بولبطال زيان.
بولبطال هدى. بولبطال ثورة, بولبطال مصطفى.
بولبطال زهية. بولبطال زهرة, بولبطال عربية.

- بولبقال فاطنة. المولودة في 13 يناير سنة
9 بالجلفة ( ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 107
وتدعى من الآن فصاعدا : بولبطال فاطنة.

- يلقوف مومن. المولود في 28 يونيو سنة
2 بالقنادسة (ولاية بشار) شهادة الميلاد رقم
1و عقد الزواج رقم 114. محرر بتاريخ 23 غشت
سنة 1994 ببشار (و لاية بشار) وأولاده القصر :

* نوال. المولودة في 22 غغشت سنة
0 أببشار ( ولاية بشار) شهادة الميلاد رقم 506

* محمد الأمين. المولود في 5 سبتمبر سنة
8 ببشار(ولاية بشار) شهادة الميلاد رقم 2719,

* يبد الوهاب,؛ المولود في 7 يونيوق
سنة1991ببشار (ولاية بشار) شهادة الميلاد رقم
143

ويدعون من الآن قصاعدا: بلغيث مومن, بلفيث
نوال. بلغيث محمد الأمين. بلغيث عبد الوهاب.

- يلفوف سميرة. المولودة في 20 مارس سنة
7 ببشار (ولاية بشار) شهادة الميلاد رقم 425
وتدعى من الآن قصاعدا : بلغيث سميرة.

- يلقفوف جميلة. المولودة في 9 يوليو سنة
5 أببشارزولاية بشار) شهادة الميلاد رقم 832
وتدعى من الآن قصاعدا : بلفيث جميلة.

- يلفوف عبد القادر. المولود في 14 نوقمبر
سنة 1978ببشار (ولاية بشار) شهادة الميلاد رقم
5 ويدعى من الآن فصاعدا : بلغيث عبد القادر.

- زرباني بوزبوج محمد. المولود في 25 مايو
سنة 1934 بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم
9 وعقد الزواج رقم 248, محرر بتاريخ 29
نوقمبر سنة 1958بغرداية (ولاية غرداية) ويدعى من
الآن قصاعدا : زرباني محمد

- زرباني بوزبوج إبراهيم. المولود في 23
فبرايرسنة 1960بغرداية ( و لاية غرداية) شهادة
الميلاد رقم 194 وعقد الزواج رقم 572 محرر
بتاريخ 25 سبتمبر سنة 1989 بغرداية (ولاية
غرداية) وأولاده ‎١‏ لقصر :

* رقية. المولودة في 5 سبتمبر سنة 1990
ببنورة ( و لاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 1054,

* إيمان. المولودة في21 مايو سنة 1993
ببنورة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 783

* عمر. المولود في 16 أبريل سنة 1995
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 43,

ويدمون من الآن قصاعدا : زرباني إبراهيم؛
زرباني رقية؛ زرباني إيمان. زرباني عمر.

- زرباني بوزبوج مسعودة. المولودة في 8
يوليو سنة 1961 بغرداية ( ولاية غرداية) شهادة
الميلاد رقم 664 وعقد الزواج رقم 439. محرر
بتاريخ 21 نوفمبر سنة 1986 بغرداية ( ولاية
غرداية) وتدعى من الآن قصاعدا: زرباني مسعودة.

- زرباني بوزبوج يمينة. المولودة في 11
نوفمبر سنة 1962 بغرداية ( و لاية غرداية) شهادة
الميلاد رقم 1009 وعقد الزواج رقم 613. محمرر
بتاريخ 17 سبتمبر سنة 1991 بغرداية (ولاية

غرداية) و تدعى من الآن قصاعدا : زرباني يمينة.

- زرباني بوزبوج فتيحة. المولودة في 29
ديسمبر سنة 1963 بغرداية ( ولاية غرداية) شهادة
الميلاد رقم 1398 وعقد الزواج رقم 51. محرر
بتاريخ 24 ديسمبر سنة 1987 بغرداية (ولاية
غرداية) وتدعى من الآن فصاعدا : زرباني فتيحة.

- زرباني بوزبوج فطيمة. المولودة في 21
نوفمبر سنة 1965 بغرداية (و لاية غرداية) شهادة
الميلاد رقم 6 وعقد الزواج رقم 527. محرر
بتاريخ 19 غشت سنة 1995 بغرداية ( و لاية غرداية)
و تدعى من الآن فصاعدا : زرباني فطيمة.

- زرباني بوزبوج علي؛ المولود في 9 يناير
سنة 1967بغرداية ( ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم
2 ويدعى من الآن قصاعدا : زرباتي علي.

- زرباني بوزبوج زينب؛ المولودة في 15
مارس سنة 1968 بغرداية (ولاية غرداية) شهادة

الميلاد رقم 295, وتدعى من الآن فصاعدا : زرباني

زيب

- زرباني بوزبوج محمد . المولود في 26
سبتمبرسنة 1970بفرداية ( و لاية غرداية) شهادة
الميلاد رقم 1.,. ويدعى من الآن قصاعدا : زرباني

محمد.

- زرباني بوزبوج العلمي. المولود في 20
مارس سنة 1973 بفرداية ( و لاية غرداية) شهادة
الميلاد رقم 352, ويدمى من الآن فصاعدا : زرباني
العلمي.

- زرباني بوزبوج إسماعيل. المولود في 18
فبراير سنة 1976 بغرداية ( و لاية غرداية) شهادة
الميلاد رقم 283, ويدعى من الآن فصاعدا : زرباني
إسماعيل.

- زرباني بوزبوج أم كلتوم, المولودة في 31
غفشت سنة 1980بفرداية (و لاية غرداية) شهادة
الميلاد رقم 931. وتدعى من الآن قفصاعدا : زرباني
أم كلتوم.

- رخيس غنيمة. المولودة في 27 مايو سنة
7 بواضية (ولاية تيزي وزو) شهادة الميلاد رقم
0 وعقد الزواج رقم 44. محرر بتاريخ 2 فبراير
سنة 1982 ببئر مراد رايس (ولاية الجزائر) و تدعى
من الآن فصاعدا : ركيس غنيمة.

- رخيس عمرء المولود في 3 مارس سنة 1969
بسيدي امحمد (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم
2 . ويدعى من الآن فصاعدا : ركيس عمرء

- رخيس يسمينة. المولودة في 28 سبتمبر
سنة 1961 ببئر خادم (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد
رقم 584 وعقد الزواج رقم 576. محرر بتاريخ 18
أكتوبر سنة 1984 بسيدي امحمد (ولاية الجزائر)
وتدعى من الآن فصاعدا : ركيس يسمينة.

- رخيس ويزة.؛ المولودة في 20 يناير سنة
4 بواضية (ولاية تيزي وزو) شهادة الميلاد رقم
2, وتدعى من الآن فصاعدا : ركيس ويزة؛

6 بسيدي امحمد (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد
رقم 14433 وعقد الزواج رقم 447, محرر بتاريخ 21
نوفمبر سنة 1998 بالأبيار (ولاية الجزائر) ويدعى
من الآن فصاعدا : ركيس بلقاسم.

- رخيس مبارك. المولود في 17 أكتوبر سنة
1 بسيدي امحمد (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد
رقم 10286, ويدعى من الآن فصاعدا : ركيس مبارك.

- رخيس طاوس., المولودة في 16 مارس سنة
4 بسيدي امحمد (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد
رقم 1815. وتدعى من الآن فصاعدا : ركيس طاوس.

- رخيس تنصيرة. المولودة في 7 فبراير سنة
7 بسيدي أمحمد (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد
رقم 628. وتدعى من الآن قصاعدا : ركيس نصيرة.

- حمارة السعيدء المولود في 26 ديسمبر سنة
1 بالعياضي برباس (ولاية ميلة) شهادة الميلاد
رقم 5 ويدعى من الآن فصاعدا : بن بلقاسم
السعيد.

-+حمارة أحمد.المولود في 13 نوفمبر سنة
8 بالعياضي برباس (ولاية ميلة) شهادة الميلاد
رقم 1621 وعقد الزواج رقم 88. محرر بتاريخ 17
يوليو سنة 1994 بفرجيوة (ولاية ميلة) وابنته
القاصرة :

* نورة, المولودة في 10 يوليو سنة 1995
بفرجيوة (ولاية ميلة ) شهادة الميلاد رقم 1320

ويدعيان من الآن فصاعدا: بن بلقاسم أحمد.؛
بن بلقاسم نورة؛

- حمارة علي؛ المولود في 10 ديسمبر سنة
3 بالعياضي برباس (ولاية ميلة) شهادة الميلاد
رقم 1178 وعقد الزواج رقم 210, محرر بتاريخ 8
نوفمبر سنة 1987 بفرجيوة (ولاية ميلة) وأولاده
القصر :

* سفيان. المولود في 18 أبريل سنة 1990
بفرجيوة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 1055

* فيروز, المولودة في 18 فبراير سنة 1995
بفرجيوة (ولاية ميلة ) شهادة الميلاد رقم 414

* سيف الدين. المولود في 28 يناير سنة
8 أبفرجيوة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 267

ويدعون من الآن فصاعدا : بن بلقاسم علي.
بن بلقاسم سفيان. بن بلقاسم فيروزء بن بلقاسم سيف
الدين.

- حمارة مسعود., المولود في 9 ديسمبر سنة
0 بفرجيوة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم
5., ويدعى من الآن قصاهدا : بن بلقاسم مسعود.

- حمارة نسيمة. المولودة في 26 ديسمبر سنة
1 بعين البيضاء حريش (ولاية ميلة ) شهادة
الميلاد رقم 2096 وعقد الزواج رقم 101. محرر
بتاريخ 14غشت سنة 1996بفرجيوة (ولاية ميلة )
وتدعى من الآن قصاعدا : بن بلقاسم نسيمة.

- حمارة محفوظ. المولود في 9 أكتوبر سنة
3 بالروسية. بلدية العياضي برباس (ولاية ميلة )
شهادة الميلاد رقم 1580,؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
بن بلقاسم محفوظ.

- حمارة رشيدة, المولودة في 12 سبتمبر سنة
6 بالروسية. بلدية العياضي برباس (ولاية ميلة)
شهادة الميلاد رقم 1568, وتدعى من الآن قصاعدا :
بن بلقاسم رشيدة.

- لهبيل حسين «المولود في 29 ديسمبر سنة
9 بالقنادسة (ولاية بشار) شهادة الميلاد رقم 256
وعقد الزواج رقم 83, محرر بتاريخ 8 أكتوبر سنة
1 بالقنادسة (و لاية بشار) وابنتاه القاصرتان :

* حنان, المولودة في 25 سبتمبر سنة 1992
بالقنادسة (ولاية بشار) شهادة الميلاد رقم 236

* وفاء هاجر. المولودة في 2 أكتوبر سنة
7 بالقنادسة (ولاية بشار) شهادة الميلاد رقم
18

ويدعون من الآن قصاعدا : الحبيب حسين.
الحبيب حنان,؛ الحبيب وفاء هاجر.

- لفطح الشيخ, المولود سنة 1966 بعين صالح
(ولاية تامنغفست) شهادة الميلاد رقم 1379 وعقد
الزواج رقم 114. محرربتاريخ 2 أكتوبر سنة
5 أبعين صالح (ولاية تامنغست) وأولاده القصر :

* محمد الصالح. المولود في 2 غفشت سنة
6 بإن غار (ولاية تامنفست) شهادة الميلاد رقم
11

* عبد الجليل. المولود في 10 سبتمبر سنة
9 بعين صالح (ولاية تامنفست) شهادة الميلاد رقم
69

* نور الدين. المولود في 7 غفشت سنة 1992
بعين صالح (ولاية تامنفست ) شهادة الميلاد رقم
0

* مرادء المولود في 28 مايو سنة 1995 بعين
صالح ( ولاية تامنغست) شهادة الميلاد رقم 336

ويدعون من الآن فصاعدا : أولاد بوسيف الشيغ.
أو لاد بوسيف محمد الصالح» أولاد بوسيف عبد الجليل.
أولاد بوسيف نور الدين؛ أولاد بوسيف مراد.

- لفطح خديجة, المولودة سنة 1964 بعين صالح
(ولاية تامنفست) شهادة الميلاد رقم 1378, وتدعى
من الآن فصاعدا : أولاد بوسيف خديجة,

- لفطح علال» المولودسنة 1969 بعين صالح

(ولاية تامنفست) شهادة الميلاد رقم 154؛ ويدعى من
الآن فصاعدا : أولاد بوسيف علال.

- لفطح يمينة. المولودة في 2 أبريل سنة 1978
بعين صالح (ولاية تامنغست) شهادة الميلاد رقم 222
وتدعى من الآن فصاعدا: أولاد بوسيف يمينة.

- لفطح قدور.المولود في أول نوفمبر سنة
0 بعين صالح (ولاية تامنغست) شهادة الميلاد رقم
4., ويدمى من الآن قصاعدا : أولاد بوسيف
قدور.

- لفطح فاطمة, المولودة سنة 1962 بعين صالح
(ولاية تامنفست) شهادةالميلاد رقم 1377 وعقد
الزواج رقم 437, محرر بتاريخ 6 غشت سنة 1978
بعين صالح (ولاية تمنراست) وتدعى من الآن
قصاعدا : أولاد بوسيف فاطمة.

- لفطح حليمة. المولودة في 7 يناير سنة 1977
بعين صالع ( ولاية تامنفست) شهادة الميلاد رقم 9
وعقد الزواج رقم 105. محرر بتاريخ 22 سبتمبر
سنة 1997 بعين صالح (ولاية تامنفست) وتدعى من
الآن فصاعدا: أولاد بوسيف حليمة.

- زاني الصالح؛ المولود في أول ديسمبر سنة
3 بجمورة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم
1 ومقد الزواج رقم 46. محرر بتاريخ 27
يونيو سنة 1975 بجمورة (ولاية بسكرة) ويدمى من
الآن فصاعدا : وزاني صالح.

- زاني ياسين. المولود في 22 أكتوبر سنة
6 بجمورة ( ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم
6. ويدعى من الآن فصاعدا : و زاني ياسين.

- بوعنداس العيد. المولود في 2 أكتوبر سنة
6 بتالة إيفاسن (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم
6 وعقد الزواج رقم 3. محرر بتاريخ 14 فبرايرسنة
9 ببوقاعة (ولاية سطيف) وأولاده القصر :

* بريزة,؛ المولودة في 7 غفشت سنة 1980
ببوعنداس ( ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 1237

ببوعنداس ( ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 1749,
* سمير. المولود في 4 يونيو سنة 1985
بتالة إيفاسن ( ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 215.

* حنان. المولودة في 29 ديسمبر سنة 1988
ببوقاعة ( ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 2350

*فاروق. المولود في 15 نوقمبر سنة 1990
ببوقاعة ( ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 2214,

ويدعون من الآن فصاعدا : يوسفي العيد؛ يوسفي
بريزة؛ يوسفي السعيد ؛ يوسفي سميرء؛ يوسفي حنان»
يوسفي فاروق.

- لقريز العياشي. المولود سنة 1945 بعين
الريش ( ولاية المسيلة) شهادة الميلاد رقم 7492
وعقد الزواج رقم 440. محرر بتاريخ 30 نوفمبرسنة
7 بالأبيار (ولاية الجزائر) وأولاده القصر :

* محمد. المولود في 27 يونيو سنة 1981
بمحمد بلوزداد (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم
9

* صارة. المولودة في 26 ديسمبر سنة 1985
بمحمد بلوزداد (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم

* وليدء المسولود في 29 مأايو سنة 1991
بالمرادية (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 263

ويدعون من الآن فصاعدا: نايلي العياشيء نايلي
محمد. تايلي صارة. تايلي وليد.

- لوكريز ليلى. المولودة في 3 نوفمبر سنة
8 بمحمد بلوزداد (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد
رقم 4041, وتدعى من الآن فصاعدا: نايلي ليلى.

- قويدمي زهرة. المولودة في 29 غفشت سنة
9 بحجاج (ولاية مستفائم) شهادة الميلاد رقم
5 وعقد الزواج رقم 185, محرر بتاريخ 9 أكتوبر
سنة 1976 بحجاج (ولاية مستفائم) وتدعى من الآن
فصاعدا : خويدمي زهرة.

- قويدمي معزوزة., المولودة في 3 يونيو سنة
3 بحجاج ( ولاية مستفائم) شهادة الميلاد رقم
9 وعقد الزواج رقم 74, محرر بتاريخ 7 ديسمبر
سنة 1986 بابن عبد المالك رمضان (ولاية مستغائم)
وتدعى من الآن فصاعدا : خويدمي معزوزة.

- قويدمي امحمد. المولود في 4 يناير سنة
8 بمحجاج ( ولاية مستغانم) شهادة الميلاد رقم 16
وعقد الزواج رقم 111. محرر بتاريخ 24 تنوفمبر
سنة 1996 بحجاج (ولاية مستفانم) و يدعى من الآن
فصاعدا : خويدمي امحمد.

- بوفرمة مسعود. المولود سنة 1957 بعين
عباسة ( ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 590 وعقد
الزواج رقم 146. محرر بتاريخ 6 ديسمبر سنة
2 بعين عباسة (ولاية سطيف) و أولاده القصر:

* لامية. المولودة في 28 أبريل سنة 1985
ببوقاعة ( ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 892.

* يسمينة. المولودة في 22 أبريل سنة 1986
ببوقاعة ( ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 1.

بعين عباسة (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 278,

* نبيلة. المولودة في 19 سبتمبر سنة1991
بعين عباسة ( ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 3

* حنان. المولودة في 31 يناير سنة 1995
بعين عباسة ( ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 27,

ويدعون من الآن فصاعدا : سحبان مسعود.
سحبان لامية. سحبان يسمينة. سحبان بلال. سحبان
نبيلة, سحيان حثان.

- بوال حموء المولود في 12 ديسمبر سنة
3 بغرداية ( و لاية غرداية) شهادة الميلاد رقم
5 وعقد الزواج رقم 418. محرر بتاريخ 16
يوليو سنة 1989 بفرداية (ولاية غرداية) وأولادة
القصر :

*سمية. المولودة في 5 يونيو سنة 1990
ببنورة (و لاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 680,

* إلياسء المولود في 3 نوفمبر سنة 1991
بغرداية ( ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 1476,

* فؤاد يونس. المولود في 10 يوليو سنة
193 بغرداية ( ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم
4

* ريمة. المولودة في 26 مايو سنة 1994
ببنورة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 732.

ويدعون من الآن فصاعدا : بن رستم حموء
بن رستم سمية. بن رستم إلياس. بن رستم فؤاد
يونس, بن رستم ريمة.

- بوال يوسف. المولود في 5 يوليو سنة 1934
بغرداية ( ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 271 وعقد
الزواج رقم 197. محرر بتاريخ 2 أكتوبر سنة
9 بغرداية (ولاية غرداية) وولداه القاصران :

* رستم, المولود في 14 مارس سنة 1981
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 328

* جابرء المولود في 6 يونيو سنة 1984
بغرداية ( ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 657,

ويدعون من الآن قصاعدا : بن رستم يوسف. بن
رستم رستم.؛ بن رستم جابرء

- بوال خضير. المولود في 14 يوليو سنة
6 بغرداية (ولايةغرداية) شهادة الميلاد رقم 751
وعقد الزواج رقم 1 محرر بتاريخ 1يوليو سنة
0 أبغرداية (ولاية غرداية) و أولاده القصر :

* حليمة, المولودة في 5 يناير سنة 1991
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 8

* عبد الرحمان. المولود في 13نوفمبر سنة
2 بفرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم
7م

* ياسين. المولود في 31 ديسمبر سنة 1994
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 2978,

* مريم. المولودة في 8 غفشت سنة 1996
بغرداية ( ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 1273

ويدعون من الآن فصامدا : بن رستم غضيرء؛
بن رستم حليمة. بن رستم عبد الرحمان,؛ بن رستم
ياسين. بن رستم مريم.

- بوال سليمان. المولود في 6 ديسمبر سنة
8 بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم
0 وعقد الزواج رقم 501. محرر بتاريغ 18
مشت سنة 1993 بغرداية (ولاية غرداية) وابنته
القاصرة :

* هاجرء المولودة في 25 فبراير سنة 1996
بسكيكدة (ولاية سكيكدة) شهادة الميلاد رقم 833

ويدعيان من الآن فصاعدا : بن رستم سليمان»
بن رستم هاجر.

- بوال إبراهيم,؛ المولود في 30 ديسمبر سنة
0 بفرداية ( ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم
4 وعقد الزواج رقم 571, محرر بتاريخ 12
سبتمبر سنة 1993 بفرداية ( ولاية غرداية ) وابنته

القاصرة :

* وهيبة. المولودة في 24 غشت سنة 1997
بغرداية ( ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 6م

ويدعيان من الآن فصاعدا:ين رستم إبراهيم؛ بن
رستم و هيبة.

- بوال عائشة. المولودة في 31 ديسمبر سنة
2 بغرداية ( و لاية غرداية) شهادة الميلاد رقم
7 . وتدعى من الآن قصاعدا : بن رستم عائشة.

-بوال مامة.المولودة في 16نوفمبر سنة
4 بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم
7, وتدعى من الآن فصاعدا : بن رستم مامة.

- بوال زهرة. المولودة في 7 نوفقمبر سنة
6 بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم
8, وتدعى من الآن قصاعدا : بن رستم زهرة.

- بوال حسين. المولود في 16 ديسمبر سنة
8 بفرداية ( ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم
6, ويدعى من الآن فصاعدا : بن رستم حسين.

-بوال حمو.المولودفي 11 فبراير سنة
1 أبغرداية ( ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 215

رقم

وعقد الزواج رقم 326. محرر بتاريخ 16 يونيو سنة
2. بفرداية (ولاية غرداية) وولده القاصر :

* فؤاد يونس. المولود في 10 يوليو سنة
3 بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم
14

ويدعميان من الآن فصاعدا : بن رستم حموء بن
رستم فؤاد يونس.

- بوال جمال. المولود في 29 أكتوبر سنة
174 بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم
3 وعقد الزواج رقم 278 .محرر بتاريخ 14
مايو سنة 1997 بفرداية ( ولاية غرداية) ويدمى من
الآن فصاعدا : بن رستم جمال.

- شادي حسيب. المولود في 30 يناير سنة
6 بالبليدة ( ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم

3 وعقد الزواج رقم 64. محرر بتاريخ 25 مايو
سنة 1989 بالبليدة(ولاية البليدة) وولداه

القاصران :

* حسام. المولود في 25 سبتمبر سنة 1992
بالبليدة (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 6740,

* سلمى. المولودة في 7 يناير سنة 1995
بالبليدة ( ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 374,

ويدعون من الآن فصاعدا : رشادي حسيب.
رشادي حسام. رشادي سلمى.

- رخيس لحسن. المولود سنة 1969 بالعلمة
(ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 37 وعقد الزواج
رقم 40, محرر بتاريخ 4 مايو سنة 1993 بجميلة
(ولاية سطيف) وولداه القاصران :

* عملاوة. المولود في 4 أبريل سنة 1994
بسطيف (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 2012.

* إيمان. المولودة في 14 يونيو سنة 1995
بالعلمة (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 2663

ويدعون من الآن فصاعدا : ركيس لحسن. ركيس
علاوة. ركيس إيمان.

- رخيس حدة. المولودة في 19 نوفمبر سنة
1 بالعلمة (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم
8 وعقد الزواج رقم 298. محرر بتاريخ 21
يوليو سثة 1992بالعلمة (ولاية سطيف ) وتدمعى من
الآن فصاعدا: ركيس حدة.

- رخيس جمال. المولود في 9 قبراير سنة
2 بالعلمة (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم
9, ويدعى من الآن قصاعدا : ركيس جمال.

- رخيس نبيلة. المولودة في 7 مارس سنة
3 بالعلمة ( ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم
4 وتدعى من الآن فصاعدا : ركيس نبيلة.

- رخيس رضاء المولود في 3 يونيو سنة 1974
بالعلمة ( ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 3
ويدعى من الآن فصاعدا : ركيس رضا.

- رخيس خديم الله؛ المولود في 7 أكتوبر سنة
5 بالعلمة (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم
4, ويدعى من الآن فصاعدا : ركيس خديم الله.

- رخيس سميرة. المولودة في 17 مايو سنة
7 بالعلمة (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم
1. وتدعى من الأن فصاعدا : ركيس سميرة.

-بوعمٍ عجلة فتحيء المولود في 20 دي يسمبر سنة
3 بتلمسان ( ولاية تلمسان) شهادة الميلاد رقم
3 وعقد الزواج رقم 330, محرر بتاريخ 6 يوليو
القاصران :

* عفاف. المولودة في 16 سبتمبر سنة 1980
بتلمسان (ولاية تلمسان) شهادة الميلاد رقم 4618.

* عبد الحليم رياض. المولود في 17يوليو سنة
6 بتلمسان (ولاية تلمسان) شهادة الميلاد رقم
77

ويدعون من الآن قصاعدا : بن منصور فتحي»؛
بن منصور عفاف,ء بن منصور عبد الحليم رياض.

- بوعجلة أصوار . المولودة في 25 مايو سنة
4 بتلمسان (ولاية تلمسان) شهادة الميلاد رقم
4.,. وتدعى من الآن قصاعدا : بن منصور أصوار.

- بوعجلة محمد أمين . المولود في 4 أكتوبر
سنة 1976 بتلمسان (ولاية تلمسان) شهادة الميلاد

© رقم 4570, ويدعى من الآن قصاعد: بن منصور

- بوشليقة خالد, المولود في 18 يوليو سنة
7 بتيسمسيلت ( ولاية تيسمسيلت) شهادة الميلاد
رقم 147 وعقد الزواج رقم 159. محرر بتاريخ 3
يوليو سنة 1988 بتيسمسيلت (ولاية تيسمسيلت)
وبناته القاصرات :

* لبنى. المولودة في 8 يونيو سنة 1989
بالقبة (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 1278.

* زهرة إيمان. المولودة في 22 أبريل سنة
1991 ببراقي (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم
5.

*دلال. المولودة في 11 مايو سنة 1996
بتيسمسيلت (ولاية تيسمسيلت) شهادة الميلاد رقم
8م

ويدعون من الآن فصاعدا : حساني خالد؛ حساني
لبنى. حساني زهرة إيمان؛ حساني دلال.

- فرخة عيسى. المولود في 3 يوليو سنة 1945
بأولاد خالد (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم 606
وعقد الزواج رقم 400. محرر بتاريخ 30 أكتوبر سنة
1968 بسعيدة (ولاية سعيدة) وبثاته القاصرات :

* وهبية. المولودة في أول أكتوبر سنة 1980
بسعيدة ( ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم 3011

* مليكة. المولودة في 1 أكتويبر سنة 1982
بسعيدة ( و لاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم 3426,

* عائشة. المولودة في 9 يناير سنة 19785
بسعيدة (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم 126,

* إيمان. المولودة في 4 ديسمبر سنة 1987
بسعيدة (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم 4174,

ويدعمون من الآن قصاعدا : بن محمد عيسى.؛
بن محمد وهبية. بن محمد مليكة. بن محمد عائشة.

- فرخة فتيحة. المولودة في 24 سبتمبر سنة
0 بسعيدة (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم
0 وتدعى من الآن فصاعدا: بن محمد فتيحة.

- فرخة خيرة. المولودة في 8 يونيو سنة 1976
بسعيدة (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم 1744,
وتدعى من الآن قصاعدا : بن محمد خيرة.

- فرخة نفيسة. المولودة في 25 فبرايرسنة
5 بسعيدة ( ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم 608
وتدعى من الآن فصاعدا : بن محمد نفيسة.

- فرخة قاطيمة. المولودة في 6 مارس سنة
3 بسعيدة (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم 654
وتدعى من الآن قصاعدا : بن محمد فاطيمة.

- خرالد حميدات. المولود في 12 أبريل سنة
5 بالشفة ( ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 103
وعقد الزواج رقم 49. محرر بتاريخ 25 يونيو سنة
0 بالشفة (ولاية البليدة) وأولاده القصر :

* سهام. المولودة في 7 غفشت سنة 1981
بالعفرون(ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 1258

* بلال. المؤولود في 8 يناير سنة 1983
بالعفرون (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 74,

*عمر. المولود في 26 فبراير سنة 1987
بموزاية (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 144.

* مريمء المولودة في 11 أبريل سنة 1990
بموزاية ( ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 246,

* مز الدين. المولود في 25 ديسمبرسنة 1992
بموزاية (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 1183

* عائشة. المولودة في 28 يوليو سنة 1994
بموزاية (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 690

ويدعون من الآن قصاعد : خالد حميدات. خالد
سهام. خالد بلال. خالد عمر. خالد مريم. خالد مز الدين.
خالد عائشة.

-خرالد فاطمة الزهرة, المولودة في 9 يناير
سنة 1950 بالشفة ( ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم
8 وعقد الزواج رقم 21. محرر بتاريخ 27 مايو سنة
6 بالشفة (ولاية البليدة) وتدعى من الآن
فصاعدا : خالد فاطمة الزهرة.

- خرالد مسعودة. المولودة في 8 أكتوبر سنة
2 بالشفة (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 216
وعقد الزواج رقم 50. محرر بتاريخ 26 مايو سنة
9 بموزاية (ولاية البليدة) وتدعى من الآن
قصاعدا: خالد مسعودة.

-خرالد قويدر.ء المولود في 28 يناير سنة
8 بالشفة ( ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 39
وعقد الزواج رقم 2. محرر بتاريخ أول فبراير سنة
6 بالشفة ( ولاية البليدة) وأولاده القصر :

* سعيدة. المولودة في 12 ديسمبر سنة 1986
بموزاية (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 997 .

* أحمدء المولود في 15 أبريل سنة 1988
بموزاية (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 284

*حسام الدين. المولود في 8 أكتوبر سنة
4 بالعفرون (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم
3,

ويدعون من الآن قصاعدا : خالد قويدر .؛ خالد
سعيدة. خالد أحمد. خالد حسام الدين.

- بن يامنة عبد الوهاب, المولود في 11 يناير
سنة 1939 بقسنطينة ( ولاية قسنطينة) شهادة
الميلاد رقم 1 وعقد الزواج رقم 217. محرر
بتاريخ 5 غشت سنة 1965 ببثر مراد رايس (ولاية
الجزائر) وولده القاصر :

* عبد الرحيم.المولود في 10 فبراير سنة
2 بقسنطينة ( ولاية قسنطينة) شهادة الميلاد
رقم 2329,

ويدعيان من الآن فصاعدا : عبيد عبد الوهاب.
عبيد عبد الرحيم.

- بن يمينة صورية. المولودة في 26 يوليو
سنة1966 بقسنطينة (ولاية قسنطينة) شهادة
الميلاد رقم 7815, وتدعى من الآن قصاعدا : عبيد
صورية.

- بن يمينة عليمة.؛ المولودة في 7 يناير سنة
0 بقسنطيئنة ( ولاية قسنطينة) شهادة الميلاد
رقم 296. وتدمى من الآن فصاعدا : عبيد عليمة.

- بن يمينة نجية. المولودة في 20 يونيو
سنة1971 بقستطينة ( ولاية قسنطينة) شهادة
الميلاد رقم 79 وتدعى منالآن قفصاعدا: عبيد

- بن يمينة وداد؛ المولودة في 6 مايو سنة
3 بقسنطينة ( ولاية قسنطينة) شهادة الميلاد
رقم 2, وتدعى من الآن قصاعدا : عبيد وداد.

- بن يمينة محمد الأمين. المولود في 25 غفشت
سنة 1975 بقسنطينة ( ولاية قسنطينة) شهادة
الميلاد رقم 10076, ويدمى من الآن فصاعدا : عبيد

محمد الأمين.

- بن يمينة مريم. المولودة في 3 أكتوبر سنة
7 بقسنطينة (ولاية قسنطينة) شهادة الميلاد رقم
8 وتدعى من الآن فصاعدا : عبيد مريم.

0 بقسنطينة (ولاية قسنطينة ) شهادة الميلاد
رقم 2م ويدعى من الآن قصاعدا : عبيد طه.

- جمل الشيخ. المولود سنة 1940 بالكاف الأحمر
(ولاية البيض) شهادة الميلاد رقم 185وعقد الزواج
رقم 447 محرر بتاريخ 29 نوفمبرسنة 1974
بالبيض (ولاية البيض) و أولاده القصر :

* فاطمة. المولودة في 2 نوفمبر سنة 1980
بالبيض (ولاية البيض) شهادة الميلاد رقم 1579.

* كلثوم. المولودة في 6 يوليو سنة 1983
بالبيض ( ولاية البيض) شهادة الميلاد رقم 1773

* بشيرء المولود في 12 مايو سنة 1985
بالبيض (ولاية البيض) شهادة الميلاد رقم 705

*فايزة. المولودة في11 يوليو سنة 1990
بالبيض ( ولاية البيض) شهادة الميلاد رقم 1104

ويدعون من الآن فصاعدا : جمال الشيخ. جمال
فاطمة. جمال كلثوم, جمال بشيرء جمال فايزة.

- جمل زهرة. المولودة في 20 مسارس سنة
8 بالبيض ( ولاية البيض) شهادة الميلاد رقم472
وتدعى من الآن فصاعدا : جمال زهرة.

- جمل الحاج.؛ المولود في 30 سبتمبر سنة
5 بالبيض ( ولاية البيض) شهادة الميلاد رقم
6. ويدعى من الآن فصامدا : جمال الحاج.

- لهوايش عبد الرحمان.؛ المولود سنة 1973
بتيميمون ( ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 3
ويدعى من الآن فصاعدا : بوبكر عبد الرحمان.

-بوعجلة عبد القادر.المولود في 19 فبراير
سنة 1954 بوادي الجمعة ( ولاية عين الدفلى) شهادة
الميلاد رقم 143 وعقد الزواج رقم 332. محرر
عين الدفلى) وأولاده القصر :

* محمد. المولود في 1 يوليو سنة 1981
بجندل (و لاية عين الدقلى) شهادة الميلاد رقم637.

* إبراهيم. المولود في 26 يونيو سنة 1982
بجندل ( و لاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 538
* أمينة. المولودة في 29 أبريل سنة 1987

بوادي الجمعة ( ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم
8

*سمراءء المولودة في 10 مايو سنة 1988
بوادي الجمعة ( ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم
6

* إيمان. المولودة في 11 يونيو سنة 1993
بوادي الجمعة ( ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم
14

ويدعون من الآن فصاعدا : بوحجلة عبد القادر ء
بوحجلة محمد .بوحجلة إبراهيم. بوحجلة أمينة.
بوحجلة سمراء؛ بوحجلة إيمان.

- بوعجلة مليكة. المولودة في 20 أكتوبر سنة
176 بالخميس (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد
رقم 2325, وتدمى من الآن قصاعدا : بوحجلة مليكة.

- بوعمجلة سعيد. المولود في 12 فبراير سنة
6 بجندل (ولاية عين الدفلى ) شهادة الميلاد رقم
1 ويدعى من الآن قصاعدا : بوحجلة سعيد.

- بوعجلة نورة. المولودة في 22 يونيو سنة
7 بجندل (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم
6, وتدعى من الآن قصاعدا : بوحجلة ثورة.

- بوعجلة بوعبد الله. المولود في 20 نوقمبر

سنة 1978 بجندل (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد
رقم 744, ويدعى من الآن فصاعدا : بوحجلة

- بوعمجلة محمد. المولود في 27 فبراير سنة
2 بوادي الجمعة (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد
رقم 195 وعقد الزواج رقم 276. محرر بتاريخ 28
سبتمبر سنة 1977 بوادي الجمعة (ولاية عين الدقلى)
وأولاده القصر:

* خيرة. المولودة في 20 أبريل سنة 1982
بجندل (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 384,

* علي. المولود في 13 أكتوبر سنة 1983
بجندل (ولاية عين الدقلى) شهادة الميلاد رقم 680

* ميلود. المولود في 28 يونيو سنة 1985
بوادي الجمعة (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم
35

* سميحة. المولودة في 6 ديسمبر سنة 1989
بالخميس (ولاية مين الدفلى) شهادة الميلاد رقم
9

ويدعون من الآن فصاعدا : بوحجلة محمد.
بوحجلة خيرة,؛ بوحجلة علي؛ بوحجلة ميلود.؛ بوحجلة

- بوعجلة بن عياد. المولود في 28 مايو سنة
0 بجندل (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم
6. ويدعى من الآن قصاعدا : بوحجلة بن عياد.

- بوعجلة رابح, المولود في 6 مايو سنة 1979
بجندل (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 460
ويدمى من الآن فصاعدا : بوحجلة رابح.

- بوعمجلة بوحجلة. المولود في أول مايو
سنة1951 بوادي الجمعة (ولاية عين الدفلى) شهادة
الميلاد رقم 585 وعقد الزواج رقم 189. محرر
بتاريخ 22 غفشت سنة 1972 بالخميس(ولاية
عين الدفلى) وولداه القاصران :

* لخضرء المولود في 25 نوفمبر سنة 1982
بخميس مليانة (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم
2 »,م

* فاطمة الزهراء, المولودة في 30 أكتوبر سنة
0 بخميس مليانة (ولاية عين الدفلى) شهادة
الميلاد رقم 3042

ويدعون من الآن قفصاعدا : بوحجلة بوحجلة.
بوحجلة لخضر. بوحجلة فاطمة الزهراء.

- بوعجلة فضيلة. المولودة في 30 سبتمبر سنة
174 بالخميس (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد
رقم 2, وتدعى من الآن فصاعدا : بوحجلة فضيلة.

-بوعجلة أحمد. المولود في 15 يونيو سنة
رقم 1725. ويدعى من الآن فصاعدا: بوحجلة أحمد.

- بوعجلة مليكة, المولودة في 26 يونيو سنة
4 بجندل (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم
67 وتدعى من الآن قصاعدا : بوحجلة مليكة.

- بوعجلة عبد القادر ؛ المولود في 1 مايو سنة
5 بوادي الجمعة (ولاية عين الدفلى ) شهادة
الميلاد رقم 430 وعقد الزواج رقم 86. محررسنة
8 بجندل (ولاية عين الدفلى) ويدمى من الآن
فصاعدا : بوحجلة عبد القادر.

- بوخنونة الحبيب. المولود سنة 1968 بوادي
الأبطال (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 8. ويدعى
من الآن فصاعدا : بونونة الحبيب.

- جحيش تركي. المولود سنة 1914 بأورلال
(ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 1425 وعقد الزواج
رقم 925, محرر بتاريخ 27 مايو سنة1951 بأورلال
(ولاية بسكرة) ويدعى من الآن فصاعدا : علوي تركي.

- جحيش حفناوي. المولود في 14 نوفمبر سنة
3 بأورلال (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 67
وعقد الزواج رقم 48. محرر بتاريخ 27 ديسمبر سنة
4 بأورلال (ولاية بسكرة) ويدمى من الآن
فصاعدا : علوي حفناوي.

- جحيش زهرة. المولودة في 29 مايو سنة
5 بأورلال (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم
8,عقد الزواج رقم 17. محر ربتاريخ 8 يوليو
سنة 1990 بأورلال (ولاية بسكرة) وتدمى من الآن
فصاعدا: علوي زهرة.

- جحيش هنية. المولودة في 12 يناير سنة
3 بأورلال ( ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 421
وعقد الزواج رقم 51 , محرر بتاريخ 8 ديسمبر سنة
6 بأورلال ( ولاية بسكرة) وتدعى من الآن

- جحيش عباس. المولود سنة 1954 بأورلال
(ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 271 ومقد الزواج
رقم 43. محرر بتاريخ 7 مايو سنة 1983 بأورلال
(ولاية بسكرة) وأولاده القصر:

* حمزة. المولود في 25 يناير سنة 1984
ببسكرة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 605,

* فتحي. المولود في 5 غفشت سنة 1985
ببسكرة ( ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 3524

* الحاجة. المولودة في أول نوفمبر سنة
6 ببسكرة ( ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم
69

* سيف الدين. المولود في 30 غشت سنة
9 ببسكرة ( ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم
779.,.

* جلال.المولود في 27 فبراير سنة 1994
ببسكرة ( ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 1172,

* عماد الدين. المولود في 22 أبريل سنة
6 ببسكرة ( ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم
24-

و يدعون من الآن فصاعدا: علوي عباس علوي
حمزة, علوي فتحيء علوي الحاجة. علوي سيف الدين.
علوي جلال. علوي عماد الدين.

- جحيش ليامنة. المولودة سنة 1956 بأورلال
(ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 36 وعقد الزواج رقم
6م محرر بتاريخ 21 فبراير سنة 1975 بأورلال
(ولاية بسكرة) و تدعى من الآن فصاعدا : علوي ليامنة.

- جحيش مرزاقة. المولودة في 13 فبراير سنة
9 بأورلال (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 30
وعقد الزواج رقم 31. محرر بتاريخ 26 مارس
سنة1981 بأورلال (ولاية بسكرة) وتدمى من الآن
فصاعدا : علوي مرزاقة.

-فكرون معمر. المولود في 27 ديسمبر سنة
3 بالشلف ( ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم
1 وعقد الزواج رقم 470. محرر بتاريخ 10
شت سنة 1992 بالشلف (ولاية الشلف) وأولاده

* محمد المولود في 18 أكتوبر سنة 1986
بالشطية(ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم 1747,

* خيرة. المولودة في7 فبراير سنة 1988
بالشلف (ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم 641,

* أمين.ء المولود في 29 مايو سنة 1990
بالشلف (ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم 1878

* خليفة. المولود في 27 مارس سنة 1992
بالشطية( ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم 479.

* نوال. المولودة في 23 فبراير سنة 1994
بالشلف (ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم 738

* عبد السميع. المولود في 15يونيو سنة
7 بالشلف (ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم
5.,

* نجية. المولودة في 23 نوفمبر سنة 1999
بالشلف (ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم 5088

ويدعون من الآن قصاعدا : ياحي معمرء ياحي
محمد. ياحي خيرة. ياحي أمين. ياحي خليفة. ياحي
نوال؛ ياحي عبد السميع,؛ ياحي نجية.

- تفتوف عبد الكريم. المولود في 31 غشت سنة
8 بسيدي امحمد(ولاية الجزائر) شهادة الميلاد
رقم 8097. ويدمى من الآن فصاعدا : عراب
عبد الكريم.

- خرالد عبد القادر ء المولود في أول ديسمبر
سنة 1959 بالشفة ( ولاية البليدة ) شهادةالميلاد رقم
9,عقد الزواج رقم 619. محرر بتاريخ 20 أكتوبر
سنة 1994بالجزائر الوسطى (ولاية الجزائر)
وابنته القاصرة :

* أمينة. المولودة في 14يونيو سنة 1998
بسيدي امحمد (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم
71

ويدعيان من الآن فصاعدا : خالد عبد القادر . خالد

أمينة.

- خرالد فتيحة. المولودة في 20 يوليو سنة
2 بالشفة ( ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 173
وتدعى من الآن فصاعدا : خالد فتيحة.

- خرالد جيلالي. المولود في 13 أكتوبر سنة
6 بالشفة (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 253
ويدعى من الآن قفصاعدا : خالد جيلالي.

- خرالد محفوظ. المولود في 10 مايو سنة
0 بالشفة (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 162.
ويدعى من الآن قصاعدا : خالد محفوظ.

- تيب قدورء المولود سنة 1944 بزاوية كنتة
(ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 1 وعقد الزواج
رقم 366, محرربتاريخ 13 نوقمبر سنة 1978
بعين تموشنت (ولاية عين تموشنت) وأولاده القصر :

*محمد.المولودفي 8يوليوسنة 1989
بعين تموشنت (ولاية عين تموشنت) شهادة الميلاد
رقم 1424,

*عائشة أمباركة. المولودة في 21 أبريل سنة

2 بعين تموشنت ( ولاية عين تموشنت) شهادة
الميلاد رقم 981

*عمر.المولود في 22 أبريل سنة 1984
بعين تموشنت (ولاية عين تموشنت) شهادة الميلاد
رقم 935

* زينب. المولودة في 8 فبراير سنة 1987
بعين تموشنت (ولاية عين تموشنت) شهادة الميلاد
رقم 296

* أسماء. المولودة في 21 يناير سنة1991
بعين تموشنت (ولاية عين تموشنت) شهادة الميلاد
رقم 162

ويدعون من الآن فصاعدا : يوسفي قدور ؛ يوسفي
محمد. يوسفي عائشة أمباركة. يوسفي عمر .؛ يوسفي
زينب. يوسفي أسماء.

- تيب مبروكة. المولودة سنة 8 بزاوية
كنتة (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 12776, وتدعى
من الآن فصاعدا : يوسفي مبروكة.

- تيب مريم؛ المولودة سنة 1924 بزاوية كنتة
(ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 12784, وتدعى من

- تيب أمالالة, المولودة سنة 1929 بزاوية كنتة
( ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 12788, وتدمى من
الآن فصاعدا: يوسفي أمالالة.

- تيب مصطفى. المولود في 29 أكتوبر سنة
7 بأدرار (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 656
ويدعى من الآن فصاعدا : يوسفي مصطفى.

- تيب الزهراء, المولودة سنة 1918 بزاوية
كنتة (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 12783 وعقد
الزواج رقم 12. محرر سنة 1938 بأدرار (ولاية
أدرار) وتدعى من الآن فصاعدا : يوسفي الزهراء.

- تيب بريكة, المولود سنة1941 بزاوية كنتة
(ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 12780 وعقد الزواج
رقم 38, محرر بتاريخ 10 سبتمبر سنة 1974
بزاوية كنتة (ولاية أدرار) وأولاده القصر :

* محمد . المولود في 4 أبريل سنة 1978
بزاوية كنتة (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 90,

* أمالخير.المولودة في 11 يوليوسنة
9 بزاوية كنتة ( ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم
4,

* عبد القادر , المولود في أول مارس سنة1981
بزاوية كنتة ( ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 46,

* زهراء, المولودة في 7 سبتمبر سنة 1985
بزاوية كنتة ( ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 370.

* مريم. المولودة في 8 يونيو سنة 1988
بزاوية كنتة ( ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 242,

* عبد الحميد. المولود في 10 سبتمبر سنة
1990 بزاوية كنتة (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم
6م

* صفية. المولودة في 20 مارس سنة 1996
بزاوية كنتة (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 108

ويدعمون من الآن فصاعدا : يوسفي بريكة.
يوسفي محمد. يوسفي أم الخير؛ يوسفي عبد القادرء
يوسفي زهراء؛ يوسفي مريم؛ يوسفي عبد الحميد.

-تيب قطومة.المولودة سنة 1936 بزاوية
كنتة ( ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 12778, وتدعى
من الآن فصاعدا : يوسفي فطومة.

- تيب محمد. المولود سنة 1963 بزاوية كنتة
(ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 12786 وعقد الزواج
رقم 15. محرر بتاريخ 23 غشت سنة 1994 بزاوية
كنتة (ولاية أدرار) وولداه القاصران:

* الزهرة. المولودة في 1 يونيو سنة 1995
بزاوية كنتة (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم436,

* امحمد. المولود في 15 سبتمبر سنة 1996
بزاوية كنتة (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 353

ويدعون من الآن قصاعدا: يوسفي محمد. يوسقي
الزهرة؛ يوسفي أمحمد.

- تيب الطيبء المولود سنة 1927 بزاوية كنتة
(ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 12785 وعقد الزواج
رقم 37. محرر بتاريخ 17 سبتمبر سنة 1974
بزاوية كنتة (ولاية أدرار) وأولاده القصر :

* مصطفى, المولود في 29 أكتوبر سنة 1977
بأدرار (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 656

* مبروكة, المولودة في 1 مايو سنة 1980
بزاوية كنتة ( ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 295.

* زهراء. المولودة في 16 أبريل سنة 1984
بزاوية كنتة (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 91.

* عمرء المولود في أول ديسمبرسنة 1986
بزاوية كنتة ( ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 449,

* فايزة. المولودة في 3 أبريل سنة 1989
بزاوية كنتة (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 130

* ليلى. المولودة في 13 مارس سنة1991
بزاوية كنتة (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 129

ويدعون من الآن فصاعدا: يوسفي الطيب»
يوسفي مصطفى. يوسفي مبروكة. يوسفي زهراء؛
يوسفي عمرء يوسفي فايزة؛ يوسفي ليلى.

- تيب محمد .؛ المولود في 4 أبريل سنة 1978
بزاوية كنتة ( ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 90
ويدعى من الآن قصاعدا : يوسفي محمد.

- حساين داودجي مصطفى. المولود في 25
سبتمبرسنة 1939بالدارالبيضاء (المغرب) شهادة
الميلاد رقم 0 ويدعى من الآن قصاعدا : دواجي
مصطفى.

- شتوم أحمد., المولود في 5 يوليو سنة 1932
بيسر (ولاية بومرداس) شهادة الميلاد رقم 335 وعقد
الزواج رقم 208. محرر بتاريخ 23 أكتوبر سنة
3 بيسرؤولاية بومرداس ) ويدعى من الآن

فصاعدا: شنتوف أحمد.

- بن كذاب أحمد. المولود في 5 مارس سنة
8 بنقاوس ( ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 652
وعقد الزواج رقم 589 ‎٠‏ محرر بتاريخ 30 ديسمبر
سنة 1976 بسيدي امحمد (ولاية الجزائر) فى أولاده

القصر :

* حسينة, المولودة في 16 سبتمبرسنة 1981
بنقاوس (ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 659.

* جمال. المولود في 20 يوليو سنة 1983
بنقاوس (ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 599.

* إبراهيم. المولود في 4نوفمبر سنة 1986
بنقاوس (ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 1040,

* كريم. المولود في 22 ديسمبر سنة 1987
بنقاوس (ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 1635.

* نبيل. المولود في 14 يوليو سنة 1990
بنقاوس (ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 1374

ويدعون من الآن قفصاعدا : سواكري أحمد؛ء
سواكري حسينة. سواكري جمال,؛ سواكري إبراهيم؛
سواكري كريم. سواكري نبيل.

- بن كذاب فريد. المولود في 4 أكتوبر سنة
7 بسيدي امحمد (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد
رقم 4009, ويدمى من الآن قصامدا : سواكري
فريد.

- بوشاقورمراد. المولود في أول أكتوبر سنة
رقم 9549, ويدعى من الآن فصاعدا : باكوري مراد.

-سوة سميرء المولود في 22 فبراير سنة
7 بعنابة (ولاية عنابة) شهادة الميلاد رقم 1613
وعقد الزواج رقم 70. محرر بتاريخ 8 مايوسنة
3 بشرشارء وولده القاصر :

* أسامة. المولود في 24 أكتوبر سنة 1994
بعنابة (ولاية عنابة) شهادة الميلاد رقم 9701,

ويدعيان من الآن قصاعدا : سوحة سمير.ء سوحة
أسامة.

- بوزوبية كير. المولود في 15 يناير سنة
8 ببوحاتم (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 12
وعقد الزواج رقم 159 مكرر. محرر بتاريخ 5 ديسمبر
سنة 1993 بدالي إبراهيم (ولاية الجزائر) وولده
القاصر :

