علي بوكرامي

وزارة الصحة والسكان

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 9 صفر عام
1 الموافق 13 مايو سنة 2000,
يتضمّن تنظيم المسابقات على أساس
الاختبارات للالتحاق بالتّكوين شبه

الطَبي.

إن رئيس الحكومة,

ووزير الصصّحّة والسكَّان.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردئ التي تهمٌ وضعيّة الموظّفين.
المعدل والمتمّم.16 جمادئى الأولى عام 1 ه
6 غشت سنة 2000 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 73- 79 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة
3 والمتضمّن إحداث مدارس التكوين شبه الطّبي؛
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81-73 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة
3 والمتضمّن القانون الأساسي لمدارس التكوين

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجيٌ لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 107
المؤرّخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصً
بالمستخدمين شبه الطبيين. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 61-94
المؤرخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون
رقم 91- 16 المؤرخ في 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 293
المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سئة 5 والمتعلّق بكيفيَّات تنظي
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92-986
المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمتعلّق بتكوين الموظفين وتحسين
مستواهم وتجديد معلوماتهم؛

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤْرّخ
في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة
7 الذي يحدد قائمة المؤسّسات العموميّة للتكوين
المتخصنّص المؤهلة لتنظيم إجراء المسابقات على
أساس الامتحانات والاختبارات المهنيّة للالتحاق
بالأسلاك الخاصّة في وزارة الصّحَّة والسكَان.

الجزيدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 2 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 293-95 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1416الموافق 30 سبتمبر سئنة
5 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار كيفيَّات
تنظيم المسابقات على أساس الاختبارات للالتحاق
بالتكوين شبه الطبي.

المادة 2 : تفتح المسابقات على أساس
الاختبارات بموجب قرار من الوزير المكلّف بالصّحة
والسكان.

ينشر القرار المنصوص عليه فى الفقرة أعلاه
عن طريق الإلصاق ويحدد عدد المقاعد البيداغوجية
المفتوحة وفقا لمخطط التكوين السّنوي وشروط
المشاركة والأسلاك والرتب المعنيّة ومراكز وتواريخ
المسابقات وكذا تواريخ افتتاح التّسجيلات وانتهائها.

المادة 3 : تمنح زيادات في النقاط
للمترشّحين من أعضاء جيش التّحرير الوطني
وأعضاء جبهة التّحرير الوطني وأبثاء وأرامل
الشهداء طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 4 : يجب أن تتضمّن ملقّات التَرَشْح
الوثائق الآتية :

- طلب خطّي للمشاركة يحمل موافقة مدير
المؤسّسة المستخدمة.

- نسخة مصادق عليها من قرار التّعيين
أو الترسيم في الرتبة الأصليّة.

- عند الاقتضاء.؛ نسخة مصادق عليها من شهادة
العضوية مستخرجة من سجلات البلدية للمترشّحين
أعضاء جيش التحرير الوطني أو جبهة التّحرير
الوطني أو شهادة إبن أو أرملة شهيد.

المادذة 5 : يجب أن تتوفّر في المترشّحين
المشاركين في المسابقات على أساس الاختبارات
للالتحاق بالتكوين شبه الطبَّي المنصوص عليها في
هذا القرار جميع الشروط الأساسيّة المنصوص عليها
في المرسوم التّنفيذي رقم 1- 107 المؤرخ في
2 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991,
المعدّل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

المادّة 6 : يحدّد الوزير المكلّف بالصّحَّة
والسَّكَّان قائمة المترشّحين المقبولين لإجراء
المسابقات على أساس الاختبارات المنصو ص عليها
في المادة الأولى أعلاه.
تنشر هذه القائمة عن طريق الإلصاق.
المادة 7 : تتضمّن المسابقات على أساس
الاختبارات المنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه»
ثلاثة (3) اختبارات كتابيّة للقبول واختبارا شفويا
للقبول النهائي.
1 - الاختبارات الكتابيّة للقبول :
‎-١‏ اختبار فى الثقافة العامة يتضمّن موضوعا
ذا طابع سياسي أو اقتصادي أو اجتماعي»
المدة : ساعتان(2) - المعامل : 2.
ب - اختبار مهني ذو صلة باختصاص المترشح,
المدة : 3 ساعات - المعامل : 3.
ج - اختبار في اللغة الأجنبية ( الفرنسية أو
الإنجليزيّة )؛
المدّة : ساعتان (2)- المعامل : 2.
كل نقطة تقل على 20/6 في أحد هذه الاختبارات
2 - الاختبار الشّقوي للقبول النهائي
يتمثّل فى مقابلة مع أعضاء لجنة الامتحان حول
برنامج المسابقة.
المدّة : 30 دقيقة على الأكثر - المعامل : 2.

المادّة 8 : لا يستدعى في الاختبار الشّفوي إلآ
المترشّحون الّذين تحصّلوا على معدل عام يساوي
أو يفوق 20/10 في الاختبارات الكتابية للقبول ولم
يتحصلوا على علامة إقصائية.

المادة 9 : تحدّد قائمة الناجحين نهائيا حسب
درجة الاستحقاق وفي حدود المناصب البيداغوجية
المفتوحة والمحددة في مخطط التكوين بعنوان السنة
المعنية من بين المترشّحين الذين تحصلّوا على معدل
عام يساوي أو يفوق 20/10 بدون أي علامة إقصائية؛
لجنة تتكوّن من :

6 جمادى الأولى عام 1421 ه
6 غشت سنة 2000م

- السلطة التي لها صلاحية التّعيين أو السلطة
الوصية أو ممثلها المؤهل قانوناء رئيساء

- ممثّل السلطة المكلّفة بالوظيف العمومي.

عضواء

- ممكّل اللجنة المتساوية الأعضاء المختصنّة
بالسّلك أو الرتبة المعنيّة. عضوا.

يمكن اللّجنة أن تستدعي كل شخص بحكم
تخصصه فى هذا المجال.

تنشر هذه القائمة عن طريق الصّحافة المكتوبة
أو الإلصاق.

المادّة 10 : يجب على المترشّحين الناجحين
في المسابقة على أساس الاختبارات متابعة تكوين
متخصّص كما هو متنصوص عليه في المرسوم
التّتفيذي رقم 91 - 107 المؤرخ في 12 شؤّال عام
1 الموافق 27أبريل سنة 1991. المعدل
والمتمّم؛ والمذكور أعلاه .

المادّة 11 : كل مترشح لم يلتحق بمؤسسة
التكوين في أجل أقصاه شهرء؛ ابتداء من تاريخ تبليغه
بنجاحه في المسابقة على أساس الاختبارات؛ يفقد حق
الاستفادة من النجاح.

وعند انقضاء الأجل؛ يتم تعويضه بمترشّح مدرج
في قائمة الانتظار حسب درجة التّرتيب.

المادة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
حرّر بالجزائر في 9 صفر عام 1421 الموافق
83 مايو سنة 2000.
وزير الصّحّة والسكّان عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام
للوظيف العمومي
جمال خرشي

المطبعة الرسمية 7, 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
