الجريدة الرسعية للجمهوريّة الجزائريية

مرسوم تنفيذي رقم 2000- 243 مؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 16
غفشت سنة 2000 يعدّل توزيعم نفقات
ميزانيَّة الدولة للتّجهيزْ لسنة 2000
حسب كل قطاع.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبناء على الدستور . لاسيِّما المادّتان 85 - 4
و125(الفقرة 2)منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 8 8 - 02 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتعلّق بالتّخطيط»

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة
2000

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 227
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13
يوليو سنة 1998والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيزء

60 جمادى الأولى عام 1421 ه
0 لغشت سنة 2000 م

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يلغى من ميزائيّة سنة 2000
اعتماد دفع قدره ملياران ومائة وثمانون مليون
دينار (2.180.000.000 دج) ورخصة برنامج قدرها
ملياران وستة وخمسون مليون دينار
(2.056.000.000 دج) مقيّدان في التّفقات ذات
الطابع النّهائي (المنصوص عليها في القانون رقم
02-0 المؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1421
الموافق 27 يونيو سنة 2000 والمتضمّن قانون
المالية التكميلي لسنة 2000) طبقا للجدول "أ"
الملحق بهذا المرسوم.
المادة 2 : يخصّص لميزانيّة سنة 2000
اعتماد دفع قدره ملياران ومائة وثمانون مليون
ديثار (2.180.000.000 دج) ورخصة برنامج قدرها
ملياران وستة وخمسون مليون ديثار
(2.056.000.000 دج) يقيدان في النّفقات ذات
الطابع النّهائي ( المنصوص عليها في القانون رقم
02-0 المؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1421
الموافق 27 يونيو سنة 2000 والمتضمّن قانون
المالية التكميلي لسنة 2000 ) طبقا للجدول" ب *
الملحق بهذا المرسوم .

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

الشّعبيَّة

حرر بالجزائر في 16 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 16 غشت سنة 2000.

أحمد بن بيتور

الملحق

" ١ * ‏الجدول‎

اعتمادات الدفع الملفاة

- المناجم والطاقة
(منها الكهرباء الريفيّة)
- الاحتياطات المخصنّصة للنّفقات غير المتوقّعة

مساهمات نهائيّة

(بالاف الدنائير)

رخصة البرنامج الملغاة

- 100.000

2.6.0 2.0

2.0 2.00 جمادى الأولى عام 1421 ه
0 غخشت سنة 2000 م

- المناجم والطاقة
(منها الكهرباء الريفيّة)
- الخدمات الإنتاجيّة
- المنشآت الاقتصاديّة والإداريّة

مواضيع مختلفة

قرار موؤَرّخ في 10 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 10 غشت سنة 22000 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99- 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة, المعدّل والمتمّم,

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة :/ العددد 51

(بآلاف الدثائير)

100.0
)100.000(

150 88.0

- 1.00.0

1.00.0 1.0.06

2.00

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاعغ على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 23 ربيع الأول عام 1421 الموافق 26 يونيو سنة
0 والمتضمّن تعيين السَّيَّد كريم جودي. مديرا
عامًا للخزينة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السلّيّد كريم جوديء
المدير العام للخزينة. الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير الماليّة. على جميع الوثائق والمقررات
ومنها القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 10 غشت سنة 2000.

عبد اللّطيف بن أشنهو

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد

وزارة التثجارة

قرار مؤْرّخ في 24 ربيع الثّاني عام 1421
الموافق 6 2 يوليو سنة 2000 يتعلّق
بمواصفات مياه الشّرب الموضبة مسبقا
وكيفقيات عرضها.

إن وزير التّجارة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 39
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلّق بمراقبة الجودة وقمع الغش

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 367
المؤرّخ في 22 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 0 والمتعلّق بموسم السسّلع الغذائيّة
وعرضهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 65-92
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1412الموافق 12 فبراير
سنة 1992 والمتعلّق بمراقبة مطابقة الموادٌ المنتجة
محليًا أو المستوردة., المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 284-22
المؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 والمتعلّق بتسجيل المنتجات الصيدلانية
المستعملة في الطب البشري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 207
المؤرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 صفر عام
5 الموافق 23 يوليو سنة 1994 والمتعلّق
بالمواصفات الميكروبيولوجية لبعض الموادٌ الغذائيّة.
المعدل والمتمّمء

0 جمادى الأولى عام 1421 ه
0 غشت سثة 2000م

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة الأولى
من المرسوم التّنفيذي رقم 2- 65 المؤرخ في 12
فبراير سنة 1992, المعدّل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.
يحدّد هذا القرار مواصفات مياه الشرب الموضبة
مسبقا وكيفيَّات عرضها.

المادّة 2 : يقصد في مفهوم هذا القرار بمياه
الشرب الموضبة مسبقاء المياه المعدنيّة الطبيعيَّة
ومياه المنابع. عندما تكون موضبة مسبقاء باستثناء
تلك المستعملة عند المنبع في مؤسَّسات العناية
والمعالجة الطبّية.

القرع الأول

المياه المعدنيّة الطبيعيّة
المادة 38 الماء المعدني الطَّبيعيّ هو الماء
الذي يتميّز بخصائص ذات طبيعة من شأنها إعطاؤه

مميزات علاجيّة.

يصدر هذا الماء من طبقة ماء جوفية مستغلّة من
مخرج أو عدة مخارج طبيعيّة أو محفورة.

يتميِّزْ هذا الماء بوضوح عن المياه
الأخرى الموجّهة للاستهلاك البشري بطبيعته. من
حيث احتوائه الخاص على الأملاح المعدنيّة أو
المواد الضضّروريّة أو مكونات أخرى. ببعض
التأثيرات؛ ولا سيّما التأثيرات العلاجيَّة وبنقاوته

الأصليّة.

المادّة 4 : يجب أن تحفظ الخصائص المذكورة
في المادّة 3 أعلاه, كاملة نظرا للمصدر الجوفي للماء
المعدني الطّبيعي الذي يجب أن يظلٌ محميا من كلّ
أخطار التلوث.

ويجب أآلاّ تتأكّر الخصائص الأساسيّة. ولا سيِّما
تلك المتعلّقة بالتركيبة ودرجة الحرارة عند الخروج,
بمعدل تدفّق الماء المأخوذ.

210 جمادئى الأول عام 1 هه
0 غشت سنة 2000 م

المادة 5 : يجب أن تتطابق مواصفات جودة
المياه المعدنيّة الموضبة مسبقا مع المواصفات
الواردة في الملحق الأول بهذا القرار.

المادّة 6 : لا يمكن أن يكون الماء المعدني
الطّبيعي. كما يبدو عند الخروج؛ موضوع أية معالجة
أو إضافة غير تلك المذكورة فيما يأتي :

- فصل العناصر غير المستقرة, عن طريق الصفق
أو الرشح, وعند الاقتضاء؛ مسبوقة بأكسجة. ويجب
ألاّ يكون لهذه المعالجة أيّ تغيير في تركيبة الماء من
حيث مكوّناته الأساسيّة.

- إزالة غاز الكاربون الحر بطرق فيزيائيَّة فقطء
- دمج أو إعادة دمج غاز الكاربون.

يجب ألاّ يكون لهذه المعالجة أو الإضافة أيّ تغيير
في المواصفات الميكروبيولوجية للماء المعدني

المادّة 7 : توضع المياه المعدنيّة الطبيعيّة
الموضبة مسبقا للاستهلاك تحت إحدى التّسميات

الآتية :

- "ماء معدني طبيعي غازي". وهو الماء المعدني
الطبيعي الفائر حيث تبقى نسبة الغاز الكاربوني.
بعد الصفق المحتمل والتّوضيب المسبق هي نفسها
كما كانت عند الخروج»

-”"ماء معدني طبيعي غير غازي".؛ وهو الماء
المعدني الطبيعي الذي لا يحتوي في الحالة الطّبيعيَّة
وبعد المعالجة المحتملة والتوضيب المسبق. على غاز
كاربوني حر بنسبة تفوق الكمَيّة الضروريّة لإبقاء
الأملاح الهيدروجينو-كاربونات الموجودة في الماء

ذائبة.

- "ماء معدني طبيعي منزوع الغاز"؛ وهو الماء
المعدني الطبيعي المعالج بواسطة إزالة غازه
الكاربوني الحرء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 51

بعد المعالجة المحتملة والتوضيب المسبق.
لايبقى هذا الماء هو نفسه كما كان عند الخروج.
ويجب ألاّ ينبعث منه؛ بصورة مرئية وتلقائيًاء غاز
كاربوني في الظروف العادية لدرجة الحرارة
والضغطء

- "ماء معدني طبيعي مدعّم بالغاز الكاربوني"
وهو الماء المعدني الطبيعي الذي تفوق نسبة الغاز
الكاربوني فيه؛ بعد المعالجة المحتملة والتوضيب
المسبق,ء نسبة الغاز الكاربوني عند الخروج»

-"ماء معدني طبيعي مغون", وهو الماء المعدني
الطبيعي الذي يصبح غازيًا؛ بعد المعالجة المحتملة
والتوضيب المسبق. بإضافة غاز كاربوني من مصدر
آخر غير طبقة الماء التي يصدر منها.

المادة 8 : يجب أن يتضمّن وسم المياه
المعدنيّة الطّبيعيَّة الموضبة مسبقاء إضافة إلى
البيانات المنصوص عليها في المرسوم التّنفيذيّ رقم
367-06 المؤرخ في 10 نوفمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ البيانات الآتية :

- تسمية البيع طبقا لأحكام المادّة 7 أعلاه.

- اسم المنبع؛

- مكان استغلال المشبع؛

- البلد الأصلي بالنّسبة للمياه المعدنيّة الطَبيعيّة
المستوردة؛

- بيان "يحتوي على الفلورور”" عندما تفوق
نسبة الفلور 1مغ/ل.

ا
الفرع الثاني
مياه المتابع

المادة 9 : إن ماء المنبع هو الماء الذي يكون
مصدره جوفيا فقط وسليما ميكروبيولوجياء
ومحميا من أخطار التلوّث وصالحا للاستهلاك البشري
دون معالجة ولا إضافة غير تلك المسموح بها طبقا
للمادة 11 أدثاه.

الجريدة الرَّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 514

يجب أن يعبَْ الماء. في مكان منبعه وفي الحالة
التي ينبع بها من الأرضء في وعاءات لتسلم
للمستهلك أو في قنوات توصله مباشرة في هذه
الوعاءات.

المادّة 10 : يجب أن تتطابق مواصفات الجودة
لمياه المشابع مع ما هو وارد في الملحق الثاني بهذا
القرار.

المادة 11: يمكن أن تكون مياه المتابع
موضوع معالجات أو إضافات تتعلّق بما يأتي :

- فصل العناصر غير المستقرة وترسْب المواداً
المعلّقة عن طريق الصفق أو الرشح. يجب ألا يكون
هدف أو أثر هذه المعالجة التي تعجّل عمليّة التطور
الطبيعي؛ تغيير تركيبة الماء.

- دمج الغاز الكاربوني.

تتم هذه المعالجات أو الإضافات بواسطة طرق
فيزيائيَّة. تستعمل فيها مواد ساكنة, تسبقها التهوية
عند الاقتضاء. يجب ألاّ يكون لهذه المعاجلات أو
الإضافات هدف أو أثر من شأنه أن يغيِّر المواصفات
الميكروبيولوجية لماء المنبع.

المادة 12 : توضع مياه المتابع الموضبة
مسبقا للاستهلاك تحت إحدى التسميات الآتية :

-'ماء منبع"؛

-"ماء منبع مغوز" وهو ماء المتبع الفائر
بإضافة الغاز الكاربوني.

المادة 13 : يجب أن يتضمّن وسم مياه
المنابع الموضبة مسبقاء إضافة إلى البيانات
المنصوص عليها في المرسوم التّنفيذي رقم 367-90
المؤرخ في 0 نوفمبر سثة 1990 والمذكور أعلاه؛
البيانات الآتية :

- تسمية البيع طبقا لأحكام المادّة 12 أعلاه؛

- اسم المنبع؛

60 جمادى الأولى عام 1421 ه
0 غشت سنة 2000 م

- مكان الاستفلال.

- البلد الأصلي بالنّتسبة لمياه المتابع
المستوردة.
الفرع الثَّالث
أحكام مشتركة
المادة 14 : يجب أن توضب مياه الشرب.ء
موضوع هذا القرارء في وعاءات من الزجاج. من متعدد
كلورور الفينيل ومن متعدّ الإيتيلين تيريفلات.
مغلقة بإحكام ومعدّة لتفادي كل احتمال للتلوث.

يجب أن تغسل هذه الوعاءات وتطهر. إلا إذا كانت
صناعتها تضمن نظافتها وتعقيمها عند ملئها.

باستثناء الوعاءات المصنعة بدون انقطاع أو
المسلّمة معقّمة, يجب أن تغسل الوعاءات بماء صالح
للشرب وتقطّر. عندما لا يتمّ الغسل الأخير بواسطة
ماء الشرب الموجّه مسبّقا للتوضيب.

المادة 15 : توضب مياه الشرب, موضوع هذا
القرار. الموجّهة للبيع بالتّجزئة في وعاءات ذات
سعة 12,5 سل,؛ 25 سل. 50 سل. 100 سل.؛ 150 سل.
0 سل.

المادّة 16 : تسري أحكام هذا القرار بعد
ستة (6) أشهر من تاريغ نشره في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

المادة 17 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الثّاني عام 1421
الموافق 26 يوليو سنة 2000.

مراد مدلسي

0 جماتدى الأولى عام 1 هد
0 غشت سنة 00م

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 51

الملحق الأول

مواصفات الجودة لماء معدني طبيعي
أولا : يجب ألا تفوق تراكيز المواد المذكورة أسفله النسب الآتية :

ان 5 مؤ/ل
5 مغل معبر عنه بمجموع ق8
1 مغ/ل
5 مغ/ل معبر عنه ب 3[
38 مغ/ل
5 مغ/ل معبر عنه بمجموع :©
1[مغ/ل
7 مع/ل
2 مغ/ل معبر عنه ب 5<
1 مغ /ل
09.1 مغ/ل
1 مؤ/ل
2 مغ/ل
5 مغ/ل معبر عنه ب و1103
2 مغ/ل كتتريت

5 مغ/ل

ثانيا : وجود الملوثات الآتية يجب ألا يكون محسوسا :
- عامل مقياس نشيط
- مبيد للطفيليات النباتية
-دفينيل متعدّد الكلور
- زيت معدني

-هيدرو كربور معطّر متعدٍّ الأطوار

6 جنادى الأولى عام 1421 ه
0 غشت سنة 2000 م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد :51

1- الخصائص الذوقية :

-اللون : مغ/ل من البلاتين | 25 كحد أقصى
(بالرجوع إلى سلم
البلاتين/كوبالت)

- الرائحة (الحد الأدنى للإدراك الحسي في 25" م)

- المذاق (الحد الأدنى للإدراك الحسي في 25*م)

-العكر

-11ط

- الناقلية (في 20" م)
- القساوة
-الكلورور
-السولقات
-الكالسيوم
-المغنزيوم

- الصوديوم

- البوتاسيوم

- الألومنيوم الإجمالي

- القابلية للاكسدة ببرمنفنات البوتاسيوم

- البقايا الجافة بعد التجفيف في 180" م

وحدة 111
نآ ثارسم

مغ/ل من و60 :©
مغ/ل (0)

مغ/ل (ه50)

مغ/ل لفو

مغ/ل (048

مغ/ل (0190

مغ/ل 00

مغ/ل

مغ/ل من الاكسجين

مغ/ل

5 إلى 8.5
0 كحد أقصى
0 إن 500
0 إلى 500
0 إلى 400
5 إلى 200
150

200

20

02

3 كحد أقصى

0 إلى 2000

0 جمادى الأولى عام 1421 ها
0 غشت سنة 2000م

الجزيدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 517

الملحق الثاني ( تابع )

3 - الخصائص المتعلقة بالمواد غير المرغوب فيها :
-النترات مغ/ل من و1010 |50 كحد أقصى

- النتريت مغ/ل من 1502 | 0.1 كمد أقصى

- أمونيوم مغ/ل من 1134 | 0,5 كحد أقصى

- أزوت جلداهل مغ/ل 5( 1 كحد أقصى

- الفليور مغ/ل من 7 2 إلى 2

- هيدر وجين سلفوري يجب ألا يكون محسوسا ذوقيا
- الحديد مغ/ل (050 3 كحد أقصى

-المنغنيز مغ/ل ملم 5 كحد أقصى

-النحاس مغ/ل (ه) 5 كحد أقصى

- الزنك مغ/ل (20) 5 كحد أقصى

- الفضة مغ/ل (هذ) 5 كحد أقصى

4- الخصائص المتعلقة بالمواد السامة :

> زرنيخ مغ/ل رق
- كادميوم مغ/رل (ف)
- السيانور مغ/ل (م)
- الكروم الإجمالي مغ/ل (0)
-الزئبق مغ/ل (016
-الرصاص مغ/ل (ناط)
-السلنيوم مغ/ل 50)
-هيدرو كربور معطر متعدد الأطوار (8. 015 :

* لمجموع الست ( 6) مواد التالية : تاغرام/ل
فليورانتان

بانزوى (3.4) فليورانتان

بانزى (11,12) فليورانتان

بانزى (3.,4) بيران

بانزى (1,12) بيريلان

أندينو (80 - 1,2,3) بيران

*بانزى (3.,4) بيران

(1) ]1 من و110 و و1100 مستبعدة
المطبعة الرسمية 7, 9 و 13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو

