المخصنّصة للوزير المكلّف بالتّضامن الوطني من
ميزانية التّسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 2000

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزائية
تسيير الوزارة المكلّفة بالتّضامن الوطني باب رقمه
01-6 وعنوانه * إعانة للمركز الوطني لاستقبال
النّساء ضحايا العنف ومن هن في وضع صعب ".

المادّة 2:يلغى من ميزانيَّة سنة 2000
اعتماد قدره مليونان وستمائة وسبعون ألف ديثنار
(2.670.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 37- 91 ” نفقات محتملة -

المادّة 3 : يخصنّص لميزانيّة سنة 2000
اعتماد قدره مليونان وستمائة وسبعون ألف ديثار
(2.670.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير الوزارة
المكلّفة بالتّضامن الوطني وفي الباب رقم 01-36
"إعانة للمركز الوطني لاستقبال النّساء ضحايا العنف
ومن هن في وضع صعب".

المادّة 4 : يكلف وزير الماليّة والوزير المكلّف
بالتّضامن الوطني. كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 14 مشت سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة
7

