الدستوري والقانون الأساسي لبعض موظّفيه.

وبعد المداولة. يصادق على النّظام المحدّ لقواعد
عمله التالي :

الباب الأول
قواعد عمل المجلس الدستوري
في مجال رقابة المطابقة
والرقابة الدستورية

الفصل الأول
رقابة مطابقة القوانين العضويّة
والنظامين الداخليين لغرفتي
البرلمان للاّستور

المادة الأولى : يفصل المجلس الدستوري في
مطابقة القوانين العضوية للاستور قبل صدورها طبقا

للفقرة الأخيرة من المادة 123 من الدستور برأي
وجوبي بعد أن يخطره رئيس الجمهوريّة طبقا
للفقرة الثانية من المادّة 165 من الدستور خلال
الأجل المحدّد في الفقرة الأولى من المادّة 167 من
الدستور.

المادة 2 : إذا صرح المجلس الدأستوري أن
القانون المعروض عليه يتضمّن حكما غير مطابق
للاستور. ولا يمكن فصله عن باقي أحكام هذا القانون»
لا يتم إصدار هذا القانون.

المادة 3 : إذا صرح المجلس الدستوري أن
القانون المعروض عليه يتضمّن حكما غير مطابق
للاأستور. دون أن يلاحظ في ذات الوقت بأن الحكم
المعني لا يمكن فصله عن باقي أحكام هذا القانون»
يمكن رئيس الجمهوريّة أن يصدر هذا القانون»
باستثناء الحكم المخالف للدستور.ء أو أن يطلب من
البرلمان قراءة جديدة للنصء وفي هذه الحالة يعرض
الحكم المعدل على المجلس الدستوري لمراقبة

مطابقته للدستور.

المادّة 4 : يفصل المجلس الدستوري في
مطابقة النظام الداخلي لكل من غرفتي البرلمان
للاستور قبل الشروع في تطبيقه. برأي وجوبي طبقا
للفقرة الكّالشة من المادّة 165 من الدستور . خلال
الأجل المنصوص عليه في الفقرة الأولى من المادة
7 من الدأستور.

المادة 5 : إذا صرح المجلس الدستوري أن
النّظام الدّاخلي لإحدى غرفتي البرلمان المعروض عليه
يتضمّن حكما مخالفا للاستور ء فإن هذا الحكم لاا يمكن
العمل به من طرف الغرفة المعنية إلآ بعد تصريح
المجلس الدستوري بمطابقته للأستور.

يعرض كل تعديل للنظام الدّاخلي لإحدى غرفتي
البرلمان على المجلس الدّستوري لمراقبة مطابقته

للاستور.الفصل الثاني
رقابة دستورية المعاهدات
والقوانين والتّنظيمات

المادّة 6 : يفصل المجلس الدستوري
في دستورية المعاهدات. والقوانين. والتتنظيمات.
إمَّا برأي قبل أن تصبح واجبة التنفيذ. أو بقرارء
في الحالة العكسية. طبقا للفقرة الأولى من المادة

5 من الدستور.

المادة 7 : إذا صرح المجلس الدستوري بعدم
دستورية حكم أخطر بشأئنه وكان هذا الحكم في نفس
الوقت غير قابل للفصل عن باقي أحكام النص المخطر
بشأنه. فإِن النص الذي ورد ضمنه الحكم المعني يعاد
إلى الجهة المخطرة.

المادة 8 : إذا اقتضى الفصل في دستورية
حكم التقصدي لأحكام أخرى لم يخطر المجلس
السستوري بشأنها ولها علاقة بالأحكام موضوع
الإخطار . فإن التصريح بعدم دستورية الأحكام
النِّي أخطر بها أو تصدى لها وكان فصلها عن بقية
النص يؤدي إلى المساس ببنيته كاملة. فإنّه في هذه
الحالة يعاد النص إلى الجهة المخطرة.

الفصل الثالث

الإجراءات

المادة 9 : يخطر المجلس الدستوري برسالة
توجّه إلى رئيسه. وذلك في إطار أحكام المادّتين 165
و166 من الدستور.

ترفق رسالة الإخغطار بالنص الذي يعرض
على المجلس الدستوري لإبداء رأيه فيه أو اتخاذ
قرار بشأنه.

المادة 10 : تسجّل رسالة الإخطار لدى الأمانة
العامة للمجلس الدستوري في سجل الإخطار ويسلّم
إشعار باستلامها.

يشكّل التاريخ المبيّن في إشعار الاستلام بداية
سريان الأجل المحدد في المادة 167 من الدستور.

المادّة 11 : يشرع المجلس الدستوري بمجرد
إخطاره في رقابة مطابقة أو دسستورية النص
المعروض عليه ويتابع ذلك حتى النهاية.

المااّة 12 : يعيّن رئيس المجلس الدستوري.
بمجرد تسجيل رسالة الإخطار, مقرّرا من بين أعضاء
المجلس يتكقّل بالتّحقيق في الملف. ويتولّى تحضير
مشروع الرأي أو القرار.

المادة 13 : يخول المقرّر أن يجمع المعلومات
والوثائق المتعلّقة بالملف الموكل إليه. ويمكنه أن

اع

يستشير أي خبير يختاره.

المالاّة 14 : ييسلّم المقرر ء بعد انتهاء أشفاله.
إلى رئيس المجلس الدستوري وإلى كل عضو في
المجلس نسخة من الملف موضوع الإخطار. مرفقة
بالتّقرير ومشروع الرأي أو القرار.

المادّة 15 : يجتمع المجلس الدستوري بناء
على استدعاء من رئيسه.

يمكن رئيس المجلس الدّستوري أن يختار عضوا
يخلفه في حالة حصول مانع له.

المالاة 16 : لا يصح أن يفصل المجلس
الدستوري في أية قضية إلاّ بحضور سبعة (7) من
أعضائه على الأقل.

المادّة 17 : يتداول المجلس الدستوري في
جلسة مغلقة.

يبدي آراءه ويتّخذ قراراته بأغلبية أعضائه. دون
المساس بأحكام المادة 88 من الدستور.

وفي حالة تساوي الأصوات يكون صوت رئيس
المجلس الدستوري أو رئيس الجلسة مرجا.

المادّة 18 : يتولّى الأمين العامٌ قلم جلسات
المجلس الدستوري.

المادّة 19 : يوقّع الأعضاء الحاضرون وكاتب
الجلسة. محاضر جلسات المجلس الدستوري.
لايجوز أن يطّلع عليها إلاّ أعضاء المجلس

الدستوري.

المادة 20 : يوقّع الرئيس والأعضاء
الحاضرون آراء المجلس الدّستوري وقراراته.

يسجل الأمين العام آراء المجلس الدستوري
وقراراته,؛ ويتولّى إدراجها في الأرشيف والمحافظة
عليها طبقا للتشريع المعمول به.

المادة 21 : تعلّل آراء المجلس الدستوري
وقراراته وتصدر باللّفة الوطنيّة خلال الأجل المحدد
في المادة 167 من الدستور.

المادّة 22 : يِبلَغْ الرّأي أو القرار إلى رئيس
الجمهوريّة. كما يِبِلَّغْ إلى رئيس المجلس الشّعبي
الوطني أو رئيس مجلس الأمَّة إذا كان الإخطار صادرا
من أحدهما.

المادّة 23 : ترسل آراء وقرارات المجلس
الدُستوري إلى الأمين العامٌ للحمكومة لنشرها
في الجريدة الرسيمَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

الباب الثاني
رقابة صحّة الانتخابات والاستفتاء

الفصل الأول
انتحخاب رئيس الجمهوريّة

المادة 24 : تودع تصريحات التّررشّح لانتخاب
رئيس الجمهوريّة من قبل المترشّح, حسب الشروط
والأشكال والآجال المنصوص عليها في الأمر المتضمّن
القانون العضوي المت علق بنظام الانتخابات. لدى
الأمانة العامة للمجلس الدستوري التي تثشبت

تسلّمها بوصل.

المادّة 25 : في حالة وفاة المترشح أو حدوث
مانع قانوني له تطبّق أحكام السادة 161 من الأمر
المتضمّن القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات.

المااّة 26 : يعيّن رئيس المجلس الدُستوري
من بين أعضاء المجلس مقررا أو عدة مقررين للتكقّل
بالتحقيق في ملفّات الترشّح طبقا للأحكام الدستورية
والتشريعية المرتبطة بذلك.

المادة 27 : يدرس المجلس الدستوري. في
اجتماع مغلق. التقارير ويفصل في صحّة الترشيحات.

المادّة 28 : يتّخذ المجلس الدّستوري القرار
المتعلّق بالترشحيات ضمن الآجال المحدّدة في الأمر
المتضمّن القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات
ويعلن عنه رسميًا.

يِبِلَّمْ القرار إلى المترشْحين والسلطات المعنية.

يرسل القرار إلى الأمين العام للحكومة
لنشره في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الايمقراطيّة الشُعبيّة.

المادّة 29 : يعلن المجلس الدستوري نتائج
الاقتراع طبقا للأمر المتضمّن القانون العضوي
المتعلّق بنظام الانتخابات.

يعيِّن المجلس الدستوري. عند الاقتضاء.
المترشّحين الإثنين اللّذين يدعوهما إلى المشاركة في
الدور الثاني من الاقتراع.

في حالة وفاة أو انسحاب أو حدوث مانع لأيّ من
المترشّحين الإثنين في الدور الثّاني تطبّق أحكام
الفقرتين التّالشة والرابعة من المادّة 163 من الأمر
المتضمّن القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات.

يعلن المجلس الدّستوري النتائج النهائية
للاقتراع.

المادّة 30 : ينبغي على كل مترشح لانتخاب
رئيس الجمهوريّة أن يقدّم حساب حملته الانتغابية
إلى المجلس الدّستوري في أجل أقصاه ثلاثة أشهر من
تاريخ نشر النتائج النهائية. وذلك حسب الشروط
والكيفيّات المحددة في المادة 191 من الأمر
المتضمّن القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات.

يجب أن يتضمَّنَ حساب الحملة على الخصوص :

- طبيعة ومصدر الإيرادات مبرّرة قانونا.

- النّفقات مدعّمة بوثائق ثبوتيّة.

يقدّم المحاسب الخبير أو المحاسب المعتمد
تقريرا عن الحساب مختوما وموقّعا منه.

يبت المجلس الدّستوري في حساب الحملة
الانتخابية وَيِبِلَّغْ قراره إلى المترشّح والسلطات
المعنية.

المادّة 31 : يدرس المجلس الاستوري الطّعون
المتعلّقة بعمليات الانتخابات طبقا لأحكام الأمر
: المتضمّن القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات.

المادّة 2 : يجب أن تحتوي الاحتجاجات التي
يوقّعها أصحابها قانونا على اللّقب, والاسم. والعنوان»
والصنّفةء وعلى عرض الوقائع والوسائل التي تبرّر
الاحتجاج.

ويسجل كلّ احتجاج في الأمانة العامة للمجلس
الدستوري.

المادّة 33 : يعيّن رئيس المجلس الدُستوري
مقرراء أو عدة مقررين. من بين أعضاء المجلس
الدّستوري لدراسة الاحتجاجات وتقديم تقرير
ومشروع قرار عنها إلى المجلس الدّستوري خلال الأجل
الذي حدده الأمر المتضمّن القانون العضوي المتعلّق
بنظام الانتخابات للفصل في التنازع. ‎١‏

المالاّة 34 : يمكن المقرّر أن يستمع إلى أيّ
شخص., وأن يطلب إحضار أية وثيقة ترتبط بعمليات
الانتخابات إلى المجلس الدّستوري.

يستدمي رئيس المجلس الدستوري, إثر انتهاء
التّحقيق في الطّعون.؛ المجلس الدستوري للفصل
في مدى قابلية هذه الطّعون وتأسيسها, أثناء جلسة
مغلقة. خلال الأجل الذي حدّده الأمر المتضمّن القانون
العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات.

المااّة 35 : يِبِلَّْ قرار المجلس الدستوري
المتعلّق بالطّعن في عمليات التّصويت إلى المعنيين.

الفصل الثاني
انتخاب أعضاء البرلمان

المادّة 36 : يتلقّى المجلس الدستوري محاضر
نتائج انتخابات أعضاء المجلس الشّعبي الوطني
المعدّة من طرف اللّجان الانتخابية الولائية ولجان

المقيمين في الخارج, كما يتلقّى محاضر نتائج
انتخابات أعضاء مجلس الأمّة.

يدرس المجلس الدّستوري محتوى هذه المحاضر»
ويضبط النتائج النهائية, تطبيقا لأحكام الموادٌ 117
د118 و146 و147 من الأمر المتضمّن القانون
العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات.

المالاّة 37 : يتم توزيع المقاعد. بالتّتسبة
لانتشاب أعضاء المجلس الشّعبي الوطني, على القوائم
في إطار أحكام المواد من 101 إلى 105 من الأمر
المتضمّن القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات.

يتم توزيع المقاعد, فيما يتعلّق بانتخاب أعضاء
مجلس الأمَّة. على المترشّحين الحاصلين على أكبر عدد
من الأصوات وفقا لعدد المقاعد المطلوب شغلها. طبقا
لأحكام المادة 147 من الأمر المتضمّن القانون
العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات.

المادّة 38 : يحقّ لكل مترشّح أو حزب سياسي
مشارك في الانتخابات الخاصّة بالمجلس الشعبي
الوطني. ولكل مت رشح لعضوية مجلس الامَّة.
الاعتراض على صحّة عمليات التّصويت بتقديم عريضة
طعن إلى كتابة ضبط المجلس الدّستوري خلال المهلة
المحددة بالمادة 118 أو المادة 148 من الأمر
المتضمّن القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات

بحسب الأحوال.

المادّة 39 : يجب أن تتضمّن عريضة الطّعن
البيانات التالية :

1- الاسم اللقب. المهنة. العنوان. التّوقيع.
وكذا المجلس الشعبي البلدي أو الولائي الذي ينتّمي
إليه الطّاعن بالنّسبة لانتخابات مجلس الأمّة.

2- إذا تعلّق الأمر بحزب سياسي, تسمية الحزب»
عنوان مقره. وصفة مودع الطعن الذي يجب أن يثبت
التفويض الممنوح إياه.

3- عرض الموضوع والوسائل المدمّمة للطّعن
والوثائق المؤيّدة له.

ويجب تقديم عريضة الطّعن في نسختين وبعدد

الأطراف المطعون ضدهم.

المادّة 40 : يوزّع رئيس المجلس الدستوري
الطّعون على الأعضاء المعيّنين كمقرّرين.

ويبلّغ الطّعن بجميع الوسائل إلى الثائب
الذي اعترض على انتخابه وفقا لأحكام الفقرة الثّانية
من المادة 118 من الأمر المتضمّن القانون العضوي
المتعلّق بنظام الانتخابات.

المادّة 41 : يبت المجلس الدّستوري في أحقية
الطّعون خلال جلسة مغلقة طبقا للشّروط والأجل
: المحددين في المادة 8 من الأمر المتضمّن القانون
العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات بالنّسبة لأعضاء
المجلس الشّعبي الوطني وطبقا لنص المادّة 149
من نفس القانون بالنّسبة لأعضاء مجلس الأمّة.

وإذا اعتبر أن الطّعن مؤسّس يمكنه أن يعلن
بموجب قرار معلل. إمَّا إلغاء الانتخشاب المتنازع فيه؛
وإِمَّا أن يعيد صياغة محضر النتائج المعدً. ويعلن فوز
المترشّح المنتخب قانونا نهائيًا طبقا للأمر المتضمّن
القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات.

يِبِلّغْ قرار المجلس الدّستوري إلى كلّ من رئيس

المجلس الشعبي الوطني أو رئيس مجلس الأمَّة. حسب
الحالة. وإلى وزير الداخليَّة والأطراف المعنيّة.

المادّة 42 : يضبط المجلس الدستوري نتائعج
العمليات الانتخابية للانتخابات التشريعية ويبت
في الطّعون المتعلّقة بها وفق الأشكال والآجال المحددة
في الأمر المتضمّن القانون العضوي المتعلّق بنظام
الانتخابات والأحكام المذكورة أعلاه.

المادّة 43 : ينبغي أن يقدّم حساب الحملة
الانتخابية خلال الشّهرين التّالبِّين لنشر النّتائج
النّهائية لانتخابات المجلس الشعبي الوطني.

يجب أن يتضمّن حساب الحملة على الخصوص :

- طبيعة ومصدر الإيرادات مبرّرة قانوناء

- التّفقات مدعّمة بوثائق ثبوتية.

يقدّم المحاسب الخبير أو المحاسب المعتمد
تقريرا عن الحساب مختوما وموقّعا منه.

يبت المجلس الدستوري في حساب الحملة
الانتخابية للمترشّحين لانتخابات المجلس الشّعبي
الوطني حسب الشروط والكيفيّات المحددة في المادة
1 من الأمر المتضمّن القانون العضوي المتعلّق
بنظام الانتخابات.

وترسل حسابات المترشّحين المنتغخبين
في المجلس الشّعبي الوطني إلى مكتب هذا المجلس.

الفصل الثّالث
رقابة صحَّة عمليات الاستفتاء

المادّة 44 : يسهر المجلس الدستوري على
صحّة عمليات الاستفتاء. ويدرس الاحتجاجات طبقا
لأحكام الأمر المتضمّن القانون العضوي المتعلّق بنظام
الانتخابات.

المادّة 45 : يجب أن تحتوي الاحتجاجات التي
يوقّعها أصحابها قانونا على اللّقب, والاسم. والعنوان.
والصّفة؛ وعلى عرض الوقائع والوسائل التي تبرّر
الاحتجاج.

ويسجل كل احتجاج في الأمانة العامة للمجلس

الدستوري.

المادة 46 : بمجرد استلام المحاضر وفق
الأشكال والآجال المنصوص عليها في المادة
1 من القانون العضوي المتضمّن نظام الانتخابات.
يعيّن رئيس المجلس الدستوري مقررا أو عدّة

2

مقررين.

المادّة 47 : يفصل المجلس الدستوري
في صحّة عمليات التّصويت والمنازمات المرتبطة
بها في حدود الآجال المنصوص عليها في المادة 171
من الأمر المتضمّن القانون العضوي المتعلّق بنظام
الانتخابات.

المادة 48 : يعلن المجلس الدستوري رسميا
النّتائج النهائية للاستفتاء ضمن الآجال المنصوص
عليها في المادة 1 من الأمر المتضمّن القانون
العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات.

الباب الثالث

حجية آراء وقرارات

المجلس الدّستوري

المادّة 49 : آراء وقرارات المجلس الدّستوري
ملزمة لكافّة السّلطات العمومية والقضائيّة
والإداريّة وغير قابلة لأيّ طعن.

الباب الرابع
استشارة المجلس الدستوري
في حالات خاصنّة
الماددّة 50 : يجتمع المجلس الدستوري بقوة
القانون في الحالات المنصوص مليها في المادة 88
من الدستور. ويمكنه., في هذا الإطار, أن يقوم بجميع
التحقيقات ويستمع إلى أي شخص مؤهل وإلى أي

المادّة 51 : عندما يستشار المجلس الدستوري
في إطار المادّة 90 من الدستور . يفصل في الموضوع

المادّة 52 : عندما يستشار المجلس الدّستوري
في إطار أحكام المادّتين 93 و97 من الدستور؛ يجتمع
ويبدي رأيه فورا.

المادّة 53 : عندما يستشار المجلس الدستوري
في إطار أحكام المادة 102 من الاستور.؛ يجتمع
ويبدي رأيه فورا.

الباب الخامس
القواعد المتعلّقة
بأعضاء المجلس الدستوري

المادّة 54 : يجب على أعضاء المجلس
الدستسوري أن يتقيّدوا بإلزاميّة التّمفّظء وأن
لا يتّخذوا أي موقف علني في المسائل المتعلّقة
بمداولات المجلس الدستوري.

المادّة 55 : يعقد المجلس الدستوري اجتماعا
بحضور كلّ أعضائه حينما تصبح الشّروط المطلوبة
لممارسة مهمَّة أحد أعضائه غير متوفّرة؛ أو عندما
يخْلٌّ بواجباته إخلالا خطيرا.

المادّة 56 : يفصل المجلس الدستوري.
إثر المداولة. بالإجماع في قضيَّة العضو المعني
دون حضورة.

وإذا سجّل عليه إخلال خطير. يطلب المجلس
الدُستوري منه تقديم استقالته. ويشعر
| السّلطة المعنيّة بذلك قصد استخلافه تطبيقا
نكم المادة 57 أدثاه.

المطبعة الرسمية 27 9 و13 شابرع عبد

المادّة 57 : يترتّب على وفاة عضو
في المجلس الدستوري. أو استقالته أو حصول مائع
دائم له, إجراء المجلس الدستوري مداولة تبلغ نسخة
منها إلى رئيس الجمهوريّة؛ وحسب الحالة إلى رئيس
المجلس الشّعبي الوطني. أو رئيس مجلس الأمَّة.
أو رئيس المحكمة العلياء أو رئيس مجلس الأولة.

.

المادّة 58 : يشرع كل عضو جديد. يعيّن
أو ينتخب في ممارسة مهامّه بعد مرور يوم كامل
على الأكثر على تاريخ الانتهاء العادي لعضوية سلفه.
وذلك في إطار أحكام المادّة 164 من الدستور.

0

وفي هذا الإطارء يتم التٌّجِدِيد أو الاستخلاف خلال
الخمسة عشر يوما التي تسبق انتهاء العضوية.
أو خلال الخمسة عشر يوما التي تعقب التَّبِليعْ
المنصوص عليه في المادّة 57 المذكورة أعلاه.

المادّة 59 : تلغى أحكامالنظام المؤ رخ في
5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989
المحدد لإجراءات عمل المجلس الدستوري. المعدل
والمتمّم.

المادّة 60 : ينشر هذا النّظام في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 25 ربيع الأول عام 1421
الموافق 28 يونيو سنة 2000.
رئيس المجلس الدستوري
سعيد بوالشعير
أعضاء المجلس الدستوري :
- علي بوبترة.»
- أحسن بنيوء
- ناصر بدوي»
- عبد الحفيظ عماري»
- محمد بورحلة.
-محرز محتندء

- غنية لبيض.

القادر بن سبارك - الجزاتر
