جاخ كا برح مما ود لمجو الموج جوج
2 شت أسنة 2000م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 47

- إعداد الخريطة المسجدية للولاية طبقا للتنظيم مرسوم تنفيذي رقم 2000- 204 مؤرخ
المعمول به. ٍ في 29 ربيع الثاني عام 1421 الموافق

- إبرام عقود إيجار الأملاك الوقفية واستثمارها 1 يوليو سنة 2000 يحدد صلاحيات
في الحدود التي يُمنحها التشريع والتنظيم المعمويل الوزير المكلّف بالتضامن الوطني.

- تولي رئاسة مكتب مؤسَّسة المسجد ومجالسهاء إن رئيس الحكومة.

- مساعدة الجمعيات الدينيَّة المعتمدة وزوايا - بناء على تقرير الوزير المكلّف بالتّضامن
العلم والقرآن على تأدية مهامهاء الوطن',

- الموافقة على محاضر لجان حفظ القرآن الكريم - وبثاء على الدُستور. لا سيِّما المادّتان 85

تسليم شهادات الدياه واعتناق الإسُلام.
وتسليم شهادات الديانة الإسلامية واعتناق الإسلام (411) و125 ( الفقرة 2) منه.

المادة 4 : تضم مديريّة الشّؤون الديتيّة

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 299
والأوقاف في الولاية ثلاث (3) مصالح. ويمكن أن تدم | المؤرّخ في 15 رمضان عام . 1420 الموافق 23
كل مصلحة ثلاثة (3) مكاتب على الأكثر حسب أهمية | ريسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.
الأعمال المكلفة بها. ا

ٍ - و بمقتضى المرسوعم الرّئاسي رقم 99 - 300

المادة 5 : تضم المديرية الولائية المصالح المؤرخ فى 16 زرمضان عام 0 الموافق 24
الآتية : ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- مصلحة المستخدمين والوسائل والمحاسبة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 327
- مصلحة الإرشاد والشعائر والأوقاف. : المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1418 الموافق 9

- ة الت القرآني وا > ين والثقافة سبتمير سنة 7 الذي يحدد صلاحيات وزير
الإسلاميّة. -_" ‎٠‏ التّضامن الوطني والعائلة.

: تنفذ أحكام المادتين 4و5 المذكورتين أعلاه.
بقران وزاري مشترك بين الوزراء المكلّفين بالشّؤون
الدّينيَّة والأوقاف والماليّة والداخليّة والجماعات
المحلية والسلطة المكلّفة بالوظيف العمومي.

يرسم ما يأتي :.

المادة الأولى: يقترح الوزير المكلّف
بالتّضامنٌ الوطني. في إطار السّياسة العامة للحكومة
وبرنامج عملهاء عناصر السّياسة الوطنيّة في ميدان
التّضامن الوطني ويتولى تطبيقها وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

المادّة 6 : تلغى أحكام المرسوم التّنفييذيّ
رقم 83-91 المؤرخ في 7 رمضان عام1411
الموافق 23 مارس سثة 1991والمذكور أعلاه
المعدل والمتمّم. ا ويقدم نتائج نشاطه إلى رئيس الحكومة ومجلس
‎١ :‏ : الحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال والكيفيّات
المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة والآجال المقررة.

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ٍ ِ و
الشّعبيّة. المادة 2 : يختص الوزير المكلف بالتضامن
الوطني بكلٌ النّشاطات المرتبطة بالتّضامِن الوطني. .

حرّر بالجزائر في 24 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 26 يوليو سنة 2000.

وبهذه الصنّفة؛ يتولّى في حدود صلاحياته.
وعندالاقتضاء بالعلاقة مع الدوائر الوزاريّة الأخرى ,

أحمد بن بيتور ما يأتي :الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

في مجال السّياسة والاستراتيجيّة
المتعلّقتين بالتّضامن الوطني :

- المبادرة بَأيّ ترتيب ذي طابع نظامي
أوتنظيمي في ميدان التّضامن الوطني.؛

-اقتراح أدوات جديدة للحدٌ من التهميش
والإقصاء الاجتماعيّين وتقليص الفقر.ء والمساهمة فى
وضعهاء

- المبادرة والقيام بالدّراسات الاستكشافيّة التي
من شأنها تنوير اختيارات الحكومة في مجال
الاستراتيجيّات والسياسات المرتبطة بالتّضامن
الوطني.

- وضع تصوّر لكل دراسة تهدق إلى تطوير العمل
الخ منى وت بذ + وتنفيذها.

في مجال ترقية ترتيبات وأعمال الإدماج
والتّلاحم الاجتماعي

٠.

- المبادرة, بالتّشاور مع المؤسَّسات العموميّة
للدولة, بأعمال التّضامن الملائمة للضرورات الوطنيّة
والمحليّة وشروطهاء ٍ

- ترقية كل عمل يرمي إلي توطيد التّلاحم
الاجتماعي.

- تحديد سياسة اتصال اجتماعي مع الدوائر
الوزاريّة المعنيّة.

- دعم كل عمل يهدف إلى التكفّل أو تحسين
ظروف معيشة الفئات الهشة.

في مجال تجنيد الحركة الجمعويّة :

- تشجيع وتطوير التّشاور والعمل مع الحركة
الجمعويّة الوطنيّة. لا سيِّما ذات الطابع الاجتماعي
والإنساني.

- ترقية العمل الإنساني وتنظيمه مع المؤسّسات
المعنيّة.

- اقتراح عناصر استراتيجيّة أو سياسة التكقّل

باحتياجات الفئات المحرومة في الميدان الاجتماعي

والإنساني من خلال هياكل الدولة والحركة الجمعويّة.

- تدعيم أعمال التّضامن الوطني عن طريق لجان
التّضامن والخلايا الجواريّة؛

2 جمادى الأولى عام 1421 ه
2 غشت سنة 2000 م

- المبادرة بالبرامج الرامية إلى ترقية أعمال
التّبادلات والشّراكة فيما بين الحركة الجمعويّة
الوطنيّة من جهة ومع الجمعيّات الأجنبيّة التّشيطة في
نفس الميدان من جهة أخرى ؛ وتنقيذها.
المادّة 3 : يقترح الوزير المكلّف بالتّضامن
الوطنئ إقامة أية مؤسّسة تنسيقيّة مشتركة بين
القطاعات, أو أي جهاز استشاري وتشاوري؛ من شأنه
أن يسمح بالتكفّل الأحسن بالمهامٌ المسندة إليه.
المادة 4 : يقوم الوزير المكلّف بالتّضامن
الوطني. من أجل أداء المهام المسندة إليه؛ بتنشيط
أية دراسة استكشافيّة تتعلّق بتطوير التّضامن.
وإنجازها.
المادّة 5 : يبادر الوزير المكلّف بالتّضامن
الوطني , ويضع منظومة الإعلام والاتّصال الاجتماعي
المتعلقة بالنشاطات التّابعة لميدان اختصاصه.
كما يحدد أهدافها ويعدٌ استراتيجياتها المرتبطة
بهاء

المادّة 6 : يتولى الوزير المكلّف بالتّضامن
الوطني مايأتي : -

- يساهم ويقدّم مساعدته إلى السّلطات المختصّة
المعنيّة بكلٌ المفاوضات الدوليَّة. الثّنائية والمتعادة
الأطراف والمتّصلة بالنّشاطات التّابعة لاختصاصه.

- يسهر على تطبيق الاتّفاقيَّات والاثّفاقات
الدوليّة وينفّذ في حدود صلاحيّاته التّدابير المرتبطة
بها.

ويسهر بهذه الصّفة؛ على تطبيق الاتّفَاقيَّات
والاتّفاقات وينفّذ فيما يخصّ وزارته التّدابير
المتعلّقة بتجسيد التزامات الجزائر.

المادّة 7 : يقترح الوزير المكلّف بالتّضامن
الوطني. قصد القيام بالمهامٌ وتحقيق الأهداف المسندة
إليه. تنظيم الإدارة المركزيَّة الموضوعة تحت سلطته
ويسهر على سيرها في إطار القوانين والتّنظيمات
المعمول بها.

يساهم الوزير المكلّف بالتّضامن الوطني في
ترقية الموارد البشريَّة المؤهّلة اللأزمة لنشاطات
القطاع ويطورها.

2 جمادى الأولى عام 1421 ه
2 غشت سنة 2000 م

يبادر بتنفيذ أعمال الدأولة فى هذا المجال.
لاسيّما في ميادين التكوين وتجديد المعارف وتحسين
المستوى ويقترحها ويشارك فيها.
ويقدّر الاحتياجات فيما يخْضٌ الوسائل الماذّيّة
والماليّة والبشريّة ويِتَّحْذْ التّدابير الملائمة لتوفيرها
في إطار القوانين والتتنظيمات المعمول بها.
المادة 8 : تلغى أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
7- 327 المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 9 سبتمبر سئنة 1997 والمذكور أعلاه.
المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبيّة.
حرر بالجزائر في 29 ربيع الثّاني عام 1421
الموافق 31 يوليو سنة 2000.

أحمد بن بيتور
جل

