حرّر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26 غشت سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم رئاسي رقم 2000- 255 مؤَرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26 غشت سنة
0 يتضمن إنهاء مهام أعضاء الحكومة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدُستور؛ لا سيِّما المادّة 86 منه.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99 - 300 المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 254 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26 غشت
سنة 2000 والمتضمن إنهاء مهام رئيس الحكومة.
يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : تنهى مهام السادة :
وزير الدولة. وزير العدل
وزير الداخلية والجماعات المحليّة

وزير الشؤون الخارجية6 جمادى الأولى عام 1421 ه

ا # الرسميّة يّة الجزائريّة / العدد 54
0 غشت سنة 2000م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

وزير الموارد المائيّة

وزير المؤسَّسات و الصنّناعات الصغيرة والمتوسّطة
وزير الطّاقة والمناجم

وزير التّربية الوطنيّة

وزير التّعليم العالي والبحث العلمي

وزير الشباب والرياضة

وزير البريد والمواصلات
وزير التكوين المهني

وزير الشؤون الدينيَة والأوقاف

وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة

وزير العمل والحماية الاجتماعية

الوزير المنتدب لدى وزير الشّؤون الخارجيَّة. المكلّف
بالجالية الوطنيّة في الخارج والنّعاون الجهويّ

الوزير المكلّف بالعلاقات مع البرلمان

وزير الصّحّة والسكان

وزير الأشغال العموميّة وتهيئة الإقليم والبيئة والعمران
وزير السّياحة والصّناعة التّقليديَّة

الوزير لدى رئيس الحكومة, المكلّف بمحافظة الجزائر
الكبرى.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرَسمبَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّبمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26 غشت سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

. 2 2 . 30 جمادى الأولى عام 1 ه
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54
جريدة الرسمي زية الجزائرية ./ر العدد 0 شت سئة 2000م

