ِ وزارة النتجارة

قرار مؤرّخ في 24 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 26 يوليو سنة 2000. يتعلّق
بالقواعد المطبّقة على تركيبة
المنتوجات اللّحمية المطهية ووضعها
رهن الاستهلاك.

ِ
إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24

الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 39
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير
سنة 1990 والمتعلّق بمراقبة الجودة وقمع الغش.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 367
المؤرّخ في 2 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق بوسم السّلع الفذائيّة
وعرضهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 04-91
المؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير
سنة 1991 والمتعلّق بالمواد المعدّة لكي تلامس
الأغذية وبمستحضرات تنظيف هذه المولاً.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 53-91
المؤّرّخ في 3 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير

سنة 1991 والمتعلّق بالشروط الصّحَيّة المطلوبة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 92 - 65
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير
سنة 1992 والمتعلّق بمراقبة مطابقة الموادً المنتجة
محليًا أو المستوردة, المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 207
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 95 - 363
المؤرّخ في 18 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق
1 نوفمبر سنة 1995 الذي يحدّد كيفيّات التّفتيش
البيطريً للحيوانات الحيّة والمنتوجات الحيوانيّة
أو المنتوجات الآتية من أصل حيواني المخصّصة
للاستهلاك البشري.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 صفر
عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة 1994 والمتعلّق
بالمواصفات الميكروبيولوجية لبعض الموادٌ الغذائيّة.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرّخ
في 13 شعبان عام 1420الموافق 21 نتوقمير
سنة 1999 والمتعلّق بدرجات الحرارة وأساليب
الحفظ بواسطة التّبريد والتّجميد أو التّجميد
المكتّف للموادٌ الغذائية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة الأولى
من المرسوم التّنفيذي رقم 65-92 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992,
المعدل والمتمَّم والمذكور أعلاه. يحدٌّ هذا القرار
القواعد المطبّقة على تركيبة المنتوجات اللّحمية
المطهية ووضعها رهن الاستهلاك التي تدعى في صلب
النّص "المنتوجات اللحمية".الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

المادة 2: يقصد في مفهوم هذا القرارء
بالمنتوجات اللحمية, التحضيرات المطهية المكوّنة
من لحوم حمراء,؛ ولحوم الدواجن والصّيد وأحشائهاء
باستثناء لحم الخنزير والخنزير البري والأصناف
المحمية؛ تضاف إليها الموادٌ المضافة والمقومات
المرخّص بها.

المادّة 3 : يجب أن تكون اللحوم الموجّهة
لتحضير المنتوجات اللحمية مستمدة من لحوم
حيوانات مذبوحة في مؤسَّسات ذبح مراقبة ومعتمدة

طبقا للتنظيم المعمول به.

المادّة 4 : تصنّف المنتوجات اللأحمية حسب
طبيعة معالجتها وحفظها إلى صنفين :

- المنتوجات اللّحمية المستقرّة في درجة حرارة

- المنتوجات اللحمية غير المستقرة في درجة
حرارة محيطية.

المادّة 5 : تعتبر المنتوجات اللحمية
المستقرة في درجة حرارة محيطية معلّبات, توضع
للاستهلاك في أواني صلبة. مغلقة بإحكام وتخضع؛ بعد
غلقهاء لمعالجة حرارية تضمن استقرار المنتوج في
درجة حرارة محيطية.

تخضع المنتوجات اللّحمية غير المستقرة في
درجة حرارة محيطية إلى معالجة حرارية قبل
توضيبها.

المادة 6 : تحضّر المنتوجات اللّحمية من

لحوم طازجة أو مبردة أو مجمدة.

المادّة 7 : يجب أن تخزن اللحوم والأحشاء
المبردة,؛ الموجهة لتحضير المنتوجات اللآحمية في
غرفة التّبريد؛ في درجة حرارة تتراوح بين 0 و3"
درجات مئوية إلى حين استعمالها.

ويجب أن تستعمل في أجل سنّة (6) أيَامْ كحدٌ
أقصى بعد ذبح الحيوانات المشتقّة منها.

30 جمادى الأولى عام 1ه

5
4 0 غشت سنة 2000 م

/ العدد
المادّة 8 : يجب أن تخرّن اللّحوم والأحشاء
المجمّدة, الموجّهة لتحضير المنتوجات اللّحمية
في غرفة التّبريد؛ في درجة حرارة أقلّ من اثنتي
عشرة (- 212) درجة مئوية تحت الصّفر.
يجب أن يستعمل لحم البقر المجمّد في أجل
ثمانية عشر (18) شهرا من تاريخ تجميده.
يجب أن تستعمل لحوم الغنم والماعز والدّواجن
والصّيد المجمّدة في أجل اثني عشر (12) شهرا من
تاريخ تجميدها.
المادّة 9 : يجب أن تنجز عمليّات جرد العظام
وتنقية اللحوم الموجهة لصناعة المنتوجات اللآحمية
بأسرع ما يمكن.

يجب أن توجّه اللّحوم المنقّاة والمجردة من
العظام مباشرة إلى غرف التّبريد أو ورشات التحويل.

المادة 10 : يجب أن تكون اللّحوم والمقومات
المستعملة لتحضير المنتوجات اللحمية ذات نوعية
ملائمة للاستهلاك البشري., خالية من الروائح
والمذاقات غير المقبولة.

المادة ‏ 11 : يجب أن تستعمل المقومات
والموادً المضافة المخصنّصة لصنع المنتوجات
ال للحمية في الحدود المبيّنة في الجدولين الأول
والثّاني الملحقين بهذا القرار.

المادة 12: تحدد تسمية وتركيبة كل نوع
من منتوج لحمي؛ عند الحاجة, بقرار.

المادة 13 : يجب أن تكون المنتوجات
اللحميةالمهيأة للاستهلاك نظيفة وخالية من
البقعالتّاجمة عن توضيبها والملوثشات مهما
كان نوعها. ويجب أن تستجيب للمواصفات
الفيزيوكيميائية الآتية :

- الرطوبة الإجمالية : 0 76 كحد أقصىء

- الرطوبة على المنتوج المنزوع الدأسم : 780

0 جمادى الأولى عام 1421 هد
0 غشت سنة 2000م

- مكون الهلام/البروتين : 7/35 كحد أقصىء

- المادة الدّسمة الإجمالية : 7/25 كحد أقصى
(تفهم هذه النسبة مقارنة بالرطوبة المحددة بالنّسبة
المئوية القصوى المسموح بها في 80/ على المنتوج
المنزوع الدسم).

المادة 4 : على كل شخص معيِّن في منطقة
تنضيد اللّحوم والمنتوجات اللحمية. الالتزام
بنظافة جسدية وثيابية صارمة. ويجب أن يخضع
لزيارات طبَّيَّة دوريَّة طبقا للتّنظيم المعمول به
لاسيِّما المرسوم التّنفيذيّ رقم 53-91 المؤرخ
في 23 فبراير سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادّة 15 : يجب أن تحفظ الموادٌ الملامسة
للمنتوجات اللّحمية في حالة جيّدة من النظافة.

ويجب أن ينظّف ويطهّر ويغسل التجهيز بعناية.
لاسيّما منها الطاولات والأواني والماعونات بعد كلّ
عمل يومي.

ويجب أن تتطابق الموادٌ المستعملة لتنظيف هذا
التجهيز وتطهيره مع التنظيم المعمول به لا سيّما
المرسوم التّنفيذي رقم 91- 04 المؤرخ في 19
يناير سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادّة 16 : يجب أن تتلاءم مواد التوضيب مع
نوع المنتوج اللّحمي المراد توضيبه ومع ظروف
التخزين.

تتمثّل مواد التوضيب المسموح بها فيما يأتي :

* الشحم.
* الأمعاء الطبيعيَّة والاصطناعيّة والتركيبيّة.

* الأوانى المعدنيّة أو الزّجاجيّة.

يجب أن تخزن مواد التوضيب في ظروف
تستجيب لشروط النظافة الصْحَيّة المطلوبة طبقا
للتنظيم المعمول به, لاسيما المرسوم التّنفيذي
رقم 53-91 المؤرخ في3 شعبان عام 1411 الموافق
3 فبراير سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 17 : زيادة على الأحكام المنصسوص
عليها في المرسوم التنفيذي رقم 90 - 367 المؤرخ
ل

الجريدة الرسعيّة للجمهورية الجزائريّة / القدد 54

في 22 ربيع الثاني عام 1411الموافق 10 نوفمبر
سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ يجب أن يتضمّن وسم
المنتوجات اللّحمية البيائات الآتية :

* تعيين الفصيلة الحيوانية المشتق منها الحم
المستعمل في صنع المنتوج.

* درجة حرارة الحفظء عندما يتعلّق الأمر
بالمنتوجات اللحمية غير المستقرّة في درجة حرارة

* رقم تعريف الحصة.

المادة ‏ 18: يجب دوما أن تخزن وتنقل
وتسوق وتعرض للبيع.؛ تحت التبريد.؛ المنتوجات
اللحمية غير المستقرة في درجة حرارة محيطية.
طبقا للتنظيم المعمول به؛ لا سيّما القرار الوزاريّ
المشترك المؤرّخ في 13 شعبان عام 1420 الموافق
1 وفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه.

المادة 19 : يجب أن تبقى باستمرار
المركّبات والتجهيزات المستعملة لنقل المنتوجات
اللحمية المذكورة في المادّة 18 أعلاه؛ في حالة جيّدة
من النّظافة ويجب أن تنظّف وتغسل وتطهّر قبل

المادّة 0 2 : يجب ألاّ تنقل المنتوجات اللّحمية
المذكورة في المادّة 18 أعلاه في مركبات تستعمل
لنقل سلع أخرى قد ينجم عنها أثر غير ملائم على هذه
المنتوجات.

المادّة 21 : تسري أحكام هذا القرار بعد ستّة
(6) أشهر من تاريخ نشره في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الثّاني عام 1421
الموافق 26 يوليو سنة 2000.

مراد مدلسي

30 جمادى الأولى عام 1421 ه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54 0 غشت سثة 2000م

الملحق
قائمة المقوّمات والمواد المضافة المسموح بها في صنع المنتوجات اللّحمية

الجدول الأول

قائمة المقومات المقبولة في صنع المنتوجات اللّحمية

- أمسكة نشوية في شكل نشاءات الذرى,؛ القمح. نشاء
البطاطا أو من مينهوث ب 5 7/ كحد أدنى من النشاء

- السكريات (لاكتوز, غلوكوز, دكستروز)

- البيض ومنتوجات البيض 2

- الحليب ومشتقاته 4

- جبنين الصوديوم 2

- الهلام ومشتقاته 75

- بروتيئات نباتية (8) 3 يعبر عنها بالمادّة الجافة

- معطرات, توابل. ملح حسب الممارسات الحسنة للصناعة
- البصل. الثوم 705

- الخضر. الفواكه الجافة حسب الممارسات الحسنة للصناعة

- جبنء سمك حسب الممارسات الحسنة للصناعة

(1) معادة للرطوبة إلى المنتوج المنزوع الدّسم (1100) يساوي 780
(2) الكمية حيث تكون نسبة مكون الهلام على البروتينات 735 كحد أقصى

(3) في 5 من البروتينات في المادّة الجافة

0 جمادى الأولى عام 1421 هد
0 غشت سنة 2000 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

الجدول الثاني

قائمة الموادٌ المضافة المسموح بها في صنع المنتوجات اللّحمية

تسميات الموادٌ المضافة
- أحماض ل أسكوربيك وإيزو أسكور بيك وأملاحها القلوية
- أحماض لبنية, أستييك. سيتريك, تارتريك

- نيتريت الصوديوم

-صمغ كسنتان

- الجنات الصوديوم. الجنات البوتاسيوم, الجنات الأمونيوم
- كراجنان

-دقيق الخروب

-دقيق قار

- نترات الصوديوم (1)

- نترات البوتاسيوم

- نشاءات معدلة
- متعدد فوسفات الصوديوم أو متعدد فوسفات البوتاسيوم
- لاكتوز محلل بالماء

- حمض ل القلوتميك وأحادي قليتمات القلوي

0 مغ/كلغ وحده أو في خليط
1 غ/كلغ

0 مغ/كلغ وحده أو 120 مغ/كلغ في خليط مع
النيترات القلوية

5 وحده أو في خليط مع مكثفات أخرى/هلامية

0 مغ/ركلغ أو 100 مغ/كلغ في خليط مع
النتريت

0 باقتران مع أمسكة نشوية تقليدية
3 غ/كلغ يعبر عنه ب و0 32
72

2 يعبر عنه بأحادي قليتمات القلوي

(1) تدخل النيترات القلوية في شكل ملح النتريت (كلورور الصوديوم ب0,6// من النيتريت القلوي)

