والبنك الإفريقي للتنمية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على اتفاق القرض
رقم 115/81/0/12-200/27م13/3 الموقع في 6 يونيو
سنة 2000 بأبيجان (كوت ديفوار) بين بنك الفلاحة
والتنمية الريفية والبنك الإفريقي للتنمية. قصد
تمويل خط اعتماد ثان. وينفذ طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ووفقا لملحق هذا المرسوم.

المادّة 2 : يوافق على اتفاق الضمان رقم
71-/0201م3/410/8 الموقع في 6 يونيو
سنة 2000 بأبيجان (كوت ديفوار) بين الجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيَّة والبنك الإفريقي
للتنمية. المتعلّق بخط الاعتماد الثاني لصالح بنك
الفلاحة والتنمية الريفية. وينفذ طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ووفقا لملحق هذا المرسوم.المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 5 غشت سنة 2000.
عبد العزيز بوتفليقة

الملحق

المادة الأولى :

‎١‏ - تؤهل للاستفادة من تمويل خط القرض
الثاني الذي يمنحه البنك الإفريقي للتنمية لبنك
الفلاحة والتنمية الريفية. المشاريع الفرمية
لمؤسّسات القطاع الخاص الآتية :

‏- الزراعة.

‏- الزراعة الغذائية والزراعة الصناعية.

‏- الصناعة.

‏1) المشروع الفرعي للزراعة :

‏- إنتاج الفلاحين في المجالات الآتية :

‏- تربية المواشيء

‏- الصيد والخدمات المشتركة.

‏- اقتناء عناصر الإنتاج والعتاد.

‏2 ) المشروع الفرعي للزراعة الفذائية
والزراعة الصناعية :

‏- نشاطات التحويل والتوضيب وتخزين
المنتجات الزراعية الخاصة بما يأتى :

‏- صناعة الحليب ومشتقاته.

‏- المواد الدسمة.

‏- التبريدء

‏- صناعة الأغذية والتوضيب وتغليف المواد.

‏3) المشروع الفرعي الصناعي :

‏- نشاطات المنتجات الميكانيكية والحديدية

‏والنسيجية والجلود والمواد الكيميائية. والتصنيع
والتفليف والتوضيب والمواد الزراعية أو مواد البناء.

‏وكذلك الخدمات المتعلّقة بالمشاريع والمشاريع
القرعية المذكورة أعلاه.

‏ب - تعزيز قدرات التسيير المعلوماتية
والتكوين على مستوى بنك الفلاحة والتنمية الريفية.

‏المادّة 2 : تساهم المشاريع الفرعية المذكورة
أعلاه فيما يأتي :

‏1) خلق مناصب الشغل.

‏2) إيجاد بديل لاستيراد المواد الغذائية.

‏3) توسيع القدرات الإنتاجية الوطنية.

‏4) خلق نشاطات تحويل السلع والخدمات قصد
التصدير.

‏المادّة 3 : يتعين على بنك الفلاحة والتنمية
الريفية اتخاذ كل الترتيبات اللازمة لضمان سداد
القرض المبرم وفقا للشروط المنصوص عليها في
اتفاق القرض.

‏المادة 4 : يتعيّن على بنك الفلاحة والتنمية
الريفية إبلاغ و زارة المالية وبواسطتها السلطات
المعنية. بجميع المعلومات المفيدة المتعلّقة
يما يأتى :

‏- نتائج اتفاق القرض واتفاق الضمان
وانعكاساتهماء
- رصد خط القرض والتسديدات المنجزة,

‏- التقرير السداسي لتنفيذ خط القرض
والعلاقات مع البنك الإفريقي للتنمية.
7

‏مرسوم رئاسي رقم 2000 - 213 مؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5
غشت سنة 2000. يتضمّن تسمية مطار

‏ل

‏إن رئيس الجمهورية.

‏- بناء على الدستور. لاسيّما المادتان 77
(6 و10) و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

‏- وبمقتضى القانون رقم 98 - 06 المؤرّخ في 3
ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998
الذي يحدّد القواعد العامَّة المت علّقة بالطيران
المدني.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 98 المؤرّخ في
2 رجب عام 1401 الموافق 16 مايو سنة 1981
والمتضمّن تخصيص مطارات الدولة. المعدل
والمتمّم

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 104
المؤرخ في 28 ذي القعدة مام 1417 الموافق 5 أبريل
سنة 1997 والمتعلّق بتسمية الأماكن والمباني
العموميّة وإعادة تسميتهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحمل مطار عنّابة من الآن
فصاعدا اسم : مطار عنّابة / رابح بيطاط.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 5 غشت سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة
1

