1

مرسوم راسي رقم 2000 - 230 مؤرخ في
14 جمادى الأولى عام 1421الموافق 14
غشت سنة 2000, يتضمّن إحداث باب
وتحويل اعتماد إلى ميزانيّة تسيير
الوزارة المكلّفة بالتّضامن الوطني".

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادّتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

-وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ
في 8شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة
4أوالمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 02 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمن قانون الماليّة التّكميلى لسنة
‎١ .,2000‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 2
ربيع الثاني عام 1421 الموافق 4 يوليو سنة 2000
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانيَّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة التكميلي لسنة 2000,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 175
المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 6
يوليو سنة 2000 والمتضمن توزيع الاعتمادات6 جمادى الأولى عام 1421 هه
6 غشت سنة 2000 م

المخصنّصة للوزير المكلّف بالتّضامن الوطني من
ميزانية التّسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 2000

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزائية
تسيير الوزارة المكلّفة بالتّضامن الوطني باب رقمه
01-6 وعنوانه * إعانة للمركز الوطني لاستقبال
النّساء ضحايا العنف ومن هن في وضع صعب ".

المادّة 2:يلغى من ميزانيَّة سنة 2000
اعتماد قدره مليونان وستمائة وسبعون ألف ديثنار
(2.670.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 37- 91 ” نفقات محتملة -

المادّة 3 : يخصنّص لميزانيّة سنة 2000
اعتماد قدره مليونان وستمائة وسبعون ألف ديثار
(2.670.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير الوزارة
المكلّفة بالتّضامن الوطني وفي الباب رقم 01-36
"إعانة للمركز الوطني لاستقبال النّساء ضحايا العنف
ومن هن في وضع صعب".

المادّة 4 : يكلف وزير الماليّة والوزير المكلّف
بالتّضامن الوطني. كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 14 مشت سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة
7

