
يبادر بتنفيذ أعمال الدأولة فى هذا المجال.
لاسيّما في ميادين التكوين وتجديد المعارف وتحسين
المستوى ويقترحها ويشارك فيها.
ويقدّر الاحتياجات فيما يخْضٌ الوسائل الماذّيّة
والماليّة والبشريّة ويِتَّحْذْ التّدابير الملائمة لتوفيرها
في إطار القوانين والتتنظيمات المعمول بها.
المادة 8 : تلغى أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
7- 327 المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 9 سبتمبر سئنة 1997 والمذكور أعلاه.
المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبيّة.
حرر بالجزائر في 29 ربيع الثّاني عام 1421
الموافق 31 يوليو سنة 2000.

أحمد بن بيتور
جل

