أحمد بن بيتور
ل

مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 253 مؤرخ في
3 جمادى الأولى عام1421 الموافق 23
مشت سنة 2000, يتضمن إنشاء المعهد
الوطني للوقاية من الأخطار المهنيّة

وتنظيمه وعمله.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة.

- وبثاء على الدستور,؛ لا سيِّما المادّتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2) منه؛7 جمادى الأولى عام 1421 ه
7 غشت سنة 2000 م

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 35 المؤرّخ في 17
ربيع الثّاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط المحاسبي الوطني, المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
38 والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 83- 13 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 19883
والمتعلّق بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 01-8 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون التوجيهى للمؤسَّسات
العمومية الاقتصادية. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 8- 07 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلّق بالوقاية الصّحية والأمن وطبًّ العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في
6 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99- 299
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين ري

الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99- 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سئة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96- 431
المؤرخ في 19 رجب عام 1417الموافق 30 نوفمبر
سنة 1996 والمتعلّق بكيفيات تعيين محافظي
الحسابات في المؤسَّسات العمومية ذات الطابع

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

الصناعي والتجاري ومراكز البحث والتنمية وهيئات
الضمان الاجتماعي والدواوين العمومية ذات الطابع
التجاري وكذا المؤسّسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 424
المؤرخ في 10 رجب عام 1418الموافق 11 نوفمبر
سنة 1997 الذي يحدّد الشروط التطبيقية للباب
الخامس من القانون رقم 13-83 المؤرخ في 2
يوليو سنة 1983 والمتعلّق بحوادث العمل والأمراض
المهنية, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98- 266
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 29
غشت سنة 1998 والمتضمّن حل المعهد الوطني
لحفظ الصّحّة والأمن؛ لاسيّما المادّة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
0- 186 المؤرخ في 4 ربيع الثّاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000 الذي يحدّدَ صلاحيات
وزير العمل والحماية الاجتماعية.

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامّة

المادّة الأولى : تنشا مؤسَّسة عمومية ذات
طابع صناعي وتجاري تحت اسم "المعهد الوطني
للوقاية من الأخطار المهنية". تدعى في صلب النص
"المعهد", تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالى.

المادّة 2 : يوضع المعهد تحت وصاية الوزير
المكلّف بالعمل. ويحدد مقره بمدينة الجزائر.

يمكن إنشاء ملحقات للمعهد في أي مكان آخر من
التراب الوطني بقرار من الوزير المكلّف بالعمل.

الفصل الثاني
الهدف والمهام

المادّة 3 : يباشر المعهد جميع النشاطات ذات
الصلة بترقية شروط الوقاية الصّحّية والأمن في
الوسط المهني وتحسيتنها وتنفيذ برامج البحث
والتنمية والتكوين في مجال الوقاية من الأخطار

المهنية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

- القيام بكل الدراسات التقنية والعلمية التي
ترمي إلى تحسين ظروف العمل

- تقديم الإرشادات العملية والاقتراحات ولا سيِّما
فيما يتعلّق بقطاعات النشاط ذات الدرجة العالية من
الأخطار.

- الإدلاء بالآراء وتنشيط كل عمل للوقاية من
الأخطار المهنية وتنسيقه.

- الكشف, فى أماكن العمل,. عن الأخطار
والنقائص في تدايير الوقاية من حوادث العمل
والأمراض المهنية.

- القيام بكل دراسة متخصصة ذات منفعة عامة
أو للصالح العام, بناء على طلب من السلطات العمومية
أو طلبية من كل مؤسّسات وهيئة عمومية أو خاصة.

- الإدلاء بالآراء والتوصيات في مجال التصديق
على الآلات و//أو استعمال الموادٌ الخطيرة.

- دراسة أسباب حوادث العمل والأمراض
المهنية, بالاتصال مع الهيئات المتخصصة ومصالح
طب العمل ومصالح مفتشية العمل وذلك بالقيام
بما يأتي :

* إجراء التحقيقات في حالة وقوع حادث عمل أو
ظهور أمراض مهنية.

* إعداد الإحصائيات.
: - ضمان تكوين المستخدمين وتحسين مستواهم

وتجديد معارفهم في إطار التشريع والتنظيم المعمول

بهماء

- التكفل بمختلف جوانب النشاط التربوي
والتحسيسي الذي يساهم في تنمية الشعور باهمية
الأمن المهني في أوساط العمل.

- جمع كل معلومة ووثيقة تساعد على ترقية
الوقاية الصّحَّية والأمن وتوزيعها بكل الوسائل
الملائمة.

- تقديم مساهمته في أشغال ضبط المقاييس
والأشغال المتعلّقة بسمامية المنتوجات والمواد
الخطيرة.؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

7 جمادى الأولى عام 1421 ه
7 غشت سنة 2000 م

المادة 5 : يضمن المعهد تبعات الخدمة
العمومية طبقا لأحكام دفتر الشروط العامة الملحق
بهذا المرسوم.

يدقع أجر هذه العمليات حسب تعريفات تحدٌّ
مسبقا بقرار مشترك بين الوزيرين المكلّفين تباعا
بالعمل والمالية .

يمكن أن يقدم المعهد أيضا خدمات لكل هيئة
عمومية كانت أوخاصة .

تسوى الخدمات التي لم تكن موضوع تحديد
للتعريفة عن طريق التعاقد.

المادّة 6 : يؤهل المعهد. في إطار التنظيم
المعمول به. للقيام بما يأتي :

- يطلب مساعدة مستشارين جزائريين أو أجانب
قصد إنجاز دراسات وبحوث مرتبطة بمجال نشاطه؛

- ينظم في الجزائر أو في الخارج المؤتمرات
واللقاءات والندوات العلمية ذات الصلة بهدفه ويشارك

المادة 7 : يمكن المعهد. فى إطار اتفاقات
دولية؛ أن يقدم مساهمته لهيئات أجنبية مماثلة .
كما يمكنه إشراكها في أشغاله.

الفصل التثّالث
التنظيم والعمل
المادة 8 : يدير المعهد مجلس إدارة ويسيره
مدير عام ويزود بمجلس علمي.
القسم الأول
مجلس

الإدارة

المادة 9 : يتكون مجلس الإدارة من :

- ممثل الوزير المكلّف بالعمل. رئيساء

- ممثل الوزير المكلّف بالصنّحَّة.

- ممثل الوزير المكلّف بالصناعة.

- ممثل الوزير المكلّف بالأاشفال العمومية
وتهيئة الإقليم والبيئة والعمران.

27 جمادى الاولى عام 1 ه
7 غشت سنة 2000 م

- ممثل الوزير المكلّف بالسّكن.

- ممثل الوزير المكلّف بالطاقة والمناجم.

- ممثل الوزير المكلّف بالنقل»

- ممثل الوزير المكلّف بالتعليم العالي والبحث
العلمى.

- ممثل السّلطة المكلّفة بالحماية المدنية.

- المدير العام للصندوق الوطني للتأمينات
الاجتماعية ,أو ممثله.

- المدير العام للمعهد الوطني للتقييس «أو
ممثله.

يمكن أن يطلب مجلس الإدارة استشارة أي شخص
يستطيع أن يساعده في أشغاله.

المادة 10 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة لمدّة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير
المكلّف بالعمل بناء على اقتراح من السّلطات التي

ينتمون إليها.

في حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء؛ يتم تعيين
عضو جديد وفق نفس الأشكال للمدّة المتبقّية من
العضوية.

المادة 11 : يحضر المدير العامٌ للمعهد أشفال
مجلس الإدارة بصوت استشاري.

المادة 12 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة

,. عادية مرتين اثنتين في السنة على الأقل بناء على

استدعاء من رئيسه الذي يحدّد جدول أعمال الاجتماعات
بناء على اقتراح من المدير العام للمعهد.

ويمكن أن يجتمع مجلس الإدارة في دورة غير
عادية بطلب من السلطة الوصية أو من المدير العام
للمعهد أو من أغلبية أعضائه.

ترسل الاستدعاءات إلى الأعضاء مرفقة بجدول
الأعمال قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من
تاريخ انعقاد الاجتماع. ويمكن تخفيض هذا الأجل
بالنسبة للدورات غير العادية دون أن يقل عن ثمانية
(8) أيام.

الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

المادة 13 : يتداول مجلس الإدارة في
جميع المسائل المرتبطة بنشاطات المعهد.؛ لا سيِّما
فيما يأتي :

- برنامج النشاط السنوي.

- الميزانية التقديرية للتسيير والتجهيزء

- مشروع النظام الدّاخلي والاتفاقية الجماعية.

- الحصيلة السنوية وحسابات نتائج السنة
المالية.

- مشروع التنظيم الداخلي للمعهد.

- اقتناء أي أملاك عقارية أو التنازل عنها أو
تبادلهاء

- إنشاء الملحقات.

-قبول الهبات والوصايا.

ويمكن أن يتداول مجلس الإدارة أيضا في أي
موضوع آخر يعرض عليه ويهدف إلى تحسين تنظيم
المعهد وعمله ويساعد على تحقيق أهدافه.

المادة 14 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور نصف عدد أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب, يعقد اجتماع آخر بعد
ثمائية (8) أيام ابتداء من تاريخ الاجتماع المؤجل.
وفي هذه الحالة تصح مداولات المجلس مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

المادة 15 : يصادق على مداولات مجلس
الإدارة بالأغلبية البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين.
وفي حالة تعادل الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادّة 16 : تحرر مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر وتدوّن في سجل خاص ويوقعها رئيس مجلس
الإدارة و أمين الجلسة.

ترسل المداولات إلى السلطة الوصية خلال
الخمسة عشر (15) يوما التي تلي الاجتماع لتوافق
عليها وتكون نافذة بعد ثلاثين (30) يوما من تاريخ
إرسالها إلا في حالة اعتراض صريح يبلغ خلال هذا
الأجل.

7 : تتولى مصالح المعهد أمانة مجلس

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

القسم الثاني
المدير العام
المادّة 18 : يعيّنَ المدير العام للمعهد بمرسوم
طبقا للتنظيم المعمول به ؛ بناء على اقتراح من
الوزير المكلّف بالعمل وتنهى مهامه بنفس الأشكال. .
المادة 19 : يضمن المدير العام السّير الحسن
ويقوم بهذه الصفة؛ بما يأتي :
- يمثل المعهد أمام العدالة وفي كل أعمال الحياة
المدنية.
- هو الآمر بصرف ميزانية المعهد.
- يعد الجداول التقديرية للإيرادات والنفقات.
- يبرم كل صفقة وعقد واتفاقية واتفاق في إطار
التنظيم المعمول به.
- يحضّر اجتماعات مجلس الإدارة ويعد التقارير
والبرامج والحصائل التي تطرح للمداولة.
- يسهر على تحقيق الأهداف الموكلة إلى المعهد
ويتولى تنفيذ قرارات مجلس الإدارة ‎٠‏
‏- يمارس السلطة السلمية على مجموع
مستخدمي المعهد.
- يسهر على احترام النظام الداخلي للمعهد.
- يعد التقرير السنوي للنشاطات الذي يرسله إلى
السلطة الوصية بعد مصادقة مجلس الإدارة عليه.
المادّة 20 : يحدّد النظام الداخلي للمعهد
الوزير المكلّف بالعمل بقرار.
القسم الثالث
المجلس العلمي
المادة 21 : يساعد المجلس العلمى المدير
العام للمعهد في جميع المسائل المتعلّقة بالبرامج
وبتنظيم الأنشطة العلمية والتكنولوجية والتكوين.

وسيرها.

ويقوم بهذه الصفة ؛ بما يأتي :

27 جمادى الاولى عام 1 ه
7 غشت سنة 2000 م

- يدرس برامج النشاط ومشاريع البحث التي
تعرض على مجلس الإدارة؛

- يدلي برأيه في تنظيم أشفال البحث والتعليم.

- يقيِّم أنشطة الخدمات التي يقدمها المعهد في
المجالات المذكورة أعلاه؛

- يدرس ويقترح ؛ بالتعاون مع الهياكل والهيئات
المعنية. البرامج السنوية للتظاهرات العلمية
والتقنية للمعهد.

- يسهر على نشر أشغال البحث العلمي»

- يعد تقريرا سنويا عن نشاطه ويعرضه على
مجلس الإدارة.

المادة 2 2 : يرأس المجلس العلمى عضو منه
ينتخب من ضمن أعضائه ؛ ويتشكل كالآتي :

- ستة (6) أعضاء ينتخبهم نظراؤهم من ضمن
المجموعة العلمية للمعهد»

- ممثل عن الوزارة المكلّفة بالبحث العلمي»

- ممثل عن الوزارة المكلّفة بالعمل.

- ممثل عن الوزارة المكلّفة بالصحّة.

- المسؤولون العلميون على أعلى مستوى سلمي
في هياكل البحث بالمعهد, ‎١‏

- عضوان (2) يتم اختيارهما من ضمن المجموعة

العلمية الوطنية.

المادة 3 2 : يمكن أن يستعين المجلس العلمي

بأي شخص مؤهل يرى فيه فائدة يساعده في أشفاله.

المادّة 4 2 : ينظّم المجلس العلمي أشغاله طبقا
لنظامه الداخلي الذي يصادق عليه مجلس الإدارة.

ويمكنه.؛ عند الاقتضاء.؛ أن ينشىء في إطار
مهامه.؛ أي لجنة أو مجموعة عمل يرى فيهما فائدة.
الفصل الرابع
أحكام مالية

المادّة 25 : تفتتح السنة المالية للمعهد فى

أوّل يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

7 جمادى الأولى عام 1421 ه
7 غشت سنة 2000 م

المادّة 6 2 : تمسك محاسبة المعهد وفق الشكل
التجاري طبقا للتشريع والتنظيم الجاري بهما العمل.

المادّة 27 : تشتمل ميزانية المعهد على باب
للإيرادات وباب للنفقات.

1) بعتنوان الإيرادات :

- ناتج الخدمات المؤداة التي يقدمها المعهد في
إطار هدفه؛

- المساهمات التي تمنحها الدولة.

- مساهمة صندوق الوقاية من حوادث العمل
والأمراض المهنية المنصوص عليه في أحكام
القانون رقم 13-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة
38 أوالمذكور أعلاه؛

- الهبات والوصايا المحتملة.

2) بعنوان النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق هدفه.

المادة ‏ 28 : تعرض الحسابات المالية
التقديرية السنوية للمعهد. بعد مداولات مجلس
الإدارة, على السلطات المعنية لتصادق عليها وفقا
للشروط المنصوص عليها في التنظيم المعمول به قبل
بداية السنة المالية.

المادة 9 2 : ترسل الحصيلة وحساب نهاية
السئة وكذا التقرير السنوي لنشاطات السنة المالية
المنصرمة مرفقة بآراء مجلس الإدارة وتوصياته إلى
السلطات المعنية وفق الشروط المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به.

المادة ‏ 30 : يشضضع المعهد إلى الرقابة
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

المادة 1 3 : يتولّى مراقبة الحسابات محافظ
للحسابات يعيِّنه وزير المالية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

يعد محافظ الحسابات تقريرا سنويا حول
حسابات المعهد ويرسله إلى كل من الوزير الوصي
ووزير المالية ومجلس الإدارة.

المادّة 32 : يرسل المدير العام للمعهد إلى
السلطات المعنية الحصائل وحسابات النتائج
وقرارات تخصيصها ونتائج التقرير السنوي للنشاط
مرفقا بتقرير محافظ الحسابات ومداولات مجلس

الإدارة.
المادّة 3 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 23 غشت سنة 2000.

أحمد بن بيتور

الملحق

دفتر الشروط العامة

الباب الأول

مجال التطبيق - الأهداف - المهام. -
الاختصاصات

يكلّف المعهد الوطني للوقاية من الأخطار
المهنية بالمهام الآتية :

1 - فيما يخص إعداد التنظيمات التقنية
للأمن :

- المساهمة في إعداد التنظيمات التقنية للأمن
بالاتصال مع المؤسَّسات والهيئات التي لها هدف
مماثل.

2 - فيما يخص تقديم الخدمات :

- إعداد الدّراسات والتشخيصات الخاصة بالوقاية
الصّحية والأمن فى وسط العمل.

- القيام بالدّراسات التقييمية والتسييرية
للأخطار البدنية والكيميائية قى وسط العمل.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

- المساهمة قى الدّراسات الخاصة بالأثر.

- القيام بالخبرة والمراقبة للأمن.
- تطوير أنشطة متجدّدة ذات العلاقة مع هدفه.
ويكلف كذلك بما يآتي :

- نشاطات تتصل بمصالح طب العمل ومصالح
مفتشية العمل.

- المشاركة, عند الطلب, في النشاطات التي تقوم
بها الإدارتان المذكور تان.

- نشاطات تتصل بهيئات ( مؤسَسات عموميّة)
الضمان الاجتماعي التي لها نفس الأهداف.

- نشاطات تتصل بالهياكل الأخرى التابعة للقطاع
العمومي المختصّة في مجال الرقابة التقنية
الصتاعية (في جميع الفروع مجتمعة).

- الدراسة لحساب الإدارة المركزية وإبداء الرأي

*طلبات الاعتماد والتأهيل.

* برامج التكوين في المؤسَّسات العمومية أو
الخاصة المعتمدة.

- تأطير وتنشيط اللّجنة الوطنية للمصادقة
المنصوص عليها في المادّة 9 من القانون رقم
' 88- 07 المؤرخ فى 26 يناير سنة 1988 والمتعلّق
بالوقاية الصّحية والأمن وطب العمل.

- ضمان تكوين المستخدمين المعنيين بمجال
الوقاية الصَّحَّية والأمن وتحسين مستواهم
وتجديد معارفهم ولا سيّما أولئك الذين يمارسون
عملهم في إطار الأجهزة المنصوص عليها في الموادً من
3 إلى 26 من القانون رقم 88 - 07 المؤرخ في 26
يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه.

- المساهمة في أشغال التقييس في مجال الوقاية
الصّحية والأمن في وسط العمل.

7 جمادىي الأولى عام 1 ه
7 غشت سنة 2000 م

الباب الثاني

الالتزامات

يتعهد المعهد الوطنى للوقاية من الأخطار
المهنية بمقتضى أحكام دفتر الشروط العامة هذا
بالالتزامات الآتية :

1 - تجاه السلطات العمومية :

- العمل على تطابق برنامج المراقبة والتفتيش
بالتنسيق مع الهياكل المختصة في المجال.

- القيام بحملات إشهارية تحسيسية باتجاه عالم
الشغل.

- القيام بتحقيقات دورية تستجيب لانشغالات
السلطات العمومية وتستهدف الفئات المعنية حسب
فروع و//أو قطاعات النشاطء

- إرسال تقارير دورية مرفقة بتوصيات قصد
تحسين التنظيم وكذا المعايير المعمول بهاء عند
الاقتضاء.

2 - تجاه الهيئات المستخدمة :

- توفير المساعدة التقنية لفروع وقطاعات
النشاط التى يتميز العمل فيها بدرجة عالية من
الخطورة.

- تقديم المساعدة للهيئات المستخدمة قصد
إجراء التصحيحات الضرورية على أساس الملاحظات
والإعذارات المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

- تسليم نسخة من التقارير التي يوجهها إلى
الإدارة المركزية.

الباب الثالث
أحكام مالية

يترتب على تدخلات المعهد الوطني للوقاية
من الأخطار المهنية إعداد فاتورة تعد إما على
أساس تعريفة تعدها السلطات العمومية المختصة في
المجال وإما عن طريق التعاقد.

7 جمادى الأولى عام 1421 ه
7 غشت سنة 2000 م

