0 غشت سنة 2000 م

مرسوم تنفيذيّ رقم 2000- 235 مؤرّخ في
5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 15
غفشت سنة 2000 يتضمّن حل مركز
التكوين المهني والتّمهين بوادي رهيو
للبنات وتحويل أملاكه وحقوقه
والتزاماته إلى ولاية غليزان ومركز
التكوين المهنيئ والثمهين بجديوية
(ولاية غليزان).

إن رئيس الحكومة,

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير
التكوين المهنى ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبناء على الدستور., لا سيّما المادتان 85 - 4
و125(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-0 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

-و بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99- 299
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سئة 1999 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.,

-و بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99- 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدّولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك,

-و بمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 455
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنيّة.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 51

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 983 - 310
المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1414 الموافق
4 ديسمبر سنة 1993 والمتضمّن إنشاء مراكز
للتكوين المهني والتمهين.

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 401
المؤرخ في 3 شعبان عام 1419 الموافق 2
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن إنشاء مراكز للتكوين
المهني والتّمهين وإلغاء مركز آخرء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحل مركز التكوين المهني
والتّمهين بوادي رهيو للبنات (ولاية غليزان) المنشا
بموجب المرسوم التّنفيذيّ رقم 93 - 310 المؤرّخ
في 0 3جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 14 ديسمبر
سنة 1993 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يترتّب على الحلّ المنصوص عليه
في المادّة الأولى أعلاه. تحويل الأملاك العقارية
والحقوق والالتزامات التابعة لهذا المركز إلى ولاية
غليزان.

المادة 3 : تُحول الأملاك المنقولة التابعة
للمركز إلى مركز التكوين المهني والتمهين بجديوية
(ولاية غليزان).

المادة 4 : يترتّب على تحويل الأملاك
والحقوق والالتزامات إعداد جرد كمي ونوعي
وتقديري طبقا للتشريع والتّنظيم المعمول بهما.

تعد الجرد المتصوص عليه فى الفقرة أعلاه لجنة
يُعيِّن أعضاءها كلّ من وزير الماليّة ووزير التكوين
المهني ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

المادّة 5 : يُحول المستخدمون المرتبطون
بعمل وتسيير مجموع هياكل المركز ووسائله إلى
مركز التكوين المهني والتّمهين بجديوية (ولاية
غليزان) طبقا للتنظيم المعمول به.الجزيدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العيد 51

تبقى حقوق المستخدمين المعنيّين والتزاماتهم
خاضعة للأحكام القانونية أو القانونية الأساسية أو
التعاقدية السارية عليهم عند تاريخ التحويل.

المادة 6 : تُعدّل, نتيجة لذلك. قائمة مراكز
التكوين المهني الواردة في المرسوم التّنفيذي رقم
38- 310 المؤرّخ في 30 جمادى الثّانية عام 1414
الموافق 14 ديسمبر سنة 1993 والمتضمّن إنشاء
مراكز للتكوين المهني والتمهين.
المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 15 غشت سنة 2000.
أحمد بن بيتور
# ااا
