. 2 2 . 30 جمادى الأولى عام 1 ه
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54
جريدة الرسمي زية الجزائرية ./ر العدد 0 شت سئة 2000م

مرسوم رئاسي رقم 2000 - 256 مؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26 غشت سنة
0 يتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

إن رئيس الجمهوريّة,
- بناء على الدستور, لاسيِّما المادّة 5(77و6 ) منه.
يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : يعيّن السَيّد علي بن فليس. رئيسا للحكومة.
المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26 غشت سنة 2000.
عبد العزيز بوتفليقة
1

