مرسوم رئاسي رقم 2000 - 210 مؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5
غفشت سنة 2000 يتضْمّن التصديق
على اتّفاق القرض الموقّع بالجزائر في
6 ذي الحجّة عام 1420 الموافق 12
مارس سنة 2000 بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة وحكومة المملكة البلجيكيّة.

ِ ب
إن رئيس الجمهورية؛

‎٠‏ ع . ا 1 ب
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

‏- وبناء على الدستور. لاسيّما المادة 9-77

‏- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض الموقّع
بالجزائر في 6 ذي الحجة عام 1420 الموافق12
مارس سنة 2000 بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة

‏مرسوم رئاسي رقم 2000 - 209 مؤرخ في
غفشت سنة 2000, يتضمّن إحداث باب

‏وتحويل اعتماد إلى ميزانيّة تسيير
رئاسة الجمهورية.

‏إن رئيس الجمهوريّة.

‏- بناء على تقرير وزير المالية.

‏- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 77- 6
و125 ( الفقرة الأولى ) منه ‎٠‏

‏الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة المملكة البلجيكية
ومجموع الرسائل المتبادلة بتاريخ 6 ذي الحجة عام
0 الموافق 12 مارس سنة 2000

‏يرسم ما يأتي :

‏المادة الأولى : يصادق على اتفاق القرض
الموقّع بالجزائر في 6 ذي الحجة عام 1420 الموافق
2 مارس سنة 2000 بين حكومةالجبمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشٌعبيّة وحكومة المملكة
البلجيكية.

‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيَّة

‏حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 5 غشت سنة 2000.

‏عبد العزيز بوتفليقة

‏- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000,

‏- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرِّخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 2
ربيع الثاني عام 1421 الموافق 4 يوليو سنة 2000
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلي لسنة 2000,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 154 المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام1421
الموافق 4 يوليو سنة 2000 والمتضَمّن توزيع
الاعتمادات المخصصة لرئاسة الجمهوريّة من ميزائيّة
التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة
00.,.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية
تسيير رئاسة الجمهورية (الفرع الأول - الأمانة
العامّة) باب رقمه 37 - 09 وعنوانه "الأمانة العامة
لرئاسة الجمهورية - نفقات تسيير اللّجنة الوطنيّة
لإصلاح المنظومة التربوية".

المادة 2 : يلغى من ميزائنيّة سنة 2000
اعتماد قدره عشرون مليون ديثار (20.000.000 دج)
مقيِّد في ميزانيّة التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادة 3 : يخصّْص لميزانية سنة 2000
اعتماد قدره عشرون مليون دينار (20.000.000 دج)
يقيِّد في ميزانية تسيير رئاسة الجمهورية (الفرع
الأول - الأمانة العامّة ) وفي الباب رقم 09-37
"الأماشة العامّة لرئاسة الجمهورية - نفقات تسيير
اللّجنة الوطنيّة لإصلاح المنظومة التربوية".

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 5 غشت سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

