
تبقى حقوق المستخدمين المعنيّين والتزاماتهم
خاضعة للأحكام القانونية أو القانونية الأساسية أو
التعاقدية السارية عليهم عند تاريخ التحويل.

المادة 6 : تُعدّل, نتيجة لذلك. قائمة مراكز
التكوين المهني الواردة في المرسوم التّنفيذي رقم
38- 310 المؤرّخ في 30 جمادى الثّانية عام 1414
الموافق 14 ديسمبر سنة 1993 والمتضمّن إنشاء
مراكز للتكوين المهني والتمهين.
المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 15 غشت سنة 2000.
أحمد بن بيتور
# ااا
