وعقد الزواج رقم 159 مكرر. محرر بتاريخ 5 ديسمبر
سنة 1993 بدالي إبراهيم (ولاية الجزائر) وولده
القاصر :

قرار مؤرّخ في 9 ربيع الثاني مام 1421
الموافق 11 يوليو سنة 2000. يتضمّن
الموافقة على بناء منشأة كهربائيّة.

إن وزير الطاقة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غفشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطاقة الكهربائيّة ونقلها
وتوزيعها وبالتّوزيع العمومي للغان. لاسيّما
المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

* عبد الحليم. المولود في 2 ديسمبر سنة 1993
ببني مسوس (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم
2 ,م

ويدعيان من الآن فصاعدا : عدلي كير. عدلي
عبد الحليم.

المادّة 2 : عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم
رقم 71- 157 المؤرخ في 10ربيع الثاني عام 1391
الموافق 3 يونيو سنة 171 والمذكورأعلاه.
يؤشّرعلى هوامش عقود الحالة المدئية للمعنيين
بالألقاب الجديدة الممنوحة بمقتضى هذا المرسوم
وذلك بناء على طلب و كيل الجمهورية.

المادة 3 : يتشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثّاني عام 1421
الموافق 29 يوليو سنة 2000.
عبد العزيز بوتفليقة

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائيّة والغازيّة
وتغفيير أماكنها وبالمراقبة, لاسيّما المادّة 13

منهء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 475
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق
4 ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والفاز إلى
مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 280
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصنّناعي والتّجاريّ
'سوتلفاز".- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرِّغ
في 13 شعبان عام 1419الموافق 2ديسمير
سنة 1998 والمتضمّن المصادقة على النّظام
التّقنئ والأمني لمنشآت توزيع الطاقة
الكهربائية.

- وبناء على طلب المؤسسة العموميّة "سوثلفاز”
المؤرّخ في 28 مارس سنة 2000

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 13 من
المرسوم التّنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 5
جمادى الثّائية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه. يوافق على بناء المنشأة
الكهربائيّة الآتية :

- خط كهربائي ذو توتر جد عال (ت.ج.ع) 400
كف يربط مركز الحجّار (ولاية عنّابة) بمركز جندوبة
(تونس).

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر 9, ‎١‏ لاد عام 121
م" في بيع في

شكيب خليل

المطبعة الرسميّة 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزائو
