
مرسوم تنفيذي_ رقم 238-06 مؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 15
غشت سنة 2000 يحول مركز التّكوين
وتحسين المستوى في الصلّيائة
الصصّناعيّة لقصر البخاري ومركز
التكوين المهني والتمهين بالحجار إلى

التكوين المهني.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التكوين المهني»

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 4-85
و 125 ( الفقرة 2) منه .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 299-99
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 و المتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سئة 1999والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 235
المؤرّخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي
للمعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-91
المؤرخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس
سنة 1991 الذي يحدّد قائمة مراكز التكوين المهني
والتمهين , المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98- 325
المؤرّخ في 22 جمادى الثانية عام 1419 الموافق 13
أكتوبر سنة 1998 والمتضمّن تحويل مركز التكوين
وتحسين المستوى في الصيانة الصناعية لقصر
البخاري إلى وزارة العمل والحماية الاجتماعية
والتكوين المهني»؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 51

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
0- 126 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1421
الموافق 11 يونيو سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات
وزير التكوين المهني»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحول مركز التكوين وتحسين
المستوى في الصيانة الصناعية لقصر البخاري (ولاية
المدية) المحول بالمرسوم التّنفيذي رقم 98 - 325
المؤرخ في 22 جمادى الثّانية عام 1419 الموافق 13
أكتوبر سنة 1998 ومركز التكوين المهني والتمهين
بالحجار (ولاية عنابة) المنشاً بالمرسوم التّنفيذي
رقم 64-91 المؤرخ في 15 شعبان عام 1411
الموافق 2 مارس سنة 1991 والمذكورين أعلاه. إلى
معهدين وطنيين متخصصين في التكوين المهني»
يخضعان لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 90- 235
المؤرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو
سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تستمر المؤسّستان الجديدتان في
ضمان التكوين الذي كان يقدم في المركزين
المذكورين في المادة الأولى أعلاه والّذي لا يرتبط
بمهام المعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين
المهني ؛ حتى انقضائه.

المادة 3 : تحول الأملاك المنقولة والعقارية
ومستخدمو المؤسستين اللتين تم تحويلهما إلى
المعهد الوطني المتخصّص في التكوين المهني
المطابق لهما.

المادة 4 : تلغى أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
64-1 المؤرخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2
مارس سنة 1991 والمذكور أعلاه؛ المخالفة لهذا
المرسوم.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطية
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 15 غشت سنة 2000.

أحمد بن بيتورالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريية / العيد 51

