قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 ممراّم عام
1 الموافق 23 أبريل سنة 2000,
يعدّل ويتمّم القرار الوزاريٌ المشترك
المؤرخ في 4 ربيع الأول مام 1419
الموافق 28 يونيو سنة 1998
والمتضمن تصنيف المتاصب العليا في
الدّيوان الوطني لمحو الأميّة وتعليم
الكبار.

إِنّْ رئيس الحكومة.

ووزير الماليّة.

ووزير التّربية الوطنيّة.

- بمقتضى المرسوم رقم 58-85 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلّق بتعويض الخبرة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي" لعمّال
المؤسنسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم_رقم 6- 179 المؤرغ
في 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غُشت سنة
6 والمتعلق بالتّصنيف الفرعي للمناصب العليا
في بعض الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبز سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء

الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العموميّة, المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 49
المؤٌرّخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فقبراير
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص لعمّال
قطاع التّربية. المتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 489
المؤرخ في 20 شعبان عام 1418 الموافق 20
ديسمبر سنة 1997 الذي يعدل ويتمّم المرسوم
التٌتفيذيّ رقم 95 - 143 المؤرّخ في 20 ذي الحجّة
عام 1415 الموافق 20 مايو سئة 1995 والمتضمّن
تحويل المركز الوطني لممو الأميّة إلى ديوان وطني
لمحو الأميّة وتعليم الكبار.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في أول ذي الحجّة عام 1418 الموافق 29 مارس سنة
8 والمتضمّن التنظيم الداخلي للديوان الوطني
لمحو الأميّة وتعليم الكبار.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ
في 4 ربيع الأول عام 1419 الموافق 28 يونيو سنة
8 والمتضمّن تصنيف المناصب العليا في
الدّيوان الوطني لمحو الأميّة وتعليم الكبار.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمّم الجدول المذكور
في المادّة 2 من القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
4 ربيع الأول عام 1419 الموافق 28 يونيو سنة
8 والمذكور أعلاه. كما يأتي :متصرف إداريّ أو
رتبة معادلة لهاء
يثبت سبع (7)
سنوات أقدمية
بهذه الصفة.

المادة 2 : يتمّم القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ في 4 ربيع الأول عام 1419 الموافق 28 يونيو سنة
8 والمذكور أعلاه بالمادة 2 مكرر؛ وتحرّر كما يأتي :

* المادة 2 مكزّر : يصنّف المنصب العالي "رئيس مصلحة” المشغول حسب الشروط المنصوص عليها في
الجدول أدناه. وفقا للتّرقيم المتحصّل عليه بتطبيق الطّريقة الوطنيّة للتصنيف في الأصناف والأقسام المنصؤص
عليها في المادّة 68 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 محرّم عام 1421 الموافق
3 أبريل سنة 2000.

وزير التربية عن وزير المالية

الوطنيّة وبتفويض منه
المدير العام للخزينة

أبو بكر بن بوزيد أحمد سعدودي

عن رئيس الحكومة.
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي

وزارة التقل

