- المعهد التقنولوجي الفلاحي
المتوسط المتخصنّص بتلمسان

مرسوم تنفيذي رقم 2000- 237 مؤرّخ في
5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 15
غشت سنة 2000 يتضمّن تحويل مراكز
التكوين والإرشاد الفلاحيّين إلى مراكز

للشكوين المهنيّ والتّمهين.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التكوين المهني»

- وبناء على الدستور , لاسيِّما المادتان 4-85
وى 125(الفقرة 2) منهء

- وبمقتضى القانون رقم 1- 07 المؤرخ في
4 شعبان عام 1401الموافق 27 يونيو سنة 1981

والمتعلّق بالتّمهين, المعدل والمتمّم , ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 247 المؤرخ
في أوّل صفر عام 1406 الموافق 15 أكتوبر سنة
5 والمتضمّن إنشاء مراكز للتكوين والإرشاد
الفلاحيين»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99 - 299
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 9 و المتضمّن تعيين رئيس

الحكومة.

المعهد الوطني المتخصّص في التكوين المهني

- المعهد الوطني المتخصّص في التكوين المهني ببوقرة

- المعهد الوطني المتخصّص في التكوين المهني بتلمسان

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 9- 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 64-91
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس
سنة 1991 الذي يحدد قائمة مراكز التكوين المهني
والتمهين ؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 27
المؤرّخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير
سئة 1992 والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي
لمراكز التكوين المهني والتمهين ؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98- 178
المؤرخ في 27 محرم عام 1419 الموافق 24 مايو
سنة 1998 الذي يسند سلطة الوصاية على مراكز
التّكوين والإرشاد الفلاحيين بعين بسام وقايس
ومشطراس ومسرغين وحاسي بونيف إلى وزير
العمل والحماية الاجتماعية والتكوين المهني»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
0- 126 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1421
الموافق 11 يونيو سنة 2000 الذي يحدد صلاحيات
وزير التكوين المهني»الجريدة الرسميَة للجمهوزيّة الجزائريّة / العدد 51

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 3 من المرسوم
التّنفيذي رقم 92 - 27 المؤرخ في 15 رجب عام
2 الموافق 20 يناير سنة 1992ى المذكور أعلاه
تحول مراكز التّكوين والإرشاد الفلاحيين بعين بسام
وقايس ومشطراس ومسرغين وحاسي بونيف إلى
مراكز للتكوين المهني والتّمهين.

المادّة 2 : : تتمَّم قائمة مراكز التكوين المهني
والتمهين المذكورة في المادّة الأولى أعلاه القائمة
الواردة في المرسوم التّنفيذي رقم 64-1 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1411 الموافق 23 مارس سنة
1 .و والمذكور أعلاه.

المادة 3 : تستمر المؤستّسات الجديدة في
ضمان التكوين الذي كان يقدم في المؤسّسات المذكورة
في المادّة الأولى أعلاه والّذي لا يرتبط بمهام مراكز
التكوين المهني والتمهين.؛ حتى انقضائه.

0 جمانى الأولى عام 1421 ه
20 غشت سثئة 2000 "7و

المادة 4: تحول الأملاك المنقولة والعقاريّة

والمستخدمون التابعون لكل مؤسّسة تم تحويلها إلى
مركز التكوين المهني والتمهين المطابق لها.

المادة 5 : تعدل , نتيجة لذلك ؛ قائمة مراكز
التكوين والإرشاد الفلاحيين كما هو منصوص عليها
في المادّة الأولى من المرسوم رقم 247-85 المؤرخ
في أوّل صفر عام 1406 الموافق 15 أكتوبر سنة
5 أوالمذكور أعلاه.

المادّة 6 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطية

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 15 غشت سنة 2000.

أحمد بن بيتور

الملحق
قائمة المؤسّسات المحولة إلى مراكز للتّكوين المهني والتّمهين

2

مراكز التكوين المهني والتمهين

- مركز التكوين والإرشاد الفلاحيين | 10- 12 مركز التكوين المهني والتمهين بعين بسام.

- مركز التكوين والإرشاد الفلاحيين | 15- 14 مركز التكوين المهني والتّمهين بمشطراس.

- مركز التكوين والإرشاد الفلاحيين

- مركز التكوين والإرشاد الفلاحيين

بحاسي بونيف.

- مركز التكوين والإرشاد الفلاحيين

بقايس

13-1 مركز التكوين المهني والتمهين بمسرغين.

14-1 مركز التّكوين المهني والتّمهين بحاسي

0- 8 مركز التكوين المهني والتمهين بقايس.

20 جمادى الأولى عام 1 هد
0 غشت سنة 2000 م

