مرسوم رئاسي رقم 268-2000 مؤرخ في
8 جمادى الأولى عام 1421 الموافق
8 غشت سنة 2000. يتضمن إحداث
اعتماد إلى ميزائية
الشّؤون الدذينيَّة

باب وتحويل

نسيير
والأوقاف.

وزارة

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 77- 6
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في
8شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة
4 أوالمتعلق بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 02 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمّن قانون المالية التّكميلى لسنة
20الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 2
ربيع الثاني عام 1421 الموافق 4 يوليو سنة 2000
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلي لسنة 2000 ,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
0- 171 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000 والمتضمّن توزيع
الاعتمادات المخصّصة لوزير الشؤون الدينية
والأوقاف من ميزائيَّة التسيير بموجب قانون المالية
التكميلي لسنة 2000,

يرسم ما يأتي:

المادّة الأولى: يحدث في جدول ميزانية

تسيير وزارة الشؤون الدينية والأوقاف , الفرع
الجزئي الأول : المصالع المركزية؛ باب رقمه
3- 05 وعنوانه "الإدارة المركزية- نفقات تنظيم
الأسبوع الوطني للقرآن الكريم ".

