ميزانية التكاليف المشتركة. وفيْ الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجِمّع".

المادة 2 : يخصّص لميزائنيّة سنة 2000
اعتماد قدره ثمانمائة وثلاثة عشر مليونا وسبعمائة
وأربعون ألف ديار (813.740.000 دج) يقيِّد في
ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية.
وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الداخلية
والجماعات المحلية؛ كلّ فيما يخصنّه. بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الثّاني عام 1421
الموافق 29 يوليو سنة 2000.200 جمادى الأولى عام 1421 ها

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47 2 فت اسئة 2000م

الاعتمادات المخمتئصضة ( .دج )

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

الفرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث .
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - برنامج خاص لفائدة
ولايات أقصى الجنوب 40.0
40.0
مجموع العنوان الثالث -.- 40-0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 40.0
مجموع الفرع الأول , 40.0
الفزع الثاني
المديرية العامَّة للأمن: الوطني
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الأمن الوطتى - يسي 8-0
الأمن الوطثي - التعويضات والمنح المختلفة 690
مجموع القسم الأول 13-80
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف
الأمن الوطني - المنح العائلية 0 ,د
الأمن الوطني - الضمان الاجتماعي 0 ...3
ا مجموع القسم الثالث 58.0

2 جفادق الأولى عام 1421 ها
2 غشت سنة 2000 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة ( دج /

87 060
87 0
73.00
73... 0
73.70

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الثاني
القرع السادس
المديرية العامة للحرس البلدي
الفقرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير
المديرية العامة للحرس البلدى - 0 ق/7#
700....00
0. 700.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 760.0
مجموع الفرع السادس 700.0
المخصصة 00. 813.740

مجموع الاعتمادات

