الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

قرار مؤرّخ في 8 ربيع الثّاني عام 1421
الموافق 10 يوليوى ستة 22000 يحدد
الشّروط المطبّقة على سندات
الخزينة الصّادرة في إطار شراء
ديون المؤسَّسات العموميّة
المستحقّة للبنوك.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99- 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 9 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 74-91
المؤرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 الذي يحدّد شروط شراء الخزينة ديون
المؤسّسات العموميّة المستحقّة للبنوك والمؤسّّسات
الماليّة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 ربيع الأول
عام 1412الموافق 24 سبتمبر سنة 1991
الذي يعد كيفيَّات تطبيق المرسوم التّنفيذي
رقم 74-91المؤرخ في 29 شعبان عام 1411
الموافق 16 مارس سنة 1991 الذي يحدد شروط
شراء الخزينة ديون المؤسَّسات العموميّة المستحفّة
للبنوك والمؤسّسات الماليّة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 ذي الحجّة
عام 1414 الموافق 29 مايو سنة 1994 الذي يحدد
الشروط المطبّقة على سندات الخزينة بعنوان شراء
ديون المؤسَّسات العموميّة المستحقة للبنوك
والمؤسّسات الماليّة.

0 جمادى الأولى عام 1421 ها
0 غشت سنة 2000 م

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 رمضان
عام 1418 الموافق 21 يناير سنة 1998
والمتضمّن تأطير سوق قيم الخزينة في الحساب
الجاري وسيرهاء

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا القرار الشروط
المطبّقة على السّندات الصّادرة عن الخزينة لصالح
البنوك في إطار شراء ديون هذه الأخيرة المستحقّة
على المؤسّسات العموميّة.

المادة 2 : تحدد مدّة السندات بعشرين (20)

المادة 3 : تحدّد مكافاة السّندات بستّة
في المائة (6/) ابتداء من أوّل يناير سنة 2000.

المادة 4: تسد الفوائد سنوياء عند أجل
الاستحقاق. في التواريخ المقابلة لإصدار هذه
الستندات.

المادة 5 : لا تجسد السندات موضوع هذا
القرار بأوراق ماليَّة؛ وتسجّل لصالع البنوك
في حساب جار لدى بنك الجزائر.

المادّة 6 : تكون السندات موضوع هذا القرار
قابلة للتّداول عن طريق الوسطاء المعتمدين
قانونا. كما يمكن أن تكون موضوع رهن من طرف
البنوك.

المادّة 7 : يمكن الخزينة في إطار التسيير
الناجع للدّين العام. أن تقوم بشراء السّندات
الصادرة.

المادة 8 : تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 29
مايو سنة 1994 والمذكور أعلاه.المادّة 9 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 24
سيتمبر سنة 1 والمذكور أعلاه. المخالفة
لأحكام هذا القرار.

المادّة 10 : يكلّف المدير العام للخزينة
بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ربيع الثّاني عام 1421
الموافق 10 يوليو سنة 2000.

عبد اللطيف بن أشنهو

ِ وزارة النتجارة

