مرسوم تنفيذي رقم 231-2000 مؤرخ في
14 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 14
غشت سنة 2000. يتضمّن نقل اعتماد
في ميزائيّة تسيير مصالح رئيس
الحكومة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادّتان 85- 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

-وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ
في 8شوال عام 1404الموافق 7يوليو سنة
4 والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 02 المؤرّخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلي لسنة
0,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
0- 156 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1421

الموافق 6 يوليو سنة 2000 والمتضمّن توزيع
الاعتمادات المخصنّصة لرئيس الحكومة من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة
0,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 2000
اعتماد قدره تسعة ملايين وخمسمائة ألف ديثار
(9.500.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير مصالح
رئيس الحكومة وفي البابين المبيّنين في الجدول
' الملحق بهذا المرسوم

المادة 2 : يخصنّْص لميزائنيّة سنة 2000
اعتماد قدره تسعة ملايين وخمسمائة ألف دينار
(9.500.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير مصالح
رئيس الحكومة وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
" ب " الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبِمقراطيّة

2

الشعبيّة.

حر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 14 غشت سنة 2000.

أحمد بن بيتور

" ١ * ‏الجدول‎

الاعتمادات الملغاة (دج)

مصالح رئيس الحكومة

القرع الأول

رئيس الحكومة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
رئيس الحكومة - نفقات تسيير المصالح المشتركة لإقامة

الدولة بنادي الصنوبر

7.0.0

7.0000
7.0.0
7.000
700.0

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزثي الأول
مجموع القرع الأولالاعتمادات الملفاة (دج)

الفرع الرابع
مصالح الوظيف العمومي والإصلاح الإدادي
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 2.2.0
مجموع القسم الرابع 2.0

مجموع العنوان الثالث 2.2.0.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 200.000

جوع الفرع الرابع 20-000

مجموع الاعتمادات الملفاة 9-0-0-0

الاعتمادات المخصصصة (دج)

مصالح رئيس الحكومة
الفرع الأول
رئيس الحكومة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالع
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
رئيس الحكومة - الأدوات والأثاث 1.2000
1.2.00
4.0
0. مم7
مجموع العنوان الثالث 7.0.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 0.م)7
مجموع الفرع الأول 70-0

الفرع الرابع
مصالح الوظيف العمومي والإصلاح الإدادي
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية -اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

1.00.0
60.0

22/0
2-0
2.0
20

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الرابع

مجموع الاعتمادات المخصصة

