
الجريدة الرصميَّة للجمهوزيّة الجزائريّة / العدد 51

مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 242 مؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 16
غشت سنة 2000, يحدّد كيفيّات تطبيق
أحكام المادة 17 من قانون الماليّة
التكميلي لسنة 2000 المتعلّقة بتسيير
الصّندوق الخاصً لتطوير مناطق
الجنوب.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الأشغال العمومية وتهيئة الإقليم والبيئة
والعمران.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادّتان 85- 4
و 125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية.؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15غشت سئنة
0 وأوالمتعلق بالمحاسبة العموميّة.؛ المعدّل
والمتمّم»

- وبمقتضى القانون رقم 97- 02 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1998. لاسيّما المادّة

5 منه,

- وبمقتضى القائون رقم 12-8 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون المالية لسنة 1999. لا سيِّما
المادة 87 منه,

- وبمقتضى القانون رقم 2000- 02 المؤرّخ
في 24 ربيع الأوّل عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
0. لا سيّما المادة 17 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99- 299
المؤرخ في 5أرمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.الجريدة الرسعيَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 51

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99- 300
المؤرخ قي 6أرمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 989 أوالمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99- 82
المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1419 الموافق 13
أبريل سنة 1999 الذي يعدل ويتمّم المرسوم
التنفيذي رقم 98- 172 المؤرخ في 23 محم عام
9 الموافق 20 مايو سنة 1998 الذي يحدّد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
9- 302 الذي عنوانه " الصندوق الخاص لتطوير
مناطق الجنوب".

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيات
تطبيق المادة 17 منالقانون رقم 02-2000
المؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27
يونيو سنة 2000 والمتضمّن قانون المالية التكميلي
لسنة 2000 والمذكور أعلاه. وذلك بضبط الإطار
المرجعي وكذا الإجراءات المطبقة على برامج
ومشاريع التنمية المترابطة القابلة للتمويل من
الصندوق الخاص لتطوير مناطق الجنوب.

المادّة 2 : يخص الإطار المرجعي الذي يجب أن
تندرج ضمئنه البرامج السنوية والمتعددة السنوات
للتنمية المترابطة لمناطق الجنوب القابلة للتمويل
من الصندوق. المجالات الآتية :

- عمليات إنعاش الفضاءات المتواجدة في
الواحات., لا سيّما منها أعمال ردٌّ الاعتبار لأنظمة السقي
التقليدي وتصريف المياه الخاصة بالفلاحة في
الواحات.

- عمليات ترميم القصور والسكن التقليدي»
وبصفة عامّة تحسين ظروف المعيشة وإطارهاء

- توسيع المساحات من خلال غرس واحات تخيل
جديدة ؛ فى إطار عمليات رائدة ومنظمة أساسا لفائدة
الشباب المتحصل على شهادات والجامعيين.

- مشاريع مكثفة لاستصلاح الأراضي. في حدود
احترام معادلة الأرض و الماء واحترام توازن الأنظمة
البيئية في الواحة.

0 جمادى الأولى عام 1421 هد
0 غشت سنئة 2000م

- عمليات فك العزلة محلياء

- ربط شبكات المنشآت القاعدية والمواصلات.

- برامج إنشاء مراكز للحياة وترقيتهاء لاسيِّما
على مستوى المناطق الحدودية.

- عمليات ترقية النشاط الثقافي والسياحي
والفني وكذا التراث الحرفي.

- عمليات حماية المحيط الطبيعي والثروات
النباتية والحيوائية والتراث الأثري والتاريخي
والمعماري وتثمين ذلك.

- دراسات استشرافية أو دراسات إنضاج وبحوث
نوعية تهدف إلى ترقية المحيط والمؤهلات المحلية
أو المعرفة الجيّدة لها وتثمينها بشكل فغّال.

- أعمال ترقية الطاقة الشمسية والهوائية
والتقنولوجيات الجديدة الملائمة للوسط ؛ لا سيّما في
مجال المواصلات السلكية واللأسلكية.

المادّة 3 : تستفيد المشاريع والبرامج المعدّة
طبقا للإطار المرجعي المذكور في المادّة 2 أعلاه , من
أولوية تمويل الصندوق عندما تندرج في إطار برامج
متعدّدة القطاعات للتنمية المترابطة .

يمكن أن تلجاً هذه البرامج أيضا إلى موارد
صناديق قطاعات أخرى وتركيبات مالية نوعية.

المادّة 4 : الجماعات المحلية المستفيدة من
تمويل الصندوق هي ولايات : أدرار وبشار وتتندوف
وبسكرة والوادي وورقلة وغرداية والأغواط وإيليزي

وتامنفست.

المادة 5 : تؤسّس على مستوى كل ولاية من
الولايات المذكورة في المادّة 4 أعلاه لجنة تقييم
ومتابعة تكلّف بما يأتي :

- الفصل في مدى ملاءمة برامج التنمية
المترابطة.

-الستهر على انسجامها مع الإطار المرجعي
وكذاعلى احترام الإجراءات التنظيمية في مجال
استكمال الدراسة والإعداد والتقديم والتنفيذ
والمتابعة والتقييم.

0 جمادى الأولى عام 1421 هد
6 غشت سنة 2000م

المادّة 6 : تتكون لجنة التقييم والمتابعة لكل
ولاية من رئيس المجلس الشعبي الولائي ورؤساء
المجالس الشعبية البلدية ووالي الولاية المعنية.
وير أسها الوالي.

يتولى الأمانة التقنية للجنة المدير الولائي
للتخطيط وتهيئة الإقليم.

المادّة 7 : يعرض الوالي مشاريع برامج
التنمية المترابطة على لجنة التقييم والمتابعة لإبداء
الرأي فيها على أساس الملفات التي تحضرها المصالح
التقنية المختصة في الولاية والّتي تستند إلى
دراسات تقنية واقتصادية تنجزها مكاتب دراسات

تعتمد لجنة التقييم والمتابعة اقتراحات
البرامج, بكيفية تدرجيّة . حسب مدى ملاءمتها
ونجاعتها و أثرها.

المادّة 8 : تبلّغْ اقتراحات لجان التقييم

والمتابعة في الولايات للوزير المكلّف بتهيئة الإقليم
ضمن المخططات المطلوبة.

المادّة 9 : تؤسس لدى الوزير المكلّف بتهيئة
الإقليم لجنة تقنية مشتركة بين القطاعات تضم
ممثلي الوزارء المكلّفين على التوالي : بالداخلية
والجماعات المحلية؛ والمالية؛ والفلاحة؛ والسكن.
والطاقة, والمناجم والمؤسَّسات والصناعات الصغيرة
والمتوسطة ؛ والموارد المائية؛ والأشغال العمومية.
والبريد والمواصلات؛ والثقافة والسياحة والصناعة
التقليدية؛ و البيئة. والعمل والشؤون الاجتماعية.

يرأس اللّجنة التقنية المشتركة بين القطاعات
الوزير المكلّف بتهيئة الإقليم , أو ممثله.

المادّة 0 1 : تكلّف اللّجنة التقنية المشتركة
بين القطاعات بالفصل في مدى احترام الإطار
المرجعي المعدٌ مسبقا والإجراءات التنظيمية المقررة
في مجال تحضير البرامج المقترحة واستكمالها
وإعدادها وتقديمها .

وتعد بعد دراسة اقتراحات لجان التقييم
والمتابعة في الولايات تقريرا يتضمَن على الخصوص
المحتوى المادي للبرنامج وكيفيات تمويله.

المادة 11

: يقدم التقرير الذي تعدّه اللّجنة
التقنية المشتركة بين القطاعات. الوزير المكلّف

الجريدة الرسميَّة للجعهوريّة الجزائريّة / الغدد 51

بتهيئة الإقليم في مجلس وزاري مشترك يرأسه رئيس
الحكومة ويتكون من الوزراء المذكورين في المادّة 9
أعلاه.

المادّة 12 : يِبلّغْ البرنامج الذي يصادق عليه
المجلس الوزاري المشترك. الوزير المكلّف بتهيئة
الإقليم بصفته الآمر بالصرف الرئيسي للصندوق إلى
الولاة المعنيين وإلى الهيئة العمومية المختصة
المذكورة في المادة 13 أدناه.

المادّة 13 : طبقا لأحكام المادّة 17 من قانون
المالية التكميلي لسنة 2000 والمذكور أعلاه؛ يوكل
التسيير والتنفيذ الماليَّان للبرنامج, إلى الصندوق
الوطني للتجهيز والتنمية أو إلى كل هيئة عمومية
مختصة في إطار اتفاقية يشترك في إعدادها
وزيرالمالية والوزير المكلّف بتهيئة الإقليم مع هيئة
التسيير.

المادّة 14 : ينفذ الولاة الذين تخول لهم صفة
الآمرين الثانويين بالصرف عند الاقتضاء ؛ وفي
انتظار إمكانية توفير شروط تطبيق المادّة 13 أعلاه.
قرارات التمويل حسب كيفيَات توضح بتعليمة من
وزير المالية.

المادّة 15 : يقوم الوزير المكلّف بتهيئة
الإقليم بعمليات تقييم دورية لبرامج التنمية
المترابطة التي شرع فيها.
ويعدً. على أساس المعلومات التي تبلّغه إيّاها
هيئة التسيير المذكورة في المادّة 13 أعلاه والولاة.
حصيلة سنوية شاملة يقدّم بشأنها تقريرا في مجلس
الحكومة. ‎١‏
‏المادة 16: يخضع تنفيذ برامج التنمية
المترابطة القابلة للتمويل من موارد الصندوق
ومتابعة إنجازها الميداني, إلى صلاحيات الولاة.
المادة 17 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لا سيّما أحكام المرسوم التنفيذي رقم
82-9 المؤرّخ في 27 ذي الحجة عام 1419 الموافق
3 أبريل سئثة 1999 والمذكور أعلاه.
المادّة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 16 غشت سئنة 2000.

أحمد بن بيتور

الجريدة الرسعية للجمهوريّة الجزائريية

