7

5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5
فشت سنة 2000. يتضمّن تسمية

المدينة الجديدة عين الباي بالخروب
(ولاية قسنطينة).

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور. لاسيّما المادتان 77
(© و10) و125 ( الفقرة الأولى ) مشه.

- وبمقتضى المرسوم الرَنْاسِي رقم 97- 104
المؤرّخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل
سنة 1997 والمتعلّق بتسمية الأماكن والمباني
العموميّة وإعادة تسميتهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تحمل المدينة الجديدة
عين الباي. الكائنة بالخروب (ولاية قسنطينة) اسم
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

.

الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 5 غشت سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة
7

