
مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 232 مؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 14
مشت سئة 2000, يتضمّن نقل اعتماد

في ميزانيّة تسيير وزارة الشّباب
والرياضة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

-وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ
في 8شوال عام 1404الموافق 7يوليو سنة
4 والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

9... 0

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلي لسنة
00.,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 64
المؤرخ في 12 ذي الحجّة عام 1420 الموافق 18
مارس سنة 2000 والمتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانية تسيير وزارة الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
0--167 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000 والمتضمّن توزيعالامتمادات المخصتّصة لوزير الشّباب والرياضة من
ميزانية التّسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 2000,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 2000
اعتماد قدره تسعة وثلاثون مليونا وخمسمائة وسبعة
وتسعون ألف ديثار ( 39.597.000 دج ) مقيّد في
ميزانية تسيير وزارة الشباب والرياضة وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول " أ " الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصّص لميزائيّة سنة 2000
اعتماد قدره تسعة وثلاثون مليونا وخمسمائة وسبعة
وتسعون ألف ديثار ( 39.597.000 دج ) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة الشباب والرّياضة وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول " ب * الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير الماليَّة ووزير الشّباب
والرياضة, كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيَّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 14 غشت سنة 2000.

أحمد بن بيتور

"١ 7 ‏الجدول‎

الاعتمادات الملفاة (دج)

وزارة الشّباب والرياضة

الفرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح

28.0

20-0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

55-00

مجموع القسم الثالث 5.0

ا لقسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 5.0
مجموع القسم السابع 5.0
مجموع العنوان الثالث 3-0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 3.380
مجموع القرع الأول 0 .”3
مجموع الاعتمادات الملغاة 00 3.7

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الشّباب والرياضة
القرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 22.0
مجموع القسم الأول 23-0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

66600
6660100

6 جمادى الأولى عام 1 يه
6 غشت سنة 060 م

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 50

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 15.077.000
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث

15.077.000
3” ..0

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الاعتمادات المخصصة

