1

مرسوم رئاسي رقم 2000 - 223 مؤرّخ في
5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5
غفشت سنثة 2000, يتضمّن تسمية
القاعة المتعددة الرياضات بعين سمارة
(ولاية قسنطينة).

ِ ب
إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لاسيّما المادتان 77
(6 و10) و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 104
المؤرّخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل
سنة 1997 والمتعلّق بتسمية الأماكن والمباني
العموميّة وإعادة تسميتهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تحمل القاعة المتعددة
الرياضات بعين سمارة (ولاية قسنطينة) اسم مختار

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 5 غشت سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة