4 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 14

غشت سنة 2000 يتضمّن تحويل اعتماد

إلى ميزائيّة تسيير وزارة_ الاتّصال

والثقافة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدُستور. لاسيّما المادّتان 77- 6
و125 ( الفقرة الأولى) منه؛-وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ
في 8شوال عام 1404الموافق 7يوليو سنة
4 أوالمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة
200

- وبمقتضى المرسوم الركاسي المؤرخ في 2
ربيع الثّاني عام 1421 الموافق 4 يوليو سنة 2000
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيّة التسيير بموجب
قانون الماليّة التكميلى لسنة 2000,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 165
المؤرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 6
يوليو سنة 2000 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصلّصة لوزير الاتّصال والثٌقافة من ميزانية
التّسيِير بموجب قانون المالية التّكميلي
لسنة2000,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزانيَّة سنة 2000
اعتماد قدره سبعة ملايين وخمسمائة ألف ديثنار
(7.500.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 " نفقات محتملة -

المادة 2 : يخصّص لميزائنيّة سنة 2000
اعتماد قدره سبعة ملايين وخمسمائة ألف دينار

(7.500.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
الاتّصال والثّقافة وفي الباب رقم 15-44 * الإدارة
لمركزيَّة- مساهمة للدّيوان الوطني للإعلام
والثقافة *.

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الاتّصال
والثّقافة. كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 14 غشت سنة 2000.
عبد العزيز يوتفليقة
1

