مرسوم تنفيذيً رقم 2000 - 234 مؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 14
غشت سنة 2000. يعدل ويتمَّم المرسوم
التّنفيذي رقم 93 - 139 المؤرخ في 24
ذي الحجّة عام 1413 الموافق 14 يونيو
سنة 1993 والمتضمّن تعديل القانون
الأساسي للمعهد الوطني لحماية
الثباتات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 299
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
المؤرّخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أل
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الفلاحة ,
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 93 - 139
المؤرّخ في 24 ذي الحجة عام 1413 الموافق 14
يونيو سنة 1993 والمتضمّن تعديل القانون الأساسيّ
للمعهد الوطني لحماية الثّباتات.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمّم هذا المرسوم
بعض أحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم 93 - 139 المؤرّخ
في 24 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 14 يونيو سنة
3 والمذكور أعلاه.

المالاة 2 : تعدل وتتمّم أحكام المادّة 4 من
المرسوم التنفيذيٌّ رقم 93 - 139 المؤرّخ في 24 ذي
الحجّة عام 1413 الموافق 14 يونيو سنة 1993
والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتي :

* المادّة 4 : يكلّف المعهد بما يأتي :

- تطوير تقنيات المكافحة فى ميدان حماية
الثّباتات.

- المساهمة في تنفيذ نظام الإنذار الوقائي عن
طريق نشر بلاغات تحتوي على إنذارات زراعيّة.

- إعداد برامج مكافحة الجراد المتجول في فترة
الاجتياح وتنسيقها والمشاركة في تنفيذهاء

- قيادة عمليات مكافحة الآفقات الزراعية ذات
الطابع الجهوي والوطني.

- المساهمة في إنجاز البرامج الوطنيّة للتّقييم
البيولوجي للمبيدات الحشريّة من أجل اعتمادهاء

- إنجاز عمليات التشخيص والخبرة لحساب
سلطة الصحة النباتية الوطنية والمحطات الجهوية
لحماية النّباتات ولحساب الغير ء إذا طلب ذلك.

- إنجازتحقيقات ودراسات بيولوجية بِيئيّة حول
أعداء المزروعات الذين يكون لهم تأثيرعلى
الإنتاجيّة ".

المادة 3 : تتمّم أحكام المادة 11 من المرسوم
التّنفيذي رقم 93 - 139 المؤرخ في 24 ذي الحجّة
عام 1413 الموافق 14يونيو سنة 1993 والمذكور
أعلاه. وتحرّر كما يأتي :

* المادة 11 :

- ممثّل عن الوزير المكلّف بالبيئة.

- ممثّل عن الوزير المكلّف بالجماعات المحلية.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتقييس.

- ممثّل عن الوزير المكلّف بالموارد المائيّة.

( الباقي بدون تغيير ) ".

المادّة 4 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 18 من
المرسوم التنفيذي رقم 93 - 139 المؤرخ في 24 ذي
الحجّة عام 1413 الموافق 14 يونيو سنة 1993
والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

' المادة 18 : يتكوّن المجلس العلمي. الذي
يرأسه المدير العام من الأعضاء الآتين :

- مدير حماية النباتات والرقابة التقنية فى
الوزارة المكلّفة بالفلاحة أو ممثّله.

- ممثّل الوزير المكلّف بالبحث العلمي.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد .50

- المدير العام للمعهد الوطني الجزائريّ للأبحاث
الزّراعيّة أو ممثّله.

- المدير العام للمعهد الوطني للبحث الغابي
أو ممثّله.

- المدير العام للمعهد الوطني الفلاحي أو ممثله.

- ممثّل ينتخبه الباحثون في المعهد.ء

- مديرى المحطات الجهوية لحماية النباتات ".

المادّة 5 : تعدل أحكام المادّة 23 من المرسوم
التّنفيذي رقم 93 - 139 المؤرخ في 24 ذي الحجّة
عام 1413 الموافق 14 يونيو سنة 1993 والمذكور
أعلاه. وتحرّر كما يأتي :

* المادّة 23 : ينظم المعهد؛ لإنجاز مهامه؛ في
مديريات ومحطات جهوية لحماية النباتات . ويكون
له مخبر مركزي ومخابر جهوية".

المادّة 6 : تعدل أحكام الفقرة 2 من المادّة 28
من المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 139 المؤرخ في 24
ذي الحجّة عام 1413 الموافق 14 يونيو سنة 1993
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

وزارة المالية

