امج : 2000-3591 : حنفيات الاستحمام -
المنظّمات الآلية للحرارة - خاصنّيات تقنيّة عامَّة.

مج : 2000-3741 : حنفيات الاستحمام -
خاصّيات تقنيَّة عامَّة حول الصنابير البسيطة والآلات
الخالطة (الأبعاد الاسميّة 2/1) 17 10 ضفط ديناميكي
أدنى يقر ب 0,005 14/8

دمج : 2000-3742 : صنابير البنايات -
صنابير الغلق العام ذات خاصيات تقنيّة عامة,

-م ج : 2000-3744 : حنفيات الاستحمام -
خاصّيات تقنيَّة عامَّة حول التّغليف الكهروليتي
بالتّيكل والكروم؛

مج : 2000-3746 : حنفليات الاستحمام -
خاصنيات عامَّة حول معدلات الدفق.

المادّة 2 : ترفق خصائص المقاييس الجزائريّة
الموافق عليها بموجب المادة الأولى أعلاه؛ بأصل هذا
القرار وتوضع تحت تصرف الجمهور للاطلاع عليها
لدى الهيئة المكلّفة بالتّقييس.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1421 الموافق
6 مايو سنة 2000.

عبد المجيد. مناصرة

الرسمية 27 9 و 13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو