عمارة بن يونس
ل

قرار مؤرّخ في 3 ربيع الأول عام 1421

الموافق 26 يونيو سنة 2000 يتضمّن
الموافقة على نظام لجنة تنظيم
عمليّات البورصة ومراقبتها رقم
02-0 المؤرخ في 4 شوؤال عام
0 الموافق 20 يناير سنة 2000
والمتعلّق بالمعلومات الواجب نشرها
من طرف المؤسّسات التي تكون قيمها
مسعّرة في البورصة.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99- 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96- 102
المؤرخ في 2 شوال عام 1416 الموافق 11 مارس

6 جمادى الأولى عام 1421 ه
6 غشبت سنة 2000 م

سنة 1996 والمتضمّن تطبيق المادة 32 من المرسوم
التّشريعي رقم 10-8 المؤرخ في 3 مايو سنة
38 والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على نظام لجنة تنظيم
عمليّات البورصة ومراقبتها رقم 2000 - 02 المؤرخ
في 4 اشؤال عام 1420 الموافق 20 يناير سنة 2000
والمتعلّق بالمعلومات الواجب نشرها من طرف
المؤسّسات التي تكون قيمها مسعّرة في البورصة.
الذي يلحق نصنَّه بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الأول عام 1421
الموافق 26 يونيو سنة 2000.

عبد اللطيف بن أشتهو

الملحق
نظام لجنة تنظيم عمليّات البورصة
ومراقبتها رقم 02-2000 مؤرخ في
4 شوؤال عام 1420 الموافق 20 يناير
سنة 2000, يتعلّق بالمعلومات الواجب
نشرها من طرف المؤسّسات التي تكون
قيمها مسعّرة في البورصة.

إنّ رئيس لجنة تنظيم عمليّات البورصة
ومراقبتها (ل.ت.م.ع.ب)؛

- بمقتضى الأمر رقم 5- 35 المؤرخ في 17
ربيع القّاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتضمّن المخطّط الوطني للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرّخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري؛ المعدل والمتمّم.6 جمادى الأولى عام 1421 ها
6 غشت سنة 2000 غم

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-93
المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 38 الموافق 23 مايو
سنة 1993 والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة, المعدّل
والمتمّم.

وبعد مصادقة لجنة تنظيم ومراقبة عمليَات
البورصة ومراقبتها بتاريخ 20 يناير سنة 2000.

يمتدر النّظام الآتي نصنّه :

المادّة الأولى : يحدّد هذا النّظام شروط نشر
المعلومات من طرف المؤسّسات التي تكون قيمها
مسمّرة في البورصة وتدعى في صلب النص
«المصدر».

المادّة 2 : يجب على المصدر إعلام الجمهور
على الفورء بكلٌ تغيير أو واقعة مهمَّة إن كانت
معروفة؛ وقد تؤثّر بصفة ملموسة على سعر القيم
المتقولة.

المادّة 3 : يمكن المصدر إذا كان قادرًا على
ضمان السّرية أن يؤجّل تحت مسؤوليته نشر معلومة
مهمَة إذا ر أى أن نشرها يسبب له ضررا جسيما.

وفور زوال الظّروف التى اقتضت هذه السّرية.
يجب على المصدر نشر المعلومة.

المادّة 4 : يجب أن تكون المعلومة الموجهة
إلى الجمهور صحيحة ودقيقة وصادقة.

تشكّل كلّ معلومة يتضّح أنّها خاطئة أو غير
محددة أو مفرضة مساسنًا بحسن إعلام الجمهور
وتعرّض صاحبها إلى عقوبات.

المادّة 5 : يجب أن يفشي المصدر المعلومة
الهامّة عن طريق البيانات الصحفيّة وبواسطة كلّ
وسيلة أخرى تسمح بأوسع نشر ممكن.

يجب أن يرسل المصدر إلى لجنة تنظيم عمليّات
البورصة ومراقبتها التي تدعى في صلب النص
«اللجنة» وإلى شركة إدارة بورصة القيم؛ البيان
في أجل لا يتجاوز تاريخ نشره.

المادّة 6 : يمكن اللّجنة؛ إذا اقتضت حماية
المستثمرين أو حسن سير السَّوق ذلك. مطالبة
المصدر بنشر بعض المعلومات حسب الشكل والاجل
اللّذين تحددهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة'. الجزائريّة / العدد 50:0

وفي حالة عدم التزام المصدر بواجباته. يمكن
اللّجنة القيام بنشر هذه المعلومات. وعلى المصدر أن
يتحمل تكاليف نشرها.

المادّة 7 : يجب أن يودع المصدر لدى اللجنة
وشركة إدارة بورصة القيم تقريرا سنويًا يحتوي على
الجداول الماليّة السّنويَّة وتقرير مندوب أو مندوبي
الحسابات والمعلومات الأخرى التي تتطلَّبْها تعليمة
اللّجنة وذلك ثلاشين (30) يوما على الأكثر قبل اجتماع
الجمعيّة العامة العاديّة للمساهمين.

المادّة 8 : تحتوي الجداول الماليَّة المنصوص
عليها في المادة 7 أعلاه. على ما يأتي :

- الميزائيّة.
- جدول حسابات الثّتائج.
- مشروع تخصيص النّتائج.

- المذكّرات الملحقة بالجداول الماليّة.

تحدد تعليمة من اللّجنة؛ عند الحاجة. شكل تقديم

كلّ قائمة ومحتواها.

المادة 9 : تتضْمَن الجداول الماليّة المنصوص

عليها في المادّة 8 أعلاه,؛ السّنة الماليّة الأخيرة وتقدّم

مقارنة مع جداول السنّنة الفارطة.

المادّة 10 : تعد هذه الجداول الماليّة حسب
مبادىء المخطّط الوطني للمحاسبة وحسب المتطلّبات
الإضافيّة التي تحددها اللّجنة.

المادّة 11 : يجب أن ينشر المصدر في جريدة
أو عدّة جرائد ذات توزيع وطني. الجداول الماليّة
ولاسيّماالميزانيّة وجدول حسابات النّتائج
والمذكرات الملحقة وكذلك الرأي المعبّر عنه من طرف
مندوب أو مندوبي الحسابات.

المادّة 12 : يجب أن تودع الحسابات المجمّعة
المعدة طبقا للأحكام التشريعيَّة والتّنظيميَّة
المعمول بها من طرف المصدرين. لدى اللجنة
وشركة إدارة بورصة القيم ونشرها بنفس شروط ‎٠‏
‏نشر الحسابات الفرديّة. |
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة' الجزائريّة

المادّة 13 : في حالة تعديل الحسابات السّنويّة
المقررة من طرف الجمعيّة العامة للمساهمين.؛ يلزم
المصدر بأن يرسل إلى اللّجنة وشركة إدارة بورصة
القيم التّعديلات المذكورة وينشرها بنفس الشّروط
المقررة في المادّة 11 أعلاه؛ في خلال الثّلاثين يوما
(30) التي تلي انعقاد الجمعيَّة العامَّة.

المادة
موجّهة للمساهمين لدى اللجنة وشركة إدارة بورصة
القيم قبل تاريخ إرسالها كأقصى أجل.

4 : يجب أن يودع المصدر كلّ وثيقة

المادّة 15 : يجب أن يودع المصدر لدى اللّجنة
وشركة إدارة بورصة القيم تقريرا عن التسيير
السّداسي يحتوي على جداول المحاسبة السّداسيَّة
وشهادة امندوب أو مندوبي الحسابات في التسعين
يوما (90) التي تلي نهاية السّداسي الأول للسّنة
الماليّة.

كما يجب أيضا على المصدر أن يرسل أو يضع
تحت تصرف المساهمين التقرير السّداسي وينشره

في جريدة أو عدّة جرائد ذات توزيع وطني.

وفي حالة ما تم تبرير وضعيّة المصدر؛ يمكن
اللّجنة تأجيل هذا الأجل.

المادة ‏ 16 : تتضمّن الجداول الحسابيّة
السّداسيّة المنصوص عليها في المادّة 15 أعلاه
ما يأتي:

- جدول حسابات النتائج,

- مذكّرات ملحقة بجداول الحسابات السداسيّة.

تخصّ هذه الجداول الحسابيّة المدة الزمنيّة
المنصرمة منذ اختتام السّنة الماليّة الأخيرة حتّى
نهاية الستّداسي الأول.

المادة 17 : تقدّم جداول المحاسبة السنداسيّة
مقارنة مع جداول الفترة المطابقة للسدّنة الماليّة

السابقة.
المادّة 18 : تعد جداول المحاسبة السّداسيّة

حسب نفس القواعد التي أعدّت بها الحسابات السّنويّة
الفرديّة أو المجمّعة.

6 جمادى الأولى عام 1421 ه
6 غشت سنة 2000 م

يجب أن يقدِّم المصدر الإيضاحات والتّفسيرات
المتعلّقة بالملحق فى حالة صعوبة أو استحالة احترام
قاعدة من القواعد المطبّقة على الحسابات السّنويّة.

المادة
إلى تدقيق مندوب أو متدوبى الحسابات.

يعاد تحرير الشهادة المقدّمة لهذا الفرض.
وعند الاقتضاء,؛ التحفظات كاملة.

9 : تخضع جداول المحاسبة السداسيّة

المادة 0 : يمكن أن تعفي اللّجنة المصدر من
إدراج بعض المعلومات في التقرير السّنويّ
أو السّداسي عندما تقدّر أن نشرها يمكن أن يسبب له
ضررا خطيرا.

المادة 21 : عند عدم إيداع ونشر البيانات
الصحفيّة والتّقرير السَّنوِيٌ والتّقرير السَّداسي
في الآجال المحدّدة, يتعرّض المصدرون للعقوبات
المنصوص عليها في التّشريع والتّتظيم المعمول
بهما.

المادّة 22 : ينشر هذا النّظام في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 شؤال عام 1420 الموافق
0 يناير سنة 2000.

علي بوكرامي

وزارة الصحة والسكان

