7 جمادى الثّانية عام 1421 ه
6 سبتمبر سنة 2000 م

قرار مؤرّخ في 5 محرّم عام 1421 الموافق
0 أبريل سنة 2000. يتضمّن تجديد
لجنة الطّعن المختصَّة بالموظفين
المسيِّرين من طرف مديريَّة الموارد
البشريَّة بوزارة الماليّة.

بموجب قرار مؤرخ في 5 محرم عام 1421
الموافق 10 أبريل سنة 2000, تجدد لجنة الطّعن
الخاصّة بالموظّفين الذين تسيّرهم مديريّة الموارد
البشريّة بوزارة الماليّّة. وتتشكّل هذه اللجنة
مما يأتي :

الإدارة
مدار محمد
لمزاودة عبد الله
معمري محمد أرزقي حميمي مصطفى
روقاب محمد بن ددوش نادية
ترجمان رابح بلمسك مهدية
عزيزي ليلى

بلخوجة نعيمة

أمنوش عاشور

سليمان أحسن

يتولّى مدير الموارد البشريّة أو ممثّله رئاسة اللّجنة
المذكورة أعلاه.

عنالة الطاقة والمتايم |

قرار موؤْرّخ في 3 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 3 غفشت سنة 2000,
تكوين مزيج غاز البترول
المستعمل وقودا في السيارات.

0
يحدد

الممّيع

إن وزيرالطاقة والمناجم

- بمقتضى المرسوم رقم 496-88 المؤرخ في
4 ذي القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

3 والمتعلق بشروط استعمال غاز البتّرول
المميع وقودا للسيارات وتوزيعه. لا سيّما المادة

3 منه,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 214
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة
والمناجم»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 12 جمادى الأولى
عام 1408 الموافق 2 يناير سنة 1988 الذي يحدد
تكوين مزيج غاز البترول المميِّع المستعمل وقودا في
السيارات.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 8 ربيع الأول
عام 1420 الموافق 22 يونيو سنة 1999 والمتضمن
الموافقة على مقياس جزائري واحد.ء

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
رقم 83- 496 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1403
الموافق 13 غشت سنة 1983 والمذكور اعلاه؛ يحدد
هذا القرار الحدود القصوى والدنيا لتكوين غاز
البترول المميع المستعمل وقودا في السيّارات
وخاصيّاته.

المادّة 2 : يفهم بغاز البترول المميّع؛ الفاز
الذي يمكن تخزينه و/أو استعماله كسائل في حالة
ضغط معتدل ودرجة الحرارة السائدة في المحيط
ويحتوي أساسا على البروبان والبوتان ونسب قليلة
من الايثان, البروبين, البيوتان, البانتان والبنتين.

المادة 3 : تكون الحدود القصوى والدنيا
لتكوين غاز البترول المميّع المستعمل وقودا في
السيارات كما يأتي :الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

© ( ميثان)
2© ( الإيثان )

3© ( البروبان )

14 و 1104 ( البوتان )

© ( البانتان ) أثار

المادة 4 : تضبط خاصيات غاز البترول
المميِّع المستعمل وقودا في السيارات وطرق تحديدها
في المقياس م.ج : 11043.

المادّة 5 : يلغي هذا القرار, القرار المؤرخ في
2 يناير سنة 1988, المذكور أعلاه. ويعوّضه.

المادّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 3 غشت سنة 2000.

شكيب خليل

إقرار مؤَرّخ في 10 جمادى الأولى عام 1421

الموافق 10 غفشت سنة 2000 يتخ
نتائج انتخابات الجمعيّات العامة لغفرف

التّجارة والصناعة.

إن وزير التّجارة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 207
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدّ صلاحيّات وزير التّجارة.

7 جمادى الثانية عام 1421 ه
6 سبتمبر سئة 2000 م

الحد (/بالحجم)

الأتقصى
أثار
2,0
6 من أول سبتمبر إلى 30 أبريل
0 من أول مايو إلى 31 غشت
45

180

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 93
المؤرخ في 14 شؤّال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمتضمّن إنشاء غرف التّجارة والصّناعة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 94
المؤرخ في 4 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمتضمّن إنشاء الغرفة الجزائريّة
للتّجارة والصّناعة.

- وبمقتضى القرار الوزاري" المشترك المؤرّخ
في 7 محرّم عام 1417 الموافق 25 مايو سنة 1996
والمتضمّن تسمية غرف التّجارة والصّناعة ومقرّاتها
الرئيسيّة وتحديد دوائرها الإقليميّة.

- وبمقتضى القرار الوزاري" المشترك المؤرّخ
في 7 محرم عام 1417 الموافق 25 مايو سنة 1996
والمتضمّن إحداث الأصناف الفرعيّة المهنيّة وتوزيع
المقاعد فى الجمعيّات العامة لفرف التّجارة
والصناعة. ‎١‏

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 84 من
المرسوم التّنفيذي رقم 96- 93 المؤرّخ في 14
شؤال عام 1416 الموافق 3 بارس سنة 1996
والمذكور أعلاه. يبت هذا القرار التّتائج النّهائيَّة
لانتشخاب أعضاء الجمعيَّات العامة لغرف التّجارة
والصناعة.

المادّة 2 : تدرج قوائم الأعضاء المنتخبين فى
الجمعيّات العامَّة لغرف التّجارة والصّناعة في ملحق
أصل هذا القرار.

7 جمادى الثانية عام 1421 ه
6 سبتمبر سنة 2000 م

المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 10 غشت سنة 2000.

مراد مدلسي
الصناعة وإعادة الفيكلة

