2 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 22
غشت سنة 2000, يتضمّن التّصديق على
الاثّفاق التَّجاري بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريَة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة
وحكومة الجمهوريّة العربيّة السورية,
الموقّع في دمشق يوم 2 أجمادى الأولى
عام 1418 الموافق 14 سبتمبر سنة
7 1-

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.
- وبناء على الدستور,؛ لاسيّما المادة 77- 9 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتّفاق التّجاريٌ بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة وحكومة
الجمهوريّة العربيّة السّورية, الموقّع في دمشق يوم
2 جمادى الأولى عام 1418 الموافق 14 سبتمبر سنة
17

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يصادق على الاتّفاق التّجاريّ

بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة وحكومة الجمهوريّة العربيّة السّورية.

1418 ‏الموقّع في دمشق يوم 12 جمادى الأولى عام‎ ٠
‏الموافق 14 سبتمبر سنة 1997, وينشر في الجريدة‎
‏الرسمية للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.‎

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1421
الموافقق 22 غشت سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 52

حكومة الجمهورية الجزائرية

الشعبية

و حكومة الجمهورية العربية السورية

الديمقراطية

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة وحكومة الجمهوريّة العربية السورية.

إيمانا منهما بأهمية تعزيز روابط الأخوة
والصداقة الدائمة بين البلدين الشقيقين.

ورغبة متهما في تطوير ودعم العلاقات التجارية
بين بلديهما على أساس المصالح المشتركة والمنفعة
المتبادلة.

قد اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
تتمٌ المبادلات التجارية بين الطرفين
المتعاقدين وفقّا لأحكام هذا الاتفاق وكذلك
للقوانين والقواعد والأنظمة السارية المفعول
في كلا البلدين.
المادة 2

تتم المبادلات التجارية في إطار هذا الاتفاق
على أساس عقود تبرم بين أشخاص طبيعيين أو
معنويين جزائريين وسوريين مخولين قانونا
لممارسة نشاطات التجارة الخارجية في كلّ من
البلدين وفقا للقوانين والقواعد والأنظمة المعمول
بها في كلا البلدين.
المادّة 3

يمكن المبادلات التجارية بين البلدين أن تتم
في إطار عقود مقايضة أو صفقات متكافئة.

تحدّد الإجراءات العملية لتنفيذ أحكام هذه المادّة

في بروتوكول ملحق بهذا الاتفاق يتم إبرامه بين
الهيئات المعنية في البلدين.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

المادّة 4

تتم تسوية المعاملات المتعلّقة بالمبادلات
التجارية بين البلدين طبقا لقوانين وأنظمة
الصّرف المعمول بها في كلّ منهما ووفقا للترتيبات
المصرفية المبرمة بين البنكين المركزيين
الجزائري والسوري.
المادة 5

تعتبر المنتجات ذات منشاً وطني لكل من
الطرفين :

‎-١‏ المنتجات التي تم إنتاجها بالجزائر أو
سوريا والتى لا تقل كلفة الموادٌ الأولية ذات المنشأ
المحلي واليد العاملة المحلية وتكاليف الإنتاج
المحلية الداخلة في الإنتاج عن أربعين في المائة
من القيمة الإجمالية.

‏ب - المنتجات الّتي تم إنتاجها كليًا بالجزائر

‏أو سوريا.
المادّة 6

‏ترفق المنتجات ذات المنشأً الجزائريّ والسوريّ
المتبادلة مباشرة بين البلدين بشهادة منشأً.
تقوم السلطات المختصّة في كلا البلدين بإصدار
شهادة المنشاً وتؤشّر وتراقب من قبل السلطات
الجمركية الجزائريّة والسورية.
المادة 7

‏: يطبق هذا الاتفاق على جميع المنتجات والسّلع

‏الواردة ببنود التعريفة الجمركية النافذة في كلا

‏البلدين والّتي يكون منشؤها ومصدرها بلد أحد

‏الطلّرفين المتعاقدين والمتبادلة مباشرة بين البلدين.
المادة 8

‏يتعهُّد الطرفان المتعاقدان على إعفاء
جميع المنتجات ذات المنشأً الجزائريّ والسوري
من كاقّة القيود غير الجمركية ما عدا تلك
التي تطبّق لصيانة الأخلاق والأمن والنظام العام
وصحّة الأشخاص ولأغراض الحجر الزراعى
والبيطري.؛ وحماية البيثة والنباتات والتراث
الوطني التاريخي والأشري والفثي.

‏3 جمادى الأولى عام 1421 ه
3 غشت سنة 2000 م

‏المادّة 9
يتعهّد الطرفان بعدم فرض أية ضرائب أو رسوم

‏ذات أثر مماثل للرسوم الجمركية على المنتجات
الوطنية المتبادلة بين البلدين.
المادّة 10
يتعهّد الطرفان المتعاقدان بمنع كل الممارسات
والنشاطات التى تخلّ بالمنافسة السليمة. خاصّة
عن طريق:
-الامتناع عن تقديم أي دعم أو إعانة للتصدير
- منع ممارسة الإغراق»
- منع كل اتفاق أو اتحاد بين المتعاملين
الاقتصاديين بهدف الإخلال بالمنافسة السليمة قصد
الاستحواذ على قطاع معيّن أو إلحاق ضرر بمؤسّسات
اقتصادية فى كلا البلدين.
المادة 11
يجوز لكل طرف من الطرفين المتعاقدين أن
يأخذ تدابير وقائية عندما يتمّ إثبات ممارسة الإغراق
أو اعتماد إعانات للسّلع المصدّرة من بلد أحد الطرفين
المتعاقدين إلى بلد الطّرف الآخر.
المادّة 12
يمنح الطرفان المتعاقدان لبعضهما البعض من
أجل تشجيع وتوطيد المبادلات التجارية بين البلدين
كلّ التسهيلات الممكنة والضرورية لإقامة المراكز
التجارية والمعارض الدائمة والمؤقتة فى بلد الطلّرف
الآخرء كما تمثح كل التسهيلات لتنظيم وتحقيق
الزيارات المهنية والبعثات التجارية بين البلدين.
وذلك في نطاق القوانين والقواعد والأنظمة المعمول
المادّة 13
يسمح الطرفان المتعاقدان لبعضهما البعض وفقا
للقوانين والقواعد والأنظمة السارية المقعول فى كلا
البلدين باستيراد السلع والمنتجات المذكورة أدناه
معفاة من الرسوم والحقوق الجمركية :

3 جمادى الأولى عام 1421 ه
8 غشت سنة 2000 م

أ- عينات البضائع ولوازم الإشهاد والّتي لا يمكن
أن تكون موضعً للبيع؛

ب - البضائع الموجّهة إلى المعارض والأسواق
الدولية التي تقام على أرض أحد الطرفين المتعاقدين
على أساس القبول المؤقّت.

ج - البضائع المستوردة في نطاق القبول
المؤقّت.

يجوز بيع المنتجات المنصوص عليها في
الفقرتين ([) و(ب) في كلّ من البلدين بعد الحصول
على رخصة مسبقة وبعد تسديد الحقوق والرسوم
الجمركية المستحقة.

المادّة 14

تتعاون الهيئات والمؤسّسات باعتماد القياسات
والمواصفات التقنية وحماية الملكية الفكرية
والصناعية والتجارية في كلا البلدين بالتنسيق فيما
بينها قصد إيجاد الصلَيْغْ العملية الملائمة لتسهيل
تبادل المنتجات ذات المنشأً بين البلدين.

كما تعمل هذه الهيئات والمؤسّسات على انسجام
القوانين والأنظمة والمواصفات والمقاييس المطبّقة
في كلا البلدين.

يحدّد محتوى وشكل هذا التعاون في بروتوكول
ملحق بهذا الاتفاق يبرم بين الهيئات المعنية.

المادة 15

يتم الاعتراف المتبادل بشهادات المواصفات
والقياسات التقنية المعتمدة من قبل الطرفين
المتعاقدين عن طريق إبرام البروتوكولات كلما دعت

‎٠‏ الحاجة لذلك.
المادّة 16

‏تشكّل لجنة مشتركة تتكوّن من ممثّلى القطاعات
المعنيّة بالتعاون الاقتصادي والتجاري بين البلدين
وتكلّف خاصنّة بالمهام الآتية :

‏- السشّهر على حسن تطبيق أحكام هذا الاتفاق
وتذليل الصعوبات الّتى قد تعترض تنفيذ العقود
التجارية؛

‏- تقديم التوصيات والاقتراحات التي تساعد على
تقوية وتنمية العلاقات الاقتصادية والتجارية بين
البلدين وحل الخلافات التي قد تنشأً عن تطبيق هذا
الاتفاق بالطّرق التوفيقية.

‏الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 52

‏تجتمع هذه اللجنة سنويا مرة واحدة على الأقلّ
وبالتناوب في كلا البلدين.
المادّة 17
يمكن تعديل أحكام هذا الاتفاق بناء على طلب أحد
الطرفين المتعاقدين وموافقة الطّرف الآخر.
يخضع كلّ تعديل إلى إجراءات المصادقة
القانونية المعمول بها في كلا البلدين.
المادة 18
يحل هذا الاتفاق محل الاتفاق التجاري الموقّع
في دمشق بين البلدين بتاريخ 26 مارس سئة 1979.
المادّة 19
يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ ابتداء من تاريخ
تبادل وثائق المصادقة عليه.
وقّع هذا الاتفاق في دمشق بتاريخ 12 جمادى
الأولى عام 1418ه الموافق 14 سبتمب ر/أيلول سنة
7 من نسختين أصليتين باللّغة العربية ولكلّ من
النصين نفس الحجيّة القانونية.
عن / حكومة
0 يّة العربيّة
الجزائريّة لجمهوري لعربي
السورية

‏الدذكتور محمد ' العمادي

‏عن / حكومة
الجمهوريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة

‏التّجارة

‏وزير الاقتصاد

‏وزير والتّجارة الخارجيّة

‏ما

‏مرسوم رئاسي رقم 2000- 246 مؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1421 -الموافق
2 غشت سنة 2000 يتضمّن التّصديق

‏على الاتّفاق التّجاريٌ بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبية وحكومة جمهوريّة
كوت - ديفوارء الموقّع في أبيجان يوم
7 نوفمبر سنة 1996.

‏إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجيّة.
- وبناء على الدستور , لاسيّما المادة 77- 9 منه؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

- وبعد الاطلاع على الاتّفاق التّجاريّ بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة وحكومة
جمهوريّة كوت - ديفوار, الموقّع في أبيجان يوم 27
نوفمبر سئنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على الاتّفاق التّجاريّ
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُّعبِيَّة وحكومة جمهورية كوت - ديقوار, الموقّع في
أبيجان يوم 27 نوفمبر سنة 1996, وينشر في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 22 غشت سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

حكومة الجمهورية
الديمقراطية

الجزائرية
الشعبية

و حكومة جمهورية كوت ديفوار
إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الأ قراطيّة
' الشّعبيَّة وحكومة جمهوريّة كوت ديفوار والمشار
إليهما فيما يأتي : ب"الطّرفين المتعاقدين".
رغبة منهما في تدعيم روابط الصّداقة التّقليدية
وتنمية العلاقات التجارية القائمة بين البلدين على
أساس مبد! المساواة والمصلحة المتبادلة.
قد اتفقتا على ما يأتي :
المادّة الأولى

يتعهّد الطّرفان المتعاقدان بتنمية علاقاتهما
التجارية طبقا لأحكام هذا الاتفاق وكذا القوانين
والتنظيمات المعمول بها في كلا البلدين.

3 جمادى الأولى عام 1421 ه

52
3 غشت سنة 2000م

/ العدد

المادة 2
يتم تبادل المنتوجات بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة وجمهوريّة كوت ديفوار مع دفع
الرسوم الجمركية.
المادة 3
يمنح الطّرفان المتعاقدان لكل منهما امتيازات
مماثلة, ماعدا :
- الامتيازات الناتجة عن انتماء أحد البلدين؛ في
الوقت الحالي أو مستقبلا إلى اتحاد جمركي أو منطقة
للتبادل الحر. أو إلى منظمات جهوية فرعية ذات
شكل آخر.
- الامتيازات التي يمنحها أحد البلدين إلى
البلدان المجاورة قصد تسهيل التجارة فى المناطق
الحدودية.
المادّة 4
يتعهّد الطّرفان المتعاقدان بإزالة العقبات غير
التعريفية التي تعوق تنمية التبادلات التجارية.
المادة 5
يتم تبادل السلع والخدمات ذات المنشإ من أحد
البلدين, في إطار هذا الاتفاق على أساس عقود تجارية
تبرم بين الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين
المرخّص لهم قانونا بممارسة نشاطات التجارة
الخارجية في الجمهوريَّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة وفي جمهوريَّة كوت ديقوار.
يتحمّل هؤلاء الأشخاص الطبيعيون أو
المعنويون؛ فى كل الحالات؛ المسؤولية الكاملة
الناتجة عن صفاتهم التجارية. طبقا للقوانين
والتّنظيمات السارية المفعول فى كلا البلدين.
المادّة 6
تعتبر ذات المنشإ من أحد البلدين :
- المنتوجات الطّبيعية.
- منتوجات الصناعة التقليدية.
- المنتوجات التي أجريت عليها تحويلات والتي
لا يقل الحدٌ الأدنى لنسبة القيمة الإضافية (عند
خروجها من المصنع) عن 440

23 جمادى الاولى عام 1 ه
3 غشت سنة 2000 م

- الخدمات المقدّمة من طرف شخص طبيعي أو
معنوي مؤهّل لذلك, طبقا لقوانين وتنظيمات البلد
المعني
يجب أن تكون هذه المنتوجات مرفقة بشهادة
المنشا الصادرة عن السلطة المؤهلة.
المادة 7
تتمّ جميع المدفوعات المت علقة بالسلع
والخدمات. فى إطار هذا الاتفاق, بالعملات الصعبة
القابلة للتحويل. طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
المادّة 8

يخضع قبول السلع المستوردة إلى قطر أحد
الطرفين. حسب طبيعتها.؛ لاحترام الأنظمة البيطرية
وأنظمة الصنّحَّة النباتية والايزوتوبية (الأاشضعة
النووية)؛ طبقا للمعايير الدولية؛ وفي حالة عدم توفر
هذه الشروط؛ يتم قبول هذه السلع على أساس مقاييس
يتّفق عليها الطّرفان.
يتعهّد الطّرفان بتشجيع إبرام بروتوكولات
تعاون ثنائية مابين المؤسَّسات المؤهلة في ميدان
المقاييس والجودة والتصنيفات التقنية في كلا
البلدين.
المادّة 9
اتفق الطّرفان المتعاقدان على تشجيع وتسهيل
التنمية المتواصلة وتنويع التبادلات التجارية وكذا
' التعاون الاقتصادي مابين مؤْسَّساتها أو شركاتها في
إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها في كلا
البلدين.

المادّة 10

قصد إنجاز الأهداف المشار إليها في المادة
التاسعة أعلاه. يشمل التعاون التجارى الميادين
الآتية ومن بيثها :

- إنشاء وتسيير شركات تجارية مشتركة,
- تبادل المعلومات التجارية.

- تبادل خبراء ومستشارين في المجال التجاري»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

- منح تسهيلات قي ميدان التكوين والخدمات
الاستشارية.
- وكل شكل آخر من التعاون ذي الطّابع التجاري
الذي يتفق عليه الطّرفان.
المادّة 11
يتم إنجاز مشاريع التعاون التجاري والاقتصادي
المشار إليها في المادّة 10 أعلاه على شكل برامج
مميّزة وعقود تبرم بين المتعاملين الاقتصاديين
للبلدين؛ طبقا لتشريعاتهما المعمول بها.
المادة 12
يتعهد الطّرفان المتعاقدان قصد تشجيع تنمية
المبادلات التجارية مابين البلدين؛ على تسهيل :
- تنظيم معارض من طرف الشركات والمؤسّّسات
المنتمية لدولة أحد الطّرفين قي قطر الطّرف الآخرء
- المشاركة في المعارض المنظّمة في يلد أحد
الطّرفين.
المادة 13
في إطار تنظيم المعارض المشار إليها في المادة
2 أعلاه؛ وطبقا لنظام الاستيراد المؤقّت المعمول به
في كلا البلدين. يتعهّد الطّرفان المتعاقدان على
توقيف تطبيق الحقوق والرسوم الجمركية بصفة
مؤقّتة على :
- عيّنات السلع المخصنّصة للإشهار والإعلان.
- السلع والمعدات المخصتّصة للمعارض»
- الأدوات والمعدات المخصنّصة لعملية تركيب
الأجتحة في المعارض»
- الحاويات المستوردة قصد ملئها وكذا معدّات
تغليف المنتوجات الخاصّة بالمعارض.
لا يمكن بيع الموادً المشار إليها أعلاه إلا بعد
ترخيص كتابي ومسبق من طرق السلطة المؤهّلة وبعد
دفع الحقوق والرسوم الجمركية المستحقة.
المادّة 14
تشكّل لجنة متساوية الأعضاء مكونة من خبراء
الطّرفين المتعاقدين يترأسها الوزيران المكلّفان
بالتجارة الخارجية في كلا البلدين من أجل تنفيذ
أحكام هذا الاتفاق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

تجتمع هذه اللّجنة مرة كل سنتين بالتناوب في
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وفي
جمهوريّة كوت ديفوار.

تكلّف هذه اللجنة :

- بالسهر على حسن تنفيذ أحكام هذا الاتفاق»

- بتقديم اقتراحات للدّولتين خاصة بالإجراءات
الضرورية لتنمية وتنويع مبادلاتهما التجارية؛

- بحل النزاعات التى تنشاً بين المتعاملين
الاقتصاديين لكلا البلدين بطريقة ودية.

يمكن هذه اللّجنة أن تجتمع قبل هذه الآجال وذلك
بطلب من أحد الطّرفين.

المادة 15

يسري مفعول هذا الاتفاق لمدّة ثلاث (3) سنوات
تجدّد ضمنيا لمدّة مماثلة مالم يخطر أحد الطّرفين
الطّرف الآخر برغبته في إلغائه من خلال إشعار كتابي
وذلك ثلاثة (3) أشهر قبل انقضاء مدّة صلاحيته.

في حالة الاعتراض على هذا الاتفاق. تخضع
العقود المبرمة بين الأشخاص الطبيعيين والمعنويين
لكلا البلدين والّتي هي في مرحلة التنفيذ إلى أحكام
هذا الاتفاق إلى غاية إنجازها التام.
المادّة 16
يمكن إدخال تعديلات على أحكام هذا الاتفاق بطلب
من أحد الطرفين عن طريق القناة الدبلوماسية.
المادّة 17
يدخل هذا الاتفاق حيّزْ التنفيد ابتداء من تاريخ
تبادل وثائق التصديق.
المادة 18
يلغي هذا الاتفاق ويعوّض أحكام الاتفاق التجاري
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة كوت ديفوار.؛ الموقّع
بتاريخ 28 أبريل سنة 1978 وكذا كل الأحكام الأخرى
التابعة له.

3 جمادى الأولى عام 1421 ه
3 غشت سنة 0 م

حرر بأبيجان في 27 نوفمبر سنة 1996 في
نسختين أصليّتين باللّغة العربيَّة والفرنسية ولكلّ
منهما نفس الحجيّة القانونية.
عن / حكومة عن / حكومة جمهوريّة
الجمهوريّة الجزائريّة كوت ديقوار
الديمقراطيَّة الشُعبيّة وزير الشّؤون
: الخارجيّة
وزير الشؤون ب
الخارجيّة
ا

