3 - يمكن الطرفين المتعاقدين باتفاق مشترك.
القيام بأي تغيير أو تعديل لأحكام هذا الاتفاق. تدخل

مرسوم راسي رقم 2000- 248 مؤرخ في

2 جمادى الأولى عام 1421 المواقفق
2 غشت سنة 2000, يتعلّق بالرواشد
اللأسلكيّة للخطر التي تبث على 406
ميفاهرتز.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور, لا سيّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 457
المؤرخ في 16 رجب عام 1415 الموافق 20 ديسمبر
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد تنظيم البحث عن
الطائرات التى هى فى خطر وسيره وإنقاذهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96- 342
المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 12

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

هذه التغييرات و/رأو التعديلات. حير النفاذ وفقا
للإجراءات المنصوص عليها في هذا الاتفاق.

4- في حالة إلغاء هذا الاتفاق. تبقى الأحكام
المنصوص عليها في الموادٌ 1 إلى 8 المشار إليها
أعلاه. تطبق لمدة عشر سنوات على الاستشمارات
المنجزة قبل الإلغاء.

حرر بالجزائر فى 16مارس سنة 1998
في نسختين أصليتين باللّغتين العربية والفرنسية.,
للنصين نفس الحجيّة القانونية.

عن / حكومة جمهوريّة
النيجر
الشؤون
والاندماج
الإفريقي
مامان سامبو صديقو

عن / حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة وزير

وزير الماليّة الخارجية

عبد الكريم حرشاوي

أكتوبر سنة 1996 والمتضمّن انضمام الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبيَّة إلى الاتفاق المتعلّق
بالبرنامج الدولي لنظام الأقمار الصنّناعية للبحث
والإنقاذ (5/81ق5/كط105) الموقّع عليه فى
باريس بتاريخ أوّل يوليو سنة 1988 ِْ

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : ينظّم هذا المرسومُ استيراد
وتسجيل الرواشد اللاسلكية للخطر التي تبث
على 406 ميغاهرتز والمستعملة في الطائرات (21.15)
والسفن (8501885) المسجلة بالجزائر أو من قبل
الأشخاص (01.35) .

المادة 2 : يخضع استيراد الرواشد اللأسلكية
للخطر لرخصة مسبقة تسلمها المصلحة الجوية
للبحث في قيادة قوات الدّفاع الجوي عن الإقليم
بوزارة الدفاع الوطني. بعد أخذ رأي المصالح
المختصة للوزارة المكلّفة بالمواصلات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

تحدد كيفيَّات تطبيق أحكام هذه المادّة بقرار
مشترك بين وزير الدّفاع الوطني والوزير المكلّف
بالمالية والوزير المكلّف بالمواصلات.

المادة 3 : تسجل الرواشد اللأسلكية للخطر
التي رخص باستيراد هاء لدى مركز مراقبة المهمّة
(م.م.م. بالجزائر).

ويجب أن تكون مطابقة لمقاييس الموافقة
من نوع النظام الدولي للأقمارالصناعية للبحث
والإنقاذ (5/1ع1 5/5 ط005).

المادّة 4 : يجب على حائزي الرواشد اللأسلكية
للخطر المستفلة عند صدور هذا المرسوم , التصريح
بها لدى مركز مراقبة المهمّة (م.م.م. بالجزائر)؛ في
أجل ستة (6) أشهر ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم
في الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرّر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 22 غشت سنة 2000.
العزيز بوتفليقة
د

عيد

