- التلقيح الاصطناعي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 22 ربيع
الأول عام 1421 الموافق 25 يونيو
سنة 2000 يحدد قائمة
ونفقات حساب التّخصيص
رقم 302-071 الذي عنوانه
ترقية الصّْصضَّة الحيوائيّة
النّباتيّة

إيرادات
الخاص
"صندوق
والوقاية

إن وزير الماليّة.

ووزير الفلاحة؛

- بمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000, لاسيّما
المادتان 89 و95 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99- 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
0- 119 المؤرخ في 26 صفر عام 1421
الموافق 30 مايو سنة 2000 الذي يحدّد كيفيَّات
تسيير حساب التّخصيص الخاص رقم 071- 302
الذي عنوانه "صندوق ترقية الصّحَّة الحيوائيّة
والوقاية النّباتيَّة"؛ لا سيِّما المادة 3 منه.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
التّنفيذي رقم 2000 - 119 المؤرخ في 26 صفر عام
1 الموافق 30 مايو سنة 2000 والمذكور أعلاه؛
يحدد هذا القرار قائمة إيرادات ونفقات حساب
التّتخصيص الخاص رقم 071 - 302 الذي عنوانه
"صندوق ترقية الصنّحَة الحيوانيّة والوقاية النّباتيّة".

المادة 2 : تحدّد قائمة إيرادات ونفقات حساب
التتخصيص الخاص رقم 071 - 302 والمذكور أعلاه.
فى ملحق هذا القرار.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

المادّة 3 : تكون تفاصيل الأنشطة التي تستفيد
نفقات الحساب وكذا كيفيّات تطبيق هذا القرار
موضوع تعليمات خاصّة من وزير الفلاحة.
المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1421
الموافق 25 يونيو سنة 2000.
وزير الماليّة
عبد اللّطيف بن أشتهو

وزير الفلاحة
السعيد بركات

الملحق
قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص
الخاص رقم 071 - 302 الذي عنوانه
”صندوق ترقية الصنّحَّة الحيوانيّة
والوقاية النباتيّة

الفصل الأول
إيرادات الحساب

- ناتج أتاوى المراقبة الصحيّة.
- ناتج موارد مراقبة الصنَّحَّة النباتيّة والموافقة
على منتوجات الصّحَّة النباتيّة,
- مساهمات المجموعات المكلّفة بحماية
النباتات.
- ناتج الرسوم شبه الجبائيَّة المحدثة لفائدة
. الصتدوق»؛
- تخصيصات ميزائيّة الدأولة.
- الهبات والوصايا.
الفصل الثاني

النّفقات المقيّدة في الحساب

- النفقات المرتبطة بأنشطة تنمية الصّحَّة
الحيوانيّة.

- النفقات المرتبطة بالّبح الإجباري المقرر تبعا
للوباء الحيواني أو الأمراض المعدية.

- النفقات المرتبطة بالحملات الوقائيّة,

7 جمادى الأولى عام 1421 ه
7 غشت سنة 2000 م

- النفقات المرتبطة بأنشطة الصنّحّة النباتيّة..

- الثفقات المرتبطة بتعويض الخسائر أو
الأضرار التي يتعرض لها ‎١‏ لمستغلون من جراء عمليّات
مكافحة الأمراض والعوامل المضرة بالزّراعة.

- النفقات المرتبطة بالوقاية من أجل الحفاظ
على الزراعات.

1 - النّفقات المرتبطة بأنشطة تنمية
الصّحَّة الحيوائيّة

وتستهدف

1 - تحسين تدخل المستخدمين البيطريّين
للتمكن من التّدخل السريع ضد تغلغل الأمراض
الدخيلة. عن طريق :

1. - إنجاز مراكز تستخدم كمراصد للصّحَّة
الحيوانيّة.

1 - اقتناء حيوانات الحراسة.

1 - اقتناء وسائل الاتصال ومعالجة معطيات
الأمراض الوبائيّة.

1 - تحقيقات الرقابة بالمصل تجاه
الأمراض الدخيلة التي تهدّد ثروتنا الحيوانيّة.

1 - إنجاز تحقيقات حول الأمراض الوبائيَّة
للتحكّم في النّظام الصبْحَّي للبلاد.

1 - التحكم في النّظام الصّحي والمراقبة
الصحيّة. عن طريق :

1 - مراقبة الأدوية والموادٌ البيولوجيّة

1 - تجهيز المراكز الحدوديّة بالوسائل
التي تسمح بالمراقبة الصّحية.

71 - تجهيز مراكز الحجر وتهيئتها
وتجديدهاء

1+ - اقتناء عتاد تشخيص الحيوانات.

1 - تعويض الخبراء الّذين يعيّنهم الوزير
المكلّف بالفلاحة. والمكلّفين بالدّراسات التقنيّة -
الإدارية للملقّات المتعلّقة بتسريحات تسويق الأدوية
ذات الاستعمال البيطري»

7 جمادى الأولى عام 1421 ه
7 غشت سنة 2000 م

1 - تعويض الخبراء الَّذين يعيِّنهم الوزير
المكلّف بالفلاحة. والمكلّفين بالخبرات الطبّية
والصيدلانيّة - السموميّة والبيوكيميائيّة للأدوية ذات
الاستعمال البيطري.

1 - تحسين المعارف التقنيّة والعلميّة
للمربين ومؤطري الصّحَّة الحيوائنيّة والصّحَّة
العموميّة البيطريّة؛ من طريق :

1. - تنظيم أيَام للتحسيس والإرشاد حول
تقنيّات الحماية ومكافحة الأمراض الأخيلة التى تهدد
البلاد,؛ أو التي لها نتائج سلبيَّة على الاقتصاد و/أو
الصّحّة العموميّة.

1 - التكفل بوسائل طبع المعلومات العلمية
والتقنيّة المرتبطة بالحملات وتوزيعهاء

1 - تعزيز التّكفل بالتأطير الصحي لتربية
الإبل.

1 - تعزيز التّحكم في المراكز التي تستوجب
أقصى درجة من الأمن الصحي. للتقليص من الأخطار
ذات الطبيعة الكيميائيّة أو البيولوجية التي لها صلة
بالمراكز المحتملة لبث العناصر المسبّبة للأمراض
والموادٌ المضرة بالصّحَّة الحيوانيّة و/أو الصّحَّة
العموميّة البيطرية؛ عن طريق :

1. - التّجهيز الصّحي لوحدات تحويل مواد
التّغذية ذات الأصل الحيواني.

1 - التجهيز الصّحي لهياكل الّبح,

1 - التّجهيز الصّحي لمحطّات السفاد
والتلقيح الاصطناعيء

1 - تجهيز مخابر الرقابة الآليّة لوحدات
تحويل الموادً الحيوائيّة. من أصل حيواني وتغذية
الأنعام»

1 تجهيز حمامات مكافحة القراد وتجديدهاء

1 - التّجهيز التكميلي لمخابر التّتشخيص
والمراقبة الصيدلائيّة.

2 - النَّفقات المرتبطة بالّبح الإجباري
المقرر إثر الوباءات الحيوائيّة أو الأمراض
المعدية

ويقصد بهذه النّفقات

2 - تعويض ملاك الحيوانات المذبوحة فى
إطار برنامج العلاج الوقائي الوطني أو الجهوي؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

2 - التّكفل بالمصاريف المرتبطة بإتلإف
و/أو حرق جثث الحيوانات المذبوحة أو الهالكة
نتيجة مرض يدخل في برنامج العلاج الوقائي
الوطني.

3 - النّفقات المرتبطة بحملات العلاج
الوقائي

وتستهدف

38 - تمويل واقتناء اللقاحات وموادٌ بيولوجيّة
وكلّ مادة أخرى ضروريّة للوقاية والمكافحة ضدٌ
الأسقام؛. عن طريق :

3- - اقتناء اللقاح لتشكيل المخزون الأمنيء

3 - اقتناء اللقاحات التي تدخل في إطار
برنامج العلاج الوقائي الوطني أو الجهوي.

38 - اقتناء مواد بيولوجيّة وكل مادّة للوقاية
أو المعالجة الطبّية لمواجهة حالات استعجاليّة.

3 اقتناء عتاد العلاج الوقائي الذي يدخل
في إطار برامج العلاج الوقائي الوطني

3 - اقتناء عتاد الحماية للمستخدمين
البيطريّين المشاركين في برامج العلاج الوقائي
الوطني

3- تكاليف السير المرتبطة بالحملات. عن
طريق :

3 - التكفل بمصاريف إيصال اللقاحات وأخذ
العينات والتحليلات التي تدخل في إطار برنامج
العلاج الوقائي الوطني

8 - اقتناء الوقود في إطار برامج مراقبة
الأوبئة والعلاج الوقائي الوطني. :

38 - التكفل بالمعالجين الخواصً المسحّرين
في إطار حملات الوقاية والمكافحة.

4 - النّفقات المرتبطة بأنشطة حماية
الصْحّة النباتية

4 - أنشطة الدعم الجزئي,؛ المتوقعة فى هذا
الإطار وتتعلّق بما يأتي :

4. - عمليات التحاليل والتشخيصات
الصحيّة النباتيّة والتقنية النباتيّة والمبيدات لصالح
السلطة الصحيّة النباتيّة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

4 - إنجاز برامج التّقيِيم البيولوجي
للموافقة على المبيدات والأصناف.

4 - الحملات الإعلامية والتحسيسيّة في
ميدان حماية الصّحّة النباتية وإنتاج البذور
والشتائل.

4 - أنشطة العم المؤقت وذات الطابع
الاستعجالي. المتوقعة في هذا الإطار. وتتعلّق

بما يأتي :

4 - تحسين ظروف المراقبة وارأو التّدخل

ضد الأعداء العاديين للزراعة.
4 - إنجاز عمليات التّحقيق عن الأوبئة.

5 - النّفقات المرتبطة بتعويض الخسائر أو
الأضرار التي يتعرّض لها المستغلون من جراء عمليات
مكافحة الأمراض والعوامل المضرة بالزراعة.

تتعلّق الأنشطة الضروريّة المقرّرة في هذا الإطار

7 جمادى الأولى عام 1421 ه
7 غشت سنة 2000 م

5- التّعويض عن عمليات إتلاف أو اقتلاع
المزروعات والمحاصيل. المتجزة فى إطار المكافحة
والّتي أصبحت إجبارية بموجب نص تنظيمي ضد
العوامل المحظورة المضرة بالنباتات.

5- المساعدة المخصصصة للإتلاف المقررة من
طرف سلطة الصْحّة النباتيّة. ضد الجيوب الأولى
للإصابة والعدوى, والّتي قد تهدّد الإنتاج الوطني.

6 - التّفقات المرتبطة بالمكافحة
الوقائيّة للحفقاظ على الزراعات

تتعلّق أنشطة الدعم الجزئي أو المؤقت المتوقعة
في هذا الإطار؛ بما يأتي :

6 - المساعدة لوضع وتسيير الشبكة الوطنيّة
لمراقبة الصنّحَّة النّباتية؛ عن طريق وضع شبكة
معلوماتيّة.

6- المساعدة لحملات المكافحة ضدٌ الآفات
الزراعيّة؛ المحددة بالنصوص التّنظيميّة.

المطبعة الرسمية 2,7 9 و13 شارى عبد القادر بن مبارك - الجزائر
