2 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 22
غشت سنة 2.2000 يتضمّن التّصديق على
الاثّفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريَّة | الدّيمقراطيَّة الصّعبيَّة
وحكومة الجمهورية العربيّة السّوريّة
حول التّعاون العلمي والفنيء الموقّع
في دمشق يوم 12 جمادى الأولى
عام 1418 الموافق 14 سبتمبر سئة
7 1-

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجيّة.
- وبناء على الدستور .؛ لاسيّما المادة 77- 9 منه.

- وبعد الاطلاخ على الاتّفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة وحكومة
الجمهوريّة العربيَّة السّورية حول التّعاون العلمي
والفنّي؛ الموقّع في دمشق يوم 12 جمادى الأولى عام
8 الموافق 14 سبتمبر سنة 1997

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يصادق على الاتّفاق بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهوريّة العربيَّة السّورية حول التّعاون
العلمي والفنّي؛ الموقّع في دمشق يوم 12 جمادى
الأولى عام 1418 الموافق 14 سبتمبر سنة 1997,
وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 22 غشت سنة 2000.
عبد زيز بوتفليقة

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 52

اتفاق
بين حكومة الجمهوريَّة الجزائريّة
الديمقراطيّة تعب

الشعبية
وحكومة الجمهوريّة العربيّة
حول

التّعاون العلمي والفني

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُعبية وحكومة الجمهوريّة العربية السورية.

إيمانا منهما بالمصير العربي الواحد وانطلاقا
من الأهداف القومية المشتركة, وإدراكا لأهمية
الروابط الاقتصادية والعلمية والفنية بين الدول
العربية الشقيقة بصورة عامة؛ وبين الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشَّعبيَّة والجمهوريّة العربيّة
السّورية بصورة خاصّة. ومن أجل بناء مستقبل أفضل
للإنسان العربي وللتغلب على المعوقات التي تواجه
تحقيق أهداف مسيرة التنمية الاقتصادية والاجتماعية
والتقدّم التقني في جميع المجالات. وتأكيدا
لاهتمامهما المشترك في تشجيع وتطوير وتعزيز
الأبحاث العلمية والتطور التقنى لمصلحة البلدين

السوريّة

قد اتفقتا على ما يأتي :
المادّة الأولى
يتعهّد الطّرفان بتقديم المساعدة لأيّ من
الطّرفين في مجالات التعاون العلمي والفنّي وتبادل
المعرفة الفنية من أجل تعزيز التنمية الاقتصادية
والاجتماعية في البلدين الشقيقين.
المادّة 2

يتعهّد الطّرفان المتعاقدان بتشجيع وتسهيل
تنفيذ برامج التعاون العلمي والفنّي طبقًا لأهداف
التنمية الاقتصادية والاجتماعية في البلدينالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

المادّة 3

إِنّ التعاون العلمي والفنِّي المنصوص عنه
في المادّتين (1و2) من هذا الاتفاق سوف يغط,
المجالات الآتية :

1- تبادل تقديم المنح في مجالات الدراسات
والبحث العلمي والتدريب الاختصاصي للباحثين
والفتيين في الميادين التي يتمتع بها البلدان بميزة
نسبية (ميادين الامتياز).

2- التشجيع المشترك للدراسات والبحوث
التي تساهم في التنمية الاقتصادية والاجتماعية
لكلا البلدين.

3- جميع الأشكال الأخرى للتعاون العلمي والفنّي
بما فيها التدريب العملي للفنيين.

4 - تبادل العلماء والباحثين والأخصائيين
والفنيين.

5- تبادل الوثائق والمعلومات العلمية والفنية.

6 - تنظيم حلقات بحث وندوات ثنائية علمية
وقنية لتغطية المشاكل ذات الأهمية لكلا البلدين.

7 - التحديد بصورة مشتركة للمشاكل الفنية
والعلمية للبلدين ووضع صيغ وتنفيذ برامج
الأبحاث المشتركة التي يمكن أن تؤدي إلى تطبيق
نتائج مثل هذه الأبحاث في الصناعة والزراعة
والمجالات الأخرى وتبادل الخبرات والمعرفة
‎٠‏ الناتجة عن ذلك.

المادّة 4

يتعهّد كلّ من الطرفين المتعاقدين بتسهيل إنجاز
المهام الواجب تنفيذها وفق هذا الاتفاق.

المادة 5

1- سيتمْ تحقيق أهداف هذا الاتفاق من خلال
تنفيذ برامج يتفق عليها دوريًا من قبل الطرفين

المتعاقدين. وستحدد في هذه البرامج المدّة
والمواضيع وأشكال التعاون بما فيها الأسس
والشروط المالية.

3 جمادى الأولى عام 1421 ه
3 غشت سنة 2000م

2- ستتولى وزارة التعليم العالي والبحث
العلمي في الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشّعبيّة وهيئة تخطيط الدولة في الجمهوريّة
العربية السورية مسؤولية تنفيذ هذا الاتفاق.

المادّة 6

ستوقّع البروتوكولات والعقود التي هي أساس
لتطوير التعاون بين المؤسَّسات والشركات والمعاهد
المهتمّة بالعلم والتكتولوجيا في البلد المعني وفق
القوانين والأنظمة النافذة فيه وستغطي هذه
البروتوكولات والعقود؛ التعويضات المتعلّقة ببراءات
الاختراع أو استعمال التراخيص وتبادلها والشروط
التي تحكم تطبيقاتها المشتركة أو إدخالها في الإنتاج
والقضايا المرتبطة بذلك.

المادة 7

1- يدخل هذا الاتفاق حَيّزْ التنفيذ اعتبارًا من
تاريخ إشعار كلّ من الطرفين الطّرف الآخر باستكمال
إجراءات تصديقه وفق القوانين والأنظمة النافذة

2 - يبقى ساري المفعول لمدّة خمس سنوات
ويجدّد بعد ذلك تلقائيًا لفترات إضافية أخرى مدّة كل
منها سنة مالم يعلم أحد الطرفين المتعاقدين الطّرف
الآخر برغبته في إنهاء هذا الاتفاق قبل ستّة أشهر من
انتهاء قترة سريانه. في حال إنهاء هذا الاتفاق فستتمْ
تسوية جميع المسائل الرّئيسية في إطاره بموجب
ترتيبات خاصضة.

حرر في دمشق بتاريخ 12 جمادى الأولى عام
8ه الموافق 14 سبتمبر/أيلول سنة 1997 في
نسختين أصليتين باللّغة العربية.

عن/حكومة
الجمهوريّة العربيّة
السورية
الدكتور عبد الرّحيم
السبيعي
وزير الدولة لشؤون
التّخطيط

عن//حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة | الشٌعبيّة
عمار توق
وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي

3 جمادى الأولى عام 1421 ه
3 غشت سنة 2000 م

