
المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 84 من
المرسوم التّنفيذي رقم 96- 93 المؤرّخ في 14
شؤال عام 1416 الموافق 3 بارس سنة 1996
والمذكور أعلاه. يبت هذا القرار التّتائج النّهائيَّة
لانتشخاب أعضاء الجمعيَّات العامة لغرف التّجارة
والصناعة.

المادّة 2 : تدرج قوائم الأعضاء المنتخبين فى
الجمعيّات العامَّة لغرف التّجارة والصّناعة في ملحق
أصل هذا القرار.7 جمادى الثانية عام 1421 ه
6 سبتمبر سنة 2000 م

المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 10 غشت سنة 2000.

مراد مدلسي
الصناعة وإعادة الفيكلة

