0- 118 المؤرخ في 26 صفر عام 1421

الموافق 30 مايو سنة 2000 الذي يحدّه كيفيَّات

تسيير حساب التّخصيص الخاصٌ رقم 067 - 302

' الذي عنوانه الصندوق الوطني للضّبط والتنمية
الفلاحيّة". لاسيّما المادة 3 منه.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 2000 - 118 المؤرّخ في 26 صفر عام
1 الموافق 30 مايو سنة 2000 والمذكور
أعلاه. يحدّد هذا القرار قائمة إيرادات ونفقات
حساب التّتخصيص الخاص رقم 067 - 302 الذي
عنوائه " الصنندوق الوطني للضّبط والتّنمية

27 جمادى الاولى عام 1 ه
7 غشت سنة 2000 م

المادة 2 : تحدّد قائمة إيرادات ونفقات حساب
التّخصيص الخاص رقم 067 - 302 والمذكور أعلاه.
في ملحق هذا القرار.

يمكن تعديلها حسب الشكل نفسه.

المادّة 3 : تكون تفاصيل الأنشطة الّتى تستفيد
نفقات الحساب وكذا كيفيَّات تطبيق هذا القرار

موضوع تعليمات خاصنَّة من وزير الفلاحة.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1421
الموافق 25 يونيو سنة 2000.

وزير الماليّة وزير الفلاحة

عبد اللّطيف بن أشتهو السّعيد بركات

الملحق

قائمة إيرادات ونفقات حساب التّخصيص
الخاص رقم 067- 302

الذي عنوانه
"الصصندوق الوطني للضضّبط والتنمية الفلاحيّة"

الفصل الأول

إيرادات الحساب

- تخصيصات ميزانيّة الأولة.

- الموارد شبه الجبائيّة.

- موارد التوظيف».

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى والمساهمات أو الإعانات
المحددة عن طريق التشريع.7 جمادى الأولى عام 1421 ه
7 غشت سنة 2000 م

الفصل الثاني
النّفقات المقيّدة في الحساب
- الإعانات التي تضمن مساهمة الدولة في تنمية
الإنتاج والمردوديّة الفلاحيّة وكذا تثمينه وتسويقه
وتخزينه وتكييفه وحتى تصديره»
- الإعانات التي تضمن مساهمة الدأولة في
عمليّات التّنمية في الرّي الفلاحي والمحافظة على
تنمية الثّروة الوراثيّة والحيوانيّة والنباتيّة.
- الإعانات بعتوان تمويل مخازن الأمن الغذائي
وخاصنّة ما يتعلّق منها بالحبوب وبذورهاء
- الإعانات بعنوان حماية مداخيل الفلاحين
للتكقّل بالمصاريف النّاتجة عن الأسعار المرجعيّة
المحددة؛
- الإعانات بعنوان تدعيم الأسعار للمنتجات
الطَاقويَّة المستعملة فى الفلاحة.
- تخفيض القوائد للقروض الفلاحيّة والصّناعة
الغذائية على المدى القصير والمتوسسّط والطويل.
قائمة الأنشطة التي تستفيد دعم
الصندوق الوطني للخضّبط والتنمية
الفلاحية
1 - تطوير الإنتاج والإنتاجيّة :
1 - أشغال تحضير التّربة.
1- أشغال التهيئة وحماية التّربة.
1 - اقتناء المدخلات الزراعيّة (البذور
' والشتائل والأسمدة وموادٌ الصحة النباتيّة
1- اقتلاع و/رأو إحياء المزارع القديمة.
1- عمليات التطعيم.
1- اقتناء العتاد الفلاحي.
1 - المتح عند الإنتاج و/أو عند جبمع
المنتوجات الفلاحيّة.
1- اقتناء وسائل النّقل الخاصنّة.
1 - اقتناء القطعان.
1 - اقتناء عتاد وأجهزة خاصَّة بتربية
الحيوانات؛

الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

1 - تهيئة ولرأو بناء الهياكل القاعديّة

المتخصصة.

2 - تثمين المنتوجات الفلاحية :

2 - إنجانز و/رأو تجديد صناعات تحويل
المنتوجات الفلاحيّة.

2 - اقتناء عتاد متخصّص على مستوى
الاستغلال (الفرزء التّجفيف. التّخزين الأولي...).

3 - تسويق - تخزين - توضيب - تصدير:

3- إنجاز هياكل التّخزين (التّبريد والهري
وغيرها).

3- إنجاز هياكل متخصنّصة لجمع واستقبال
المنتوجات؛

38- سلسلة الفرز والتوضيب.

3- سلسلة الذبح والتقطيع.

3- اقتناء الرّزم للمنتوجات الزراعيّة.

3 - العم عند التتصدير (النَقل الداخلي
ومصاريف التّوضيب والتّخزين والمنح.....).

4 - تطوير الرّي الفلاحي :

4 - رصد الموارد المائيّة : أشغال الترميم أو
إنجازات جديدة (تنقيب؛ آبارء حواجز مائيّة. جر مياه
المنابع, منشآت تحويل مجاري المياه).

4- جلب الطاقة الكهربائيّة.

4 - إحداث الهياكل الوسيطة للتّخزين (أحواض
التراكم..). ْ

4- أجهزة الضخ وا لسقى,

4 - تهيئة شبكات توزيع المياه الزراعيّة.

5 - حماية وتتمية التّروات الوراثيّة
الحيوانيّة والتباتيّة

5 - أشفال التّرميم و/أو إحداث الهياكل
القاعديّة للحفظ المتخصّصة.

5- إحداث مشاتل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

5- إنجاز هياكل متخصئّصة لإنتاج البذور
والشتائل والحيوانات المنسلة.

5 المنح عند الإنتاحء

6 - المخزون الأمنيى (المنتوجات
الزراعيَّة والبذور والشتائل ) :

6- مصاريف التّسيير والتّخزين.

7 - حماية مداخيل الفلاحين :

7 - إعانة للتّكفل بالفوارق المترتّبة عن
تحديد الأسعار المرجعيّة.

7- تطوير الأنشطة الفلاحيّة التكميليّة على
مستوى الاستغلال من أجل التنويع وضمان موارد
المداخيل.

8 - دعم أسعار المنتوجات الطاقويّة
المستعملة في الفلاحة :

8 - المحروقات (المازوت)؛

8- الطاقة الكهربائيّة.
القروض

المدى

‎"١٠ 9‏ تخة تخفقيض زْ نسب قوائد
الفلاحيّة والزراعات الغذائيّة
القصير والمتوسّط والطويل

‏ذات

‏(القروض القصيرة والمتوسّطة والطويلة المدى
المتحصل عليها في إطار برامج تنمية القطاع
الفلاج. ي

‎: ‏قروض الاستثمار‎ - ٠

‎٠‏ - استصلاح الأراضي»

‎1-٠‏ - صرف المياه والتطهير.

‏.2 - أعمال قلب التّربة ونزع الأحجار»

‏- وضع كواسر الرياح؛

‏- تسميد الأرضء

‏.5.1.1 - الحواجز المائيّة.

‏.6.1.1 - شبكات السّقي؛

‏.- احتفار أو حفر الآبار.

‏7 جمادى الأولى عام 1421 ه

‏/ العدد 53 7 غشت سنة 2000 م

‏9 - هياكل التّخزين تحت التبريد الإيجايى
أو الستلبي للمنتوجات الفلاحيّة.

‏9 - بشاء ولرأو تجديد مباني الاستغلال
(مباني تربية المواشيء؛ مخازن؛ مستودعات..)؛

‏9 اقتناء العتاد والأدوات الفلاحيّة الخفيفة.

‏9 - اقتناء العتاد والأجهزة الفلاحيّة لتربية
المواشي والري الفلاحي»

‏9 - اقتناء و/رأو تجديد التجهيزات لتحويل
المنتوجات الفلاحية وتثمينهاء

‏9 - شراء القطعان والحيوانات المنسلة.

‏89 - غرس الأشجار المشمرة والكروم
والنباتات الرعوية.

‏89 - صناعة الأدوات الفلاحيّة الخفيفة في
إطار الصّناعة التقليديّة أو المؤسَّسات والصّناعات
الصغيرة والمتوسّطة.

‏89- التجهيزات للإنتاج التقليدي الريفى
المتعلّق بالنشاط الزراعى»

‏9 - تجهيزات تثمين المنتوجات الفرعيّة
ذات أصل نباتي وحيواني (تثمين المنتوجات الفلاحيّة
الفرعيّة و//أو الزراعة الغذائيّة) وتحويلهاء

‏89 - بناء و/رأو تهيئة الهياكل القاعديّة
لصناعة الرّزم لتوضيب الموادً ذات الاستعمال الفلاحي
والزراعي الغذائي.

‏9 - قروض الاستغلال :

‏9. - المنتوجات النباتيّة,

‏9 - تربية المواشي الموجهة لإنتاج الألبان.

‏98 - تربية التّحل.

‏89 +- تربية الأرانب.ء

‏98 - تربية الدواجن.

‏89 إنتاج البذور والشتائل.
9 - إنتاج الحيوانات المنسلة.

‏39 - تحويل المنتوجات الزراعيّة وتثمينها.

7 جمادى الأولى عام 1421 ها
7 غشت سنة 2000 م
00- تأطير الأشغال :
0 - دراسات الجدوى.
0 - التكوين المهني.
0 - الإرشاد الفلاحي»
0 - متابعة تنفيذ المشاريع؛
0 - مصاريف تسيير الصندوق.
تتعلّق الأعمال التي تم تعدادها أعلاه
بالفروع الآتية
-الحليب»؛
- تربية التّحلء
- تربية الدواجن»
- تربية الأرانب»ء
- تربية الغنم والبقر والمعز والإبل والخيل»
-البطاطس»
- الزراعات تحت البيوث البلاستيكيّة.
- الحبوب»
- البقول الجافّة.
- زراعة الأعلاف,ء
- زراعة الأشجار المثمرة (الورديات ذات النوى
والبزرات الريفيّة).
- زراعة الكروم»
- زراعة الزيتون»
- زراعة الحمضيات.
- زراعة النخيل»
- الزراعة الصناعيّة (الطماطم والتبغ والزيتيات.
البنجر السكري. القطن...)»
- البذور النباتيّة والحيوانيّة.
- شتائل الأشجار والكروم؛
- حيوانات التكاثر.

- التلقيح الاصطناعي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

