الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

مرسوم تنفيذي رقم 2000- 269 مؤرخ في
أل جمادى الثّانية عام 1421 الموافق
1 غشت سنة 2000,. يرخص لأعضاء
الحكومة تفويض إمضائهم.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لا سيّما المادة 85 منه.

- وبمقتشضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين
رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى مام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين
أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يجوز لأعضاء الحكومة أن
يفوضواء بموجب قرارء إلى موظّفي إدارتهم المركزيّة
الذين لهم رتبة مدير على الأقلّ, توقيع القرارات
الفردية والتنظيميّة.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 9 جمادى الأولى عام
1 الموافق 9 غشت سنة 2000

يتَضمّن إنهاء مهامٌ الأمين العام

للمجلس الأعلى للشباب - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 9 جمادى
الأولى عام 1421 الموافق 9 غشت سنة 2000, تنهى
مهام السَّيِّد حمود بن حمدين. بصفته أمينا عامًا
للمجلس الأعلى للشباب - سابقاء لتكليفه بوظيفة

0

أخرى.

7 جمادى الثانية عام 1421 ه

المادة 2 : يجوز لأعضاء الحكومة أن يفوّضواء
على الشكل نفسه.؛ إلى موظفي إدارتهم المركزية الّذين
لهم رتبة نائب مدير على الأقل. توقيع الأوامر الخاصّة
بالدّقع والتّحويل وتفويض الاعتمادات ومذكّرات
الموافقة على أوامر الصتّرف ووثائق الإثبات الخاصّة
بالمصاريف وبيانات الإيرادات وكذلك توقيع
المقررات الداخلة في الصلاحيّات التّنظيميَّة
للمديريات الفرعية والمعهودة لها بصفة قانونية.
باستثناء ما يتّخْذ في شكل قرار.

المادة 3 : يجب أن يتضمّن قرار التّقويض
اسم المفوض إليه وتعداد المواضيع التي يشملها
التّفويض والّتي لايمكن أن تتجاوز الصلاحيّات
الموكلة إليه.

المادّة 4 : ينتهي التّفويض تلقائيا بانتهاء
سلطات المفوّض أو مهام المفوّض إليه.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعببَّة.
حرّر بالجزائر في أل جمادى الثّانية عام 1421
الموافق 31 غشت سئنة 2000.
علي بن قليس

