مرسوم رئاسي رقم 2000- 250 مؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 22
غشت سنة 2000. يعدّل ويتمَّم المرسوم
الرّئاسي رقم 96- 405 المؤرخ في 8
رجب عام 1417 المواقفق 19 ثوقمبر

سنة 1996 والمتضمن إحداث المجلس
الوطني للإعلام الجغرافي.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدّفاع الوطني»

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 6-77
و 125 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 405
المؤرخ في 8 رجب عام 1417الموافق 19 نوفمبر
سنة 1996 والمتضمّن إحداث المجلس الوطني للإعلام
الجغرافي»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمَّم هذا المرسوم
بعض أحكام المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 405 المؤرخ
في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمبرسنة 1996
والمتضمّن إحداث المجلس الوطني للإعلام
الجغرافي.

المادة 2 : تعدل وتتمّم المادة 5 من المرسوم
الرّئاسي رقم 96- 405 المؤرخ في 8 رجب عام
7 الموافق 19 نوفمبر سنة 1996 والمذكور
أعلاه وتحرر كما يأتي :

" المادّة 5 : يتكوّن المجلس الوطني للإملام
الجغرافي من رئيس ونائب للرئيس وأعضاء دائمين
وأعضاء إضافيين لهم ؛ يمثّلون :

* الوزراء المكلّفين :

- بالدّفاع الوطني (رئيس مصلحة الجغرافيا
والكشف عن بعد للجيش الوطني الشعبي)؛

3 جمادى الأولى عام 1421 ه
3 غشت سنة 2000 م

- بالشؤون الخارجيّة؛

- بالداخلية والجماعات المحلية.

- بالمالية.

- بالطّاقة والمناجم»

- بالتّعليم العالي والبحث العلمي؛

- بالفلاحة.

- بالصيد والموارد الصيديّة؛

- بالبريد والمواصلات»

- بالأشغال العموميّة وتهيئة الإقليم والبيئة
والعمران»

- بالموارد المائيّة.

- بالنّقلء

- بالميزانيّة (الوزير المنتدب).

* الهيئات والمؤسَّسات المعنية
الجغرافي

- المدير العام للحماية المدنيّة.

- المدير العام للغابات,

- المدير العام للبيئة. ٍ

- المدير العام للمعهد الوطني لرسم الخرائط
والكشف عن بعدء

- المدير العام للديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي»

- المدير العام للوكالة الوطنيّة للموارد المائيّة.

- المدير العام للديوان الوطني للأرصادٌ الجويّة.

- المدير العام للديوان الوطني للإحصاء.

- المدير العام للمؤسّسة الوطنيّة للجيوفيزياء.

- المدير العام للوكالة الوطنيّة للتّهيثة
العمرانيّة.

- مدير الوكالة الوطنيّة لمسح الأراضي»

- مدير داتا كتطرول/قسم التّنقيب والبحث
لسوتاطراك.

- مدير المركز الوطني للتقنيات الفضائيّة.3 جمادى الأولى عام 1 ه
3 غشت سنة 2000 م

- مدير مركز البحث في علم الفلك والفيزياء
الفلكية والجيوفيزياء»

- رئيس المجلس الوطني لهيئة المهندسين
الخبراء العقاريين ".

المادة 3 : تعدل وتتمّم المادّة 6 من المرسوم
الرّئاسي رقم 96- 405 المؤرخ في 8 رجب عام
7 الموافق 19 نوفمبر سنة 1996 والمذكور
أعلاه وتحرر كما يأتي :

* المادّة 6 : يتولّى رئاسة المجلس ونيابة
رئاسته, على التوالي. رئيس دائرة الاستعمال
والتحضير لأركان الجيش الوطني الشعبي ورئيس
مصلحة الجغرافيا والكشف عن بعد للجيش الوطني
الشعبي".

المادّة 4 : تعدّل وتتمّم المادّة 8 من المرسوم
الرّئكاسي رقم 96 - 405 المؤرخ في 8 رجب عام
7 الموافق 19 نوفمبر سئة 1996 والمذكور
أعلاه وتحرر كما يأتي :

* المادة 8 : يتوفّر المجلس الوطني للإعلام
الجغرافي. لأداء مهامه؛ على الهيئات الثلاث (3) الآتية:

- الأمانة الدائمة.

- خلية السّهر التكنولوجي.

- اللّجان الدائمة المتخصئصة ".

المادّة 5 : تعدل وتتمّم المادة 11 من المرسوم

الرئاسي رقم 96- 405 المؤرخ في 8 رجب عام

' 1417 الموافق 19 توفمبر سئة 1996 والمذكور
أعلاه وتحرّر كما يأتي :

' المادة 11 : تتولّى خلية السّهر التكنولوجي.
ذات المهارة في البحث الوثائقي وذات القدرات في
متابعة وتحليل وتقييم التطوّرات التكنولوجيّة في
الإعلام الجغرافي. ضمان الدّعم المفيد لأعمال المجلس
الوطني للإعلام الجغرافي ومكوناته".

المادة 6 : تعدل وتتمّم المادّة 12 من المرسوم
الرّئاسي رقم 96- 405 المؤرخ في 8 رجب عام
7 الموافق 19 نوقمبر سثة 1996 والمذكور
أعلاه وتحرر كما يأتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

* المادّة 12 : تكلّف اللجان الدائمة المتخصصّصة
بإعداد الدّراسات التي يوكلها إليها المجلس. ويرأس
كل لجنة منها عضو في المجلس,. ويقوم نائب الرئيس
بتنسيق أنشطتها ومتابعتها.

تتكون اللجان المتخصّصة من خبراء وطنيِّين
يعنون أساسا بالخرائط والكشف عن بعد
والتكنولوجيات الفضائيّة والجيوماتيك والأسماء
الجغرافية والمخاطر العظمى والبيئة والتقييس
والتكوين والبحث العلمي والاتّصال".

المادة 7 : تعدل وتتمّم المادّة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 96- 405 المؤرخ في 8 رجب عام
7 الموافق 19 نوفقمبر سئنة 1996 والمذكور
أعلاه وتحرّر كما يأتي :

' المادة 13: تحدث اللّجان المتخصنّصة بقرار
من وزير الدّفاع الوطني بناء على اقتراح من رئيس
المجلس. ويتكفّل المجلس بتعويضات الخبراء.

يمكن اللّجان المتخصّصة. قصد دراسة بعض
المسائل الخاصّة وعلى عاتق المجلس. أن تطلب
مساهمة شخصيات تختارعلى أساس كفاءتها
ونشاطاتها ".

المادّة 8 : تعدل وتتمّم المادة 14 من المرسوم
الرّئاسيّ رقم 96- 405 المؤرخ في 8 رجب عام
7 الموافق 19 نوقمبر سئة 1996 والمذكور
أعلاه وتحرر كما يأتي :

* المادة 14 : يحدد المجلس نظامه الداخلي
والقواعد والإجراءات التي تسري على الأماة الدائمة
وخلية السُّهر التكنولوجي واللّجان الدائمة

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 22 غشت سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد

3 جمادى الأولى عام 1421 ه
83 غشت سنة 2000 م

وزارة الدقاع الوطني وزارة المالية

