شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار قائمة النّشاطات

والأشغال والخدمات التي تقوم بها المؤْسّسات
العمومية ذات الطابع الإداري التابعة لوزارة الشّباب
والرياضة.؛ زيادة على مهمتها الرئيسية. وكيفيَّات
تخصيص العائدات الناتجة عنها.

المادّة 2 : تحدّد قائمة النشاطات والأشفال
والخدمات المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ كمايأتى :

أولا : بعنوان المعاهد الوطنية للتّكوين
العالي

- أشغال الدّراسات والبحث.

- المساعدة التقنية والبيداغوجية ذات العلاقة
بالنشاطات العلمية والتكنولوجية والبحث.

- إنجاز النشريات والمؤلفات والمجلات
والمقالات والمنتوجات السمعية البصرية؛

- تنظيم واستقبال وتأطير المؤتمرات
والندوات والملتقيات والأيام الدّراسية.

- الاستقبال والمساعدة فى المنشآت الرياضية
بالتسبة لتجمعات الرياضيين :
والممارسين (تدريبات؛ تجمعات. تحضيرات...)؛

- الإيواء والإطعام والنقلء

- بيع المنتوجات الناتجة عن الأنشطة التربوية.

- تنظيم واستقبال حفلات هياكل وزارة الشّباب
والرّياضة و / أو أطراف أخرى»

- إيجار المنشآت الرياضية والقاعات, "

الرياضيين

- تعلّم اللّغات الأجنبية.

ثانيا : بعنوان مراكز إعلام الشّباب
وتنشيطها

- إيجار المحلات والعتاد.

- أعمال الكتابة والطباعة والنّقل بالإعلام الآلي
والاستنساخ كإنجاز المذكّرات والملصقات والإعلانات

الصغيرة والمنشورات والمطويات وصنع الشارات
(المجسمات).7 جمادى الأولى عام 1421 ه
7 غشت سنة 2000 م

- المساعدة البيداغوجية في ميدان الإعلام الآلي
والنشاطات العلمية والثقافية.

- بيع المجلات والمنشورات التي ينجزها
المركز.

- التغطية السمعية البصرية والفيديو.

- بيع الأعمال والمنتوجات التي تنجزها مختلف
ورشات المركز ونواديه؛

- تنظيم التظاهرات والنّشاطات الثقافية
والرياضية والعلمية.

- تنظيم التدريبات, ودورات التكوين والرحلات
والأسفار والتبادلات والنّشاطات الجوارية والنّشاطات
الأخرى فى الهواء الطلق.

- تنظيم واستقبال وتأطير المؤتمرات
والندوات والملتقيات والأيام الدّراسية.

- تنظيم العروض والحفلات»

- الإطعام والمشروبات.

كثالثا يعنوان
المتعددة الرياضات

مكاتب المركبات

- تنظيم واستقبال الحفلات والاحتفالات
والدّورات والملتقيات والندوات والأيام الدّراسية.

- إيجار المحلاآت والقاعات والمنشآت الرياضية.

- التّدريبات والنّشاطات الترفيهية والجوارية
وكلّ الخدمات التاتجة عن ذلك

- إيجار العتاد.
- الإطعام والمشروبات.

- حظيرة توقّف السيارات.
- خدمات الصيائة والتصليعح.

رابعا بعنوان المؤسَّسات
الأخرى ذات الطابع الوطني :

العمومية

- تنظيم واستقبال وتأطير النَّدوات والملتقيات
والأيام الدّراسية.

- إنجاز وبيع الوثائق والمجلآت والمنشورات.

- أشغال الدراسات والبحث.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

5

- أعمال الكتابة والطّباعة والنّقل بالإعلام الآلي.
والاستنساخ والوسائل السمعية البصرية.

- المساعدة التقنية والتربوية.

المادة 3 : تنجز النّشاطات والأشغال والخدمات
طبقا لأحكام المادّة 3 (الفقرة 3) من المرسوم
التّنفيذي رقم 98 - 412 المؤرخ في 18 شعبان عام
9 الموافق 7 ديسمبر سئنة 1998 والمذكور
أعلاه. في إطار عقد أو صفقةأو اتفاقية تبرم مع
الغير.

المادة 4 : يقدّم كل طلب أداء خدمة إلى مدير
المؤسّسة المعنية المؤهل الوحيد لاستلام الطلبات
والأمر بتنفيذها.

المادّة 5 : تورع الإيرادات الناتجة عن
النّشاطات والأشفال والخدمات طبقا لأحكام المادّة 4
من المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 412 المؤرّخ في 18
شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه؛. بعد طرح التّكاليف الناتجة عن
إنجازها.

يقصد "بالتكاليف الناتجة عن إنجاز النّشاطات
والأشغال والخدمات” ما يأتي :

- شراء الموادٌ الأولية اللآزمة لصنع الأشياء
والموادً.

- شراء الموااً والأدوات و//أو المنتجات
المستعملة في إنجاز أداء الخدمات»

- المصاريف الناتجة عن إنتاج السّلع والخدمات
مثل نفقات المستخدمين وامتلاك التّجهيزات
واستهلاك الماء والطاقة والنّقل والتّنقلات و أشفال
التّهيئة وصيانة المساحات الخضراء والتّجهيزات
اللأزمة ... إلخ.

- تسديد الخدمات الخاصّة التى ينجزها الغير
في هذا الإطار.

المادة 6 : تلفى أحكام القرار المؤرخ في 3
محرم عام 1418الموافق 10 مايوو سنة 1997
والمذكور أعلاه.

المادّة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 19 غشت سنة 2000.

عبد المالك سلال

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

وزارة الفلاحة

