وزارة الدفاع الوطني. لمدة سنة واحدة. ابتداء من 15
سبتمبر سنة 2000, رئيسا للمحكمة العسكريّة
بقسنطينة - الناحية العسكريّة الخامسة.

قراران مؤرخان في 10 جمادى الأولى عام
1 الموافق 10 غشت سنة 2000
يتضمّنان تفويض الإمضاء إلى نائبي

مدير.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99- 300
المؤرّخ في 16 رمضان عام 0 الموافق 24
ديسمبر سسنة 1999 والمتضمّن تعيين
أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92- 32
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير
سنة 1992 والمتعلّق بتنظيم الهياكل المركزيّة
للمفتّشية العامة للماليّة. ٍ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-5
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة الماليّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 301-99
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفِيذي المؤْرّخ
في 2 ذي القعدة عام 1418 الموافق أل مارس سنة
8 والمتضمن تعيين السْيّدة مسعودة دياب.
المولودة لغمارة, نائبة مدير للمستخدمين والتكوين
وتحسين المستوى بالمفتٌّشية العامّة للماليّة.3 جمادى الأولى عام 1421 ها
8 غشت سنة 2000 م

يقزر .ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السّيّدة مسعودة
دياب, المولودة لغمارة؛ نائبة مدير المستخدمين
والتكوين وتحسين المستوى بالمفتّشية العامة
للماليَّة. الإمضاء في حدود صلاحيّاتها؛ باسم وزير
الماليّة. على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة
الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 10 غشت سنة 2000.

عبد اللّطيف بن أشتهو

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99- 300
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء

الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 32-92

. المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير

سنة 1992 والمتعلّق بتنظيم الهياكل المركزيّة
للمفتّشية العامة للماليّة.

المطبعة

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 52

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 55
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
قبراير سنة 5 والمتضمّئن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99- 301
المؤرخ في 21 رمضان عام 1420 الموافق 29
ديسمبر سنة 1999 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤرخ
في 5 رمضان عام 1418 الموافق 3 يناير سنة 1998
والمتضمّن تعيين السنَيّد زايدي بوجنوية. نائب مدير
للميزانيّة والمحاسبة بالمفتّشية العامة للماليّة
بوزارة الماليّة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى السَّيّد زايدي
بوجنوية؛ نائب مدير الميزائنيَّة والمحاسبة
بالمفتّشية العامة للماليّة. الإبضاء في حدود
صلاحيّاته؛ باسم وزير الماليَّة. على جميع وثائق
النّفقات. بما في ذلك الأوامر بالدّفع المتعلّقة بتنفيذ
ميزائيّة وزارة الماليّة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
السَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 10 غشت سنة 2000.

عبد اللّطيف بن أشنهو

الرسمية 7, 9 و13 شابع عبد القادر بن مبارك - الجزائو
