0. يتضمنان تعيين نائبي مدير
بمجلس المحاسبة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 9 جمادى
الأولى عام 1421 الموافق 9 غشت سئة 2000. يعيّن
السّيد بوحجر حمرة؛ نائب مدير بمجلس المحاسبة.
مكلّفا بالهيكل الإداريّ لدى الفرقة ذات الاختصاص
الإقليمي بوهران.

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 9 جمادى
الأولى عام 1421 الموافق 9 غشت سنة 2000, يعيِّن
السّيد محمد راشديء. نائب مدير بمجلس المحاسبة.
مكّلفا بالهيكل الإداريّ لدى الغرفة ذات الاختصاص
الإقليمي بتيزي وزو.
76

مرسومان رئاسيَّان مؤرخان في 9 جمادى
الأولى عام 1421 الموافق 9 غشت سنة
0,. يتضمّان تعيين مستشارين
بمجلس ‎١‏

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 9 جمادى
الأولى عام 1421 الموافق 9 غشت سنة 2000. يعيّن
السيد سعيد دريسى,؛ مستشارا بمجلس المحاسبة.

7 جمادى الثّانية عام 1421 ه
6 سبتمبر سنة 2000 م

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 9 جمادى
الأولى عام 1421 الموافق 9 غشت سنة 2000. يعيّن
السّيد محمد قرين.؛ مستشارا بمجلس المحاسبة.
جل

