الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

تجتمع هذه اللّجنة مرة كل سنتين بالتناوب في
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وفي
جمهوريّة كوت ديفوار.

تكلّف هذه اللجنة :

- بالسهر على حسن تنفيذ أحكام هذا الاتفاق»

- بتقديم اقتراحات للدّولتين خاصة بالإجراءات
الضرورية لتنمية وتنويع مبادلاتهما التجارية؛

- بحل النزاعات التى تنشاً بين المتعاملين
الاقتصاديين لكلا البلدين بطريقة ودية.

يمكن هذه اللّجنة أن تجتمع قبل هذه الآجال وذلك
بطلب من أحد الطّرفين.

المادة 15

يسري مفعول هذا الاتفاق لمدّة ثلاث (3) سنوات
تجدّد ضمنيا لمدّة مماثلة مالم يخطر أحد الطّرفين
الطّرف الآخر برغبته في إلغائه من خلال إشعار كتابي
وذلك ثلاثة (3) أشهر قبل انقضاء مدّة صلاحيته.

في حالة الاعتراض على هذا الاتفاق. تخضع
العقود المبرمة بين الأشخاص الطبيعيين والمعنويين
لكلا البلدين والّتي هي في مرحلة التنفيذ إلى أحكام
هذا الاتفاق إلى غاية إنجازها التام.
المادّة 16
يمكن إدخال تعديلات على أحكام هذا الاتفاق بطلب
من أحد الطرفين عن طريق القناة الدبلوماسية.
المادّة 17
يدخل هذا الاتفاق حيّزْ التنفيد ابتداء من تاريخ
تبادل وثائق التصديق.
المادة 18
يلغي هذا الاتفاق ويعوّض أحكام الاتفاق التجاري
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة كوت ديفوار.؛ الموقّع
بتاريخ 28 أبريل سنة 1978 وكذا كل الأحكام الأخرى
التابعة له.

3 جمادى الأولى عام 1421 ه
3 غشت سنة 0 م

حرر بأبيجان في 27 نوفمبر سنة 1996 في
نسختين أصليّتين باللّغة العربيَّة والفرنسية ولكلّ
منهما نفس الحجيّة القانونية.
عن / حكومة عن / حكومة جمهوريّة
الجمهوريّة الجزائريّة كوت ديقوار
الديمقراطيَّة الشُعبيّة وزير الشّؤون
: الخارجيّة
وزير الشؤون ب
الخارجيّة
ا

