مرسوم رئاسيٌ رقم 2000 - 283 مؤرّخ في
9 رجب عام 1421 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2000,. يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير وزارة المؤسّسات
والصّناعات الصّغيرة والمتوسّطة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000 ,

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة
0.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ
في 2 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 4 يوليو سنة
0 والمتضمن توزيع الامتمادات المخصّصة
لميزائيّة التّكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة التكميليٌ لسنة 2000,

- وبمقتضى المرسوم الدنفيذي رقم
162-0 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لوزير المؤسّسات والصّناعات
الصتغيرة والمتوسّطة من ميزانيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة التكميلي لسنة 2000

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2000
اعتماد قدره ثمانية ملايين ومائة واثنان وتسعون
ألف دينتار(8.192.000 دج) مقيّد في ميزانية
الدّكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
'نفقات محتملة -احتياطي مجمّع".

المادة 2 : يخصّْص لميزانية سنة 2000
اعتماد قدره ثمانية ملايين ومائة واثنان وتسعون
ألف دينار(8.192.000 دج) يقيِّد في ميزانية
تسيير و:زارة المؤسَّسات والصنّناعات الصّغيرة
والمتوسّطة وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادَّة 3: يكلف وزير المالية ووزير
المؤسسات والصّناعات الصّغيرة والمتوسّطة. كل فيما
يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدييمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1421 الموافق 7
أكتوبر سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصّصة (دج)

وزارة المؤسّْسات والصّناعات الصّغيرة والمتوسّطة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول

345.0
260.00
6095.000الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث

الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

15) .0

150.000

1.).0
308.00
30.0
0.000

3.0

5"#008-0ض

0.0

50.0

880.00

37.00

87000

710

الجدول الملحق (تابع)

العنوان الرابع

الاعتمادات المخصالصة (دج)

التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

مجموع القسم الثالث

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصيصة

