قرار مؤرّخ في 28 جمادى الأولى عام 1421

الموافق 28 غشت سنة 2000. يتضمن
تقويض الإمضاء إلى مدير الديوان.

إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 256-2000
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 192-89
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1410 الموافق 17
أكتوبر سنة 1989 والمتضمّن تحديد مصالح رئيس
الحكومة.,

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الركاسي المؤْرّغ
في 27 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 27 غفشت
سنة 2000 والمتضمّْن تعيين السَّيِّد براهيم

بوزبوجنء مديرا لديوان رئيس الحكومة.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يُفوض إلى السَّيّد براهيم
بوزبوجن. مدير الديوان. الإمضاء في حدود صلاحياته.

باسم رئيس الحكومة. على جميع الوثائق والمقرّرات
بما في ذلك القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 28 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 28 غشت سنة 2000.

