-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-96
المؤرخ في 14 شوؤال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمتضمن إنشاء غرف الّجارة
والصناعة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94-96
المؤرخ في 14 شؤّال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمتضمّن إنشاء الغرفة الجزائريّة
للتّجارة والصّناعة.

المادة الأولى : يعدل ويتمّم هذا المرسوم
أحكام المرسوم التنفيذيٌ رقم 93-96 المؤرخ في
4 شوؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتضمّن إنشاء غرف التّجارة والصّناعة.

المادة 2 : تتمّم المادة الأولى من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 93-96 المؤرخ في 14 شؤال عام
6 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

" تنشاً غرف للتّجارة والصّناعة ويرمز لها ب:

غ.ت.ص... (الباقي بدون تغيير) ".

المادّة 3 : تتمّم المادة 6 من المرسوم
التّنفيذي رقم 93-96 المؤرخ في 14 شؤال عام
6 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه
كما يأتي :' المطة 11:تصدر طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها أي وثيقة أو شهادة أو
استمارة يقدمها الأعوان الاقتصاديون أو يطلبونها في
إطار نشاطاتهم المهنيّة أو تؤشّر أو تصادق عليها".

المطة 15 : تقوم بأعمال التكوين وتحسين
المستوى وتجديد المعارف.

يكون التكوين الذي يتوج بشهادة في غرف
التّجارة والصّناعة؛, موضوع قرار مشترك بين الوزير
المكلّف بالتّجارة والوزراء المعنيين".

المالاّة 4 : تتمّم المادّة 9 (الفقرة 5) من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 93 المؤرّخ في 14 شؤال
عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

"يعتبر أعضاء شركاء في غرفة التّجارة
والصّناعة بصوت استشاري الممثّلون على الصّعيد
المحلّي للإدارات ومنظمات أرباب العمل والهيئات
العموميّة التي تهمٌ مهامها نشاط غرفة التّجارة
والصّناعة وكذلك الخبراء المعترف بهم".

المادة 5 : تعدل المادة 10 من المرسوم
التّنَفيذي رقم 93-96 المؤرخ في 14 شؤال عام
6 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

"'المادة 10 : تحدد تشكيلة الجمعيّة العامَّة لغرفة
التّجارة والصّناعة كما يأتي :

- عشرون (20) عضوا بالنّسبة لغرف التّجارة
والصّناعة التي يقل عدد المنتمين إليها عن 20.000
عضو أو يساويه؛

- عضو واحد (1) إضافي عن شريحة كاملة من
0 منتم بالنّسبة للغرف التي يفوق عدد المنتمين
إليها 20.000 عضو.

(الباقي بدون تغيير) ".

المادة 6 : تعدل المادة 11 من المرسوم
التّنفيذي رقم 93-96 المؤرخ في 14 شؤال عام
6 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه.
كما يأتى :

" المادة 1 : تنتخب الجمعيّة العامَّة من بين
أعضائها الدائمين الّذين يثبتون انخراطهم في الغرفة
منذ ثلاث (3) سنوات على الأقلّ ولمدة أربع (4)
سنوات قابلة للتجديد رئيسا ونائبي (2) رئيس.
يحملان على التوالي صفة النّائب الأول والتّائب
الثاني لرئيس غرفة التّجارة والصّناعة.

في حالة الشغور النّهائي لعهدة الرّئيس, يتولى
نائبه الأول منصب الرئيس ويتولى نائبه الثّاني
منصب النّائب الأول للرّكيس. ويشغل عهدة النّائب
الثاني للرئيس المترشّح الذي تحصّل على أكبر عدد
من الأصوات حسب الترتيب في الانتخابات السّابقة".

الملاّة 7 :تعدل المادة 16 من المرسوم
التّنفيذي رقم 93-96 المؤرخ في 14 شؤال عام
6 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه ,
كما يأتى :

* المادّة 16 : تتداول الجمعية العامَّة لغرفة
التٌّجارة والصّنامة؛ على الخصوص, فيما يأتي :

- تقرير غرفة التّجارة والصّناعة السّنوي.

- التوجيهات العامَّة حول الأعمال الواجب القيام
بهاء والمصادقة على البرنامج العام لنشاط مكتب غرفة
التّجارة والصّناعة ولجانها التّقنيّة.

- الموافقة على التقرير السّنوي من نشاط غرفة
التّجارة والصّناعة الذي يقدّمه رئيسهاء

- اقتراحات اندماج الغرفة أو انقسامهاء

- مشاريع الانخراط في المنظّمات المماثلة أو
الشبيهة الدأولية والجهويّة.

- مشروع النَّظام الداخلي لغفرفة التّجارة
والصّناعة الذي يحدٌَّ على الخصوص قواعد تنظيم
مختلف الأجهزة وعملها الواجب عرضه على الجمعيّة
العامة للغرفة الجزائريّة للتّجارة والصّناعة لتوافق
عليه.

- إقصاء أحد أعضاء الجمعيّة العامّة.

- أي تدبير آخر يطابق هدفها ومن شأنه تسهيل
إنجاز مهام غرف التّجارة والصّناعة وتحسيتها.

يمكن الجمعيّة العامَّة أن تفوّض مكتب غرفة
التّجارة والصّناعة لإنجاز عدد معيّن من المهام
المحددة في النّظام الداخلي.

تنتخب الجمعيّة العامّة. زيَادة على ذلك. من بين
أعضائها المنتخبين. أعضاء مكتب غرفة التّجارة
والصّناعة وتحدد تشكيلة اللّجان التّقنيّة".

المادة 8 : تتمّم المادة 20 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 93-96 المؤرخ في 14 شؤال عام
6 الموافق 3 مارس سئة 1996 والمذكور أعلاه.
كما يأتى :

" - المصادقة على اقتراحات الآراء والتّوصيات
والمقترحات التي تقدّمها اللّجان التّقنية.

- المصادقة على مشروع ميزانيّة غرفة التّجارة
والصّناعة وحصيلة السّنة الماليّة المنصرمة.

- الموافقة على مشاريع إنشاء مؤْسَّسات ملحقة
أو تسيير المرافق العموميّة".

المادة 9 : تعدل المادة 27 من المرسوم
التّنفيذيٌ رقم 93-96 المؤرخ في 14 شؤال عام
6 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه.
كما يأتى :

* المادة 27 : يعد ناخبا في الغرفة ومسجلاا في
قوائمها الانتخابيّة المنخرطون الّذين دفعوا
اشتراكاتهم بدون تأخْر :

- بصفة شخصيّة : المنخرطون من الأشخاص

- بصفة ممكّل الشخصيّة المعنويّة : ممثل
الشّخص المعنوي المنخرط بعنوان مقر الشّخصيّة
المعنويّة الرّئيسي أومؤسّساتها الثّانويّة الموجودة
في إقليم اختصاص الغرفة والمقيدة في السّجل
التّجاري المحلّي".

المادة 10 : تعذل المادة 47 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 93-96 المؤرخ في 14 شؤال عام
6 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه.

" المادّة 47 : تكون مهام أمضاء غرفة التّجارة
والصّناعة مجانية.

غير أن ميزانيَّة غرفة التّجارة والصنّناعة تتكقّل.
حسب المعدلات المحددة في التنظيم المعمول به.
بمصاريف تنقّل أعضاء مكتب غرفة التّجارة
والصّناعة وإقامتهم بالخارج التي تترتّب على القيام
بمهام عمل تندرج في إطار ممارسة نشاطاتها .

المادة 1 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطية
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 رجب عام 1421 الموافق
4 أكتوبر سنة 2000.

ل

