عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئّاسيٌ رقم 2000 -270 مؤرخ في
0 جمادى الثّانية عام 1421 الموافق
9 سبتمبر سنة 2000, يحدث منحة
مدرسية خاصَّة لصالح الاطقال
المتمدرسين المحرومين.

9 2 يي
إن رئيس الجمهورية ؛

- بناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى: تحدث للدأخول المدرسي
2001-0 منحة مدرسيّة خاصّة مبلغها ألفا دينار
(2.000 دج) عن كل طفل معوز مسجل في المؤسّسات
التابعة لوزارة التربية الوطنيّة وكلّ معوق متمدرس
في المؤسسات التربوية المتخصصصة.

المادة 2 : يقصد بالطّفل المعوز. الطّفل :

-اليتيم.

- ابن أوبنت ضحيّة الإرهاب.

- المتحدّر من عائلة محرومة.

- من لا يتوفّر لعائلته أي دخل أو هي بصدد فقد
حقوقها على مستوى منظومة التّأمين عن البطالة.

- من يقل دخل عائلته الشّهريّ عن ثمانية آلاف
دينار (8.000 دج).

المادة 3 : تقرّر إعطاء هذه المنحة لجنة
يرأسها رئيس الدائرة أو ممثّله. وتتكون من :

- ممثّل أولياء التلاميذ.

- ممثّل المجلس الشعبي البلدي.

- ممثّل المكتب البلدي للنشاط الاجتماعي.

المادّة 4 : يكلّف مسيّر المؤسسّسة المدرسيّة
بدفع هذه المنحة على أساس القوائم التي تقرّرها
اللجنة المذكورة في المادّة 3 أعلاه.

المادة 5 : توضّح كيفيات تطبيق هذا المرسوم
عن طريق مناشير وزارية مشتركة.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 0 جمادى الثّانية عام 1421

عبد العزيز بوتفليقة