مرسوم تنفيذي رقم 278-2000 مؤرخ في
7 رجب عام 1421 الموافق 5 أكتوبر
سنة 2000. يحدّد القانون الأساسي"
لرياضي النثخبة وذات المستوى العالي.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزيرالشباب والرياضة.؛

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 103-74 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمبر سنة
4 والمتضمّن قانون الخدمة الوطنيّة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في
5 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم.؛ لاسيّما
المادة 4 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالجمعيات.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرّخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتربية
البدنية والرياضية وتنظيمها وتطويرهاء لااسيّما
المواد 68 و70 و74 و82 و105 و109 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسّسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
256-00 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

-وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غفشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 118
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الشبيبة .
المتمّمء.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شؤال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الشبيية , المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 187
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول
يونيو سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي للعمّال
المنتمين لأسلاك الإدارة المكلّفة بالشبيبة والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-91
المؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2
الرياضيين منحة التحضير والاتقان الرياضي في
الخارج؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 481
المؤرّخ في 7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 الذي يحدّ كيفيّات ضبط التوقيت
اليومي للعمل والترخيص بالغيابات الخاصة المدفوعة
الأجر لرياضيي الطليعة والنخبة ولمستخدمي
التاطير الّذين يعملون حسب التوقيت الجزئي داخل
هياكل تنظيم المنظومة الوطنية للتربية البدنية
والرياضية وتنشيطهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 124-96
المؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1416 الموافق 6 أبريل
سنة 1996 الذي يحدد تكوين اللّجنة الوطنيّة لرياضة
المستوى العالي ويضبط تنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 152-97
المؤرخ في 3 محرم عام 1418 الموافق 10 مايو سنة
7 الذي يحدّد الأجر الأدنى الوطني المضمون.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 376
المؤرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الذي يحدٌَّ كيفيّات تنظيم
الاتحاديات الرياضية وعملهاءالفصل الأول
أحكام عامّة
المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 74 من
الأمر رقم 95 - 09 المؤرّخ في 25 رمضان عام 1415
الموافق 25 فبراير سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ يحدد
هذا المرسوم القانون الأساسي لرياضي النخبة وذات
المستوى العالي.
المادة 2 : يقصد برياضي النخبة وذات
المستوى العالي. حسب مفهوم هذا المرسوم. كل
رياضي أو مجموعة رياضيين حققوا أداء رياضيا ذا
مستوى عالمي و/أو دولي.
الفصل الثاني
تصنيف رياضيي التخبة وذات المستوى
العالي

المادة 3 : يصنف رياضيو النخبة وذات

المستوى العالي. حسب مستواهم في أحد الصنفين

الصنف أ : رياضيو المستوى العالي.

الصنف ب : رياضيو النخبة ذووى المستوى
الدولي.

المادة 4 : يصتنف رياضيو الصنف أ (المستوى
العالي) في ثلاثة (3) مستويات.

- يشمل المستوى الأول :

* الرياضيين أو مجموعة الرياضيين الذين
حققوا الأداءات الآتية :

- مرتبة أولى في بطولة عالمية أوكأس للعالم في
رياضة أولمبية طبقا لتنظيمات مشاركة الاتحاديات
الدولية.

- مرتبة أولى في الألعاب الأولمبية.

- رقما قياسيا عالميا في رياضة فردية أولمبية.

- مرتبة أولى في الترتيب السنوي الذي تعده
اتحادية رياضية دولية تسيّر اختصاصا رياضيا
أولمبيا.

- يشمل المستوى الثاني :

* الرياضيين أو مجموعة الرياضيين المصنفين
في المرتبتين الثانية والثالثة في بطولة عالمية(أ)
أو كأس للعالم (أ) في رياضة أولمبية ؛

* الرياضيين أو مجموعة الرياضيين المصنفين
في المرتبتين الثانية والثالثة مالميا خلال الألعاب
الأولمبية.

* الرياضيين أو مجموعة الرياضيين من فئة
الأواسط المصنفين في المرتبة الأولى في بطولة
عالمية أو كأس للعالم في رياضة أولمبية.,

* الرياضيين أو مجموعة الرياضيين المصنفين
في المرتبتين الثانية والثالثة في ترتيب سنوي تعدّه
اتحادية رياضية دولية تسيِّر اختصاصا رياضيا
أولمبيا.

- يشمل المستوى الثالث :

* الرياضيين أو مجموعة الرياضيين الذين
تحصلوا على المرتبة الأولى في المنافسات العالمية
الرسمية للمعوقين (البطولات العالمية والألعاب شبه
الأولمبية).

* الرياضيين أو مجموعة الرياضيين المصنّفين
في المرتبة الرابعة (4) إلى المرتبة العاشرة (10)
عالميا أثناء المنافسات العالمية الرسمية وفي الألعاب
الأولمبية.

* الرياضيين أو مجموعة الرياضيين من فئة
الأواسط المصنفين في المرتبتين الثانية (2)
والشالشة (3) في بطولة عالمية أو كأس للعالم في
رياضة أولمبية.

* مجموعات الرياضيين المؤهلة للدور الثاني
أثناء المنافسات العالمية الرسميّة (اختصاص رياضي
أولمبي) وفي الألعاب الأولمبية في رياضة جماعية.

* الرياضيين أو مجموعات الرياضيين
المصنفين في المرتبة الرابعة (4) إلى العاشرة (10)
في ترتيب سنوي تعدّه اتحادية رياضية دولية تسيّر
اختصاصا رياضيا أولمبيا.

المادة 5 : يشمل رياضيو النخبة من الصنف
ب (المستوى الدولي )

* الرياضيين أو مجموعة الرياضيين المصنفين
في المرتبة الأولى في المنافسات العالمية الرسمية
في رياضة غير أولمبية تنظمها اتحادية دولية معترف
بها من اللجنة الأولمبية الدولية.

* الرياضيين أو مجموعة الرياضيين المصنفين
في المرتبتين الثانية (2) والثالثة (3) في المنافسات
العالمية الرسمية للمعوقين (البطولات العالمية
والأالعاب شبه الأولمبية)؛

* الرياضيين أو مجموعة الرياضيين المصنفين

في المرتبة ة الأولى في المنافسات الأولمبية ذات

الطابع الجهوي و//أو القاري كالعاب البحر الأبيض

المتوسط والألعاب الإفريقية والبطولات الإفريقية
والبطولات الجامعية والبطولات العالمية المدرسية,

* الرياضيين أو مجموعة الرياضيين الذين
حققوا رقما قياسيا إفريقياء

* الرياضيين أو مجموعة الرياضيين المصنفين
في المرتبتين الثانية (2) والثالثة (3) في المنافسات
الرسمية العالمية غير الأولمبية التي تنظمها
اتحاديات دولية معترف بها من طرف اللّجنة الأولمبية

الدولية.

المادّة 6 : تكرّس صفة رياضي النخبة وذات
المستوى العالي بمقرّر يسلّمه الوزير المكلف
بالرياضة استنادا إلى قائمة يحددها سنويا الوزير
المكلّف بالرياضة بناء على اق
الرياضية المعنية وبعد أخذ رأي اللّجنة الوطنية
لرياضة المستوى العالي.

قتراح من الاتحادية

المالاّة 7 : يحيّن قائمة رياضيي النخبة وذات
المستوى العالي المتخصوص عليها في الماة 6 أعلاه.
الوزير المكلّف بالرياضة بناء على اقتراح من
الاتحادية الرياضية المعنية وبعد أخذ رأي اللّجنة
الوطنية لرياضة المستوى العالي طبقا لأحكام المادة
6 من الأمر رقم 95 - 09 المؤرّخ في 25 رمضان عام
5 الموافق 25 فبراير سنة 1995 والمذكور
أعلاه.

الفصل الثالث
واجبات رياضيي النخبة وذات المستوى
العالي

المادّة 8 : يتعيِّن على رياضي النخبة وذات
المستوى العالي المشاركة في كل المنافسات الدولية
المقررة في برنامج الاتحادية الرياضية المعنية أو
اللجنة الوطنية الأولمبية , زيادة على الواجبات التي
يخضع لها بموجب أحكام المادّة 69 من الأمر رقم
09-5 المؤرخ في 25 رمضان عام 1415 الموافق
5 فبراير سنة 1995 والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع

حقوق رياضيي النخّبة وذات المستوى العالي

الماددّة 9 : يستفيد رياضي النخبة وذات
المستوى العالي. زيادة على الحقوق المنصوص عليها
في المواد 67 و68 و70 و72 من الأمر رقم 09-95
المؤرخ في 25 رمضان مام 1415 الموافق 25
فبراير سنة 1995 والمذكور أعلاه. مما يأتي :

- المحافظة على كل حقوقه وامتيازاته
والترقيات المرتبطة بسلكه الأصلي وبنشاطه المهني
خلال مساره الرياضي طبقا للتنظيم المعمول به.

- الأولوية في استعمال المنشآت الرياضية
والتجهيزات والعتاد الرياضي حسب كيفيَّات وبرنامج
يعدّ مسبقا بين مستفل المنشأة الرياضية وهيكل
التنظيم والتنشيط المعني.

- تأطير متعدّد الاختصاصات ومؤهل.

- نشاطات التكوين والتأهيل للالتحاق بمهنة في
الرياضة.

- تعديل في الأوقات وفي الأشكال الملائمة
لدراسته في مؤسّسات التعليم الثانوي والعالي.

- تدابير استثنائية فيما يخص السن والمستوى
للالتحاق بمؤسّسات التكوين المهني ومؤسّسات
التعليم والتكوين العاليين»

- تدابير استثنائية فيما يخص المستوى
لترشحه للمسابقات والامتحانات التي تنظمها الإدارة
العمومية ومؤسسات القطاع العامٌ أو الخاص»

- تأخير في السن المحدّ للالتحاق برتب الإدارة
العمومية ووظائفهاء

- أشكال استثنائية في المستوى للتكوينات
المنظمة للالتحاق بالأسلاك التي يسيرها الوزير
المكلّف بالرياضة.

المادة 10 : يمد الأحكام الخاصة المنصوصض
عليها في المادة 68 من الأمر رقم 95 - 09 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة
5 والمذكور أعلاه, والأحكام المنصوص عليها في
المادة 9 أعلاه. وكذا شروط وكيفيّات تنظيمهاء الوزير
المكلّف بالرياضة بالاشتراك مع الوزير المعني أو
الوزراء المعنيين أو عن طريق اتفاقية حسب الحالة.

المادّة 11: تكون التدابير الخاصة المتنصوص
عليها في المادّة 68 من الأمر رقم 95 - 09 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة
5 والمذكور أعلاه؛ والمتعلّقة بما يأتي :

- المشاركة في الامتحانات والمسابقات المنظمة
للالتحاق ببعض أسلاك الإدارة العمومية حسب مستوى
السلك واختصاصاته.

- التسهيلات في السن وفي المستوى للالتحاق
بمؤسّسات التكوين المتخصّص في ميدان التربية
البدنية والرياضية؛

- التخفيف والتعديل في أطوار الدراسة

بمؤسّسات التكوين المتخصنّص التابعة لقطاع الرياضة
والدورات الخاصة في الامتحانات والاستدراكات.

- التدابير الاستثنائية للالتحاق والترقية
والإدماج بالأسلاك التي يسيرها الوزير المكلّف
بالرياضة في حالة تحقيق أداءات ذات مستوى دولي
وعالمي.

- الانتداب مع المحافظة على المرتب.

موضوع قرارات مشتركة بين الوزير المكلّف
بالرياضة والسلطة المكلّفة بالوظيف العمومي.

المادّة 12 : يستفيد رياضيو النخبة وذات
المستوى العالي أثناء أداء خدمتهم الوطنيّة من شروط
تتكيف ومتطلبات تحضيرهم.

و بهذه الصفة . يمكن أن تستدعيهم وزارة
الشباب والرياضة قصد المشاركة في برامج تحضير
النخبة الرياضية الوطنية وفي المنافسات التي تمثل
فيها البلاد.

المادة 3 : تسهر وزارة الدقاع الوطني على
توجيه رياضيي النّبة وذات المستوى العالي
المدعوين إلى أداء خدمتهم الوطنيّة نحو وحدات
قريبة من المراكز الرياضية لتمكينهم من الاستفادة
من الظروف المثلى للتدريب والتحضير للمنافسات
الوطنية والدولية.

المادّة 14: ترسل وزارة الشباب والرياضة
سنويا قائمة رياضيي النخبة وذات المستوى العالي
المدعوين إلى أداء خدمتهم الوطنيّة إلى وزارة الدفاع
الوطني.

المااّة 15 : يمكن أن يستفيد رياضيو النخبة
وذات المستوى العالي من تأجيل تجنيدهم في الخدمة
الوطنيَّة بناء على طلب صريح من وزارة الشباب
والرياضة قصد تسهيل إنجاز برنامجهم التحضيري
للمنافسات الدولية الرسميّة ذات الأهمية . ولاسيّما
منها:

- الألعاب الأولمبية.

- البطولات العالمية وكؤوس العالم»

- الألعاب الجهوية والقارية (الألعاب العربية
وألعاب البحر الأبيض المتوسط والألعاب الإفريقية).

- البطولات والكؤوس الجهوية.

المادّة 16 : تقرّر المصالح المختصة في وزارة
الدّفاع الوطني تأجيل تجنيد رياضي النخبة وذات
المستوى العالي في الخدمة الوطنيّة على أساس ملف
ترسله وزارة الشباب والرياضة.

المادّة 17 : تقدّم الاتحادية الرياضية المعنية
الملف المنصوص عليه في المادة 16 أعلاه. ويتضمّن
الوثائق الآتية :

- مقرّر الوزير المكلّف بالرياضة الذي يكرس
صفة رياضي النخبة وذات المستوى العالي.

- طلب تعده الاتحادية الرياضية المعنية تلتمس
فيه تأجيل تجنيد رياضي النخبة وذات المستوى
العالي في الخدمة الوطنية وتبيّن المدّة المرغوب

- برنامج التحضير والمنافسة لرياضي النخبة
وذات المستوى العالي أو مجموعة الرياضيين الذي
تعده الاتحادية الرياضية المعنية بعد أخذ رأي مصالح
الوزير المكلّف بالرياضة.

المادة 18 : يحدّد تعديل أوقات عمل رياضي
النخبة وذات المستوى العالي الذي يمارس نشاطا
مهنيا في شكل اتفاقية بين الهيئة المستخدمة
والاتحادية الرياضية المعنية بالاتصال مع الوزارة
المكلّفة بالرياضة وطبقا للتنظيم المعمول به.

المادّة 19 : يستفيد رياضي النخبة وذات
المستوى العالي من عقود التأمين من المخاطر التي
يتعرض لها داخل الإقليم الوطني وخارجه. قبل وأثناء
وبعد التربصات التحضيرية والمنافسات والتظاهرات
الرياضية الرسمية والتحضير الدولي التي تكتتبها
الاتحادية الرياضية المعنية وجوبا طبقا للتشريع

والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 20 : تتولى الاتحادية الرياضية المعنية
المتابعة والمراقبة والحماية الطبية الرياضية وكذا
وسائل استرجاع اللياقة البدنية لرياضي النخبة وذات
المستوى العالي بالاتصال مع الهياكل المختصة في
مجال الطب الرياضي.

المادة 21 : عملا بأحكام المادة 70 من الأمر
رقم 09-95 المؤرخ في 25 رمضان عام 1415
الموافق 25 فبراير سنة 1995 والمذكور أعلاه.
يستفيد رياضي النخبة وذات المستوى العالي؛ حسب
تصنيفه, من أجرة شهرية يحدّد مبلفها طبقا للملحق
الأول المرفق بهذا المرسوم.

تتراوح هذه الأجرة بين ثلاثة (3) وثمانية (8)
أضعاف الأجر الأدنى الوطني المضمون.

المادّة 22 : يتم التكفل بالاجرة المنصوص
عليها في المادة 21 أعلاه من ميزانيَّة وزارة الشباب

الماداّة 23 : عملا بأحكام المادة 72 من الأمر
رقم 09-95 المؤرخ في 25 رمضان عام 1415
الموافق 25 فقبراير سنة 1995 والمذكور أعلاه.
وزيادة على الأجرة المنصوص عليها في المادة 21
أعلاه. يمكن رياضي ومجموعة رياضيي النخبة وذات
المستوى العالي أن يستفيدوا من تعويض عن النتيجة
في حالة تحقيق أداءات ونتائج رياضية من المستوى
الدولي أو العالمي, بمبادرة :

- إما من الوزير المكلّف بالرياضة.

- وإما من الهيكل الرياضي للتنظيم والتنشيط
الذي يمارس فيه الرياضي.

يساهم الصندوق الوطني لترقية مبادرات
الشباب والممارسات الرياضية في التكقل
بالتعويضات المنصوص عليها في هذه المادة
والممنوحة بمبادرة من الوزير المكلّف بالرياضة.

يحدد مبلغ هذا التعويض طبقا للملحق الثاني
المرفق بهذا المرسوم.

المادة 24 : توضّح كيفيّات التكقل بتحضير
ومشاركة رياضيي النخبة وذات المستوى العالي
الذين يمثلون البلاد في المنافسات الدولية والعالمية
عن طريق اتفاقية بين وزارة الشباب والرياضة
والاتحادية الرياضية المعنية.

المادّة 25 : في إطار الاتفاقية المذكورة في
المادّة 24 أعلاه.؛ توقّع اتفاقية فردية بين الاتحادية

الرياضية المعنية ورياضي أو مجموعة رياضيي
النخبة وذات المستوى العالي.

المادّة 26 : عندما يقبل رياضي النخبة وذات
المستوى العالي على إبرام أي عقد رعاية. إِمَّا عمقد
تجهيز وإِمَا عقد تمشثيل. عملا بالمادّتين 105 و1095
من الأمر رقم 95 - 09 المؤرخ في 25 رمضان عام
5 الموافق 25 فبراير سنة 1995 والمذكور
أعلاه. فإنه يتعيِّن على الاتحادية الرياضية أن تسهر
على احترام القوانين والتّنظيمات المعمول بها
والأهداف المسطرة في العقد بالعلاقة مع وزارة
الشباب والرياضة.

المادّة 27 : ترسل الاتحادية الرياضية المعنية
إلى وزارة الشباب والرياضة نسخة من مجمل عقود
الرعاية والتجهيز والتمثيل التي يبرمها رياضي أو
مجموعة رياضيي النخبة وذات المستوى العالي.
الفصل الخامس
تعليق صفة رياضي النتخبة وذات المستوى
العالي وسحبها
المادّة 28 : يمكن أن تعلق صفة رياضي النخبة
وذات المستوى العالي مؤقتا أو تسحب نهائيا .
المادّة 29 : يتم تعليق صفة رياضي النخبة
وذات المستوى العالي مؤقتاء لا سيّما في حالة :
- عدم تحقيق الأهداف المنوطة بكل رياضي أو
مجموعة رياضيين والمسطرة في برنامج نشاطات
الاتحادية الرياضية المعنية المعتمد قانونا من الوزير
المكلّف بالرياضة.
- الضعف الملحوظ بوضوح في النتائج التقنية.
- مانع يعيق الرياضي عن متابعة نشاطه
الرياضي لمدّة تقل عن اثني عشر (12) شهرا.
يجب أن تكون الحالات المرتبطة بالحوادث
والأمراض موضوع خبرة تعدها الهياكل المختصة في
مجال الطب الرياضي وتخضع لرأي الّجنة الوطنيّة
لرياضة المستوى العالي.
المادّة 30 : يتم سحب صفة رياضي النخبة
وذات المستوى العالي نهائياء لاسيّما في حالة :
- الضعف المستمر في تحقيق نتائج تقنية خلال
مدّة تفوق اثني عشر (12) شهراء
- الأمراض أو الحوادث التي تبرّر الهياكل
المختصة في مجال الطب الرياضي درجة خطورتها
طبيا ولا تسمح بممارسة رياضة النخبة وذات
المستوى العالي»
- التوقف الإرادي عن النشاطات المرتبطة بصفة
رياضي النخبة وذات المستوى العالي.
- اللجوء إلى استعمال المواد أو المنتوجات
الصيدلانية أوالأساليب الأخرى المحظورة بموجب
التشريع والتنظيم المعمول بهما في هذا المجال.

المادة 31 : : تحدّد اللّجنة الوطنية لرياضة
المستوى العالي مدة التعليق المؤقت لصفة رياضي
النخبة وذات المستوى العالي بناء على تقرير مفصّل
تقدمه الاتحادية الرياضية المعنية أو بناء على تقرير
من المصالح التابعة للوزير المكلّف بالرياضة.

المادة 32 : يقرر الوزير المكلّف بالرياضة
التعليق المؤقت أو السحب النّهائي لصفة رياضي
النخبة وذات المستوى العالي بمقرّر بناء على تقرير
الاتحادية الرياضية المعنية وبناء على اقتراح اللّجنة
الوطنية لرياضة المستوى العالي.

المالاّة 33 : يقرّر التعليق المؤقت أو السحب
النّهائي لصفة رياضي النخبة وذات المستوى العالي
لأسباب تأديبية حسب الشروط المنصوص عليها في
المادة 73 من الأمر رقم 09-95 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 قبراير سنة 1995
والمذكور أعلاه.

المادة 34 : يمكن أن يكون التعليق المؤقت أو
السّحب النهائي لصفة رياضي النخبة وذات المستوى
العالي موضوع طعن لدى اللجنة الوطنيّة لرياضة
المستوى العالي , دون المساس بأحكام المادة 33
أعلاه.
الفصل السادس
أحكام خاصة

المادة 35 : تمنح الامتيازات المنصوص مليها
في هذا المرسوم لرياضيي أو مجموعات رياضيي
النخبة وذات المستوى العالي المحددين بموجب هذا
المرسوم والذين وقعوا عقدا مع الاتحادية الرياضية
المعنية.

المادّة 36 : ينجِرٌ من السحب النهائي لصفة
رياضي النخبة وذات المستوى العالي فقدان الحقوق
والامتيازات المنصوص عليها في هذا المرسوم.

المادّة 37 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 7 رجب عام 1421 الموافق 5
أكتوبر سنة 2000.
علي بين فليس

الملحق الأول
جدول تصنيف رياضيي النخبة وذات المستوى العالي وأجرتهم

85

/ ١

المستوى العالي

1 ب

المستوى الأول المستوى الثالث الاجرة
الشهرية
- المرتبة الأولى في بطولة | ثمانية (8)أضعاف | - كل رياضي أو مجموعة ستة (6) - كل رياضي أو مجموعة رياضيين أ أربعة (4)

عالمية أو كأس للعالم في | الأجر الوطتى رياضيين مصنفين .في | أضعاف الأجر | تحصلوا على المرتبة الأولى في | أضعاف الأجر
دياضة اولعاسية حجة" | الأرنى المضمون | المرتبتين الثانية والثالثة |الوطني الإرنى |المنافسات العالصية الوضمية | الوطني الأدتى
يمات مشاركة الاتحاديات في بطولة عالمية (أ) أو كأس المضمون معوقين (البطولات العالمية المضمون

لداتف

قا ببمي' م

يجيم

يك يعر

> 1201 لو ا و

043 د مضيىي و

الدولية.

- المرتبة الأولى في الألعاب
الأولمبية

-رقم قياسي عالمي في
رياضة فردية أولمبية

"- المرتبة الأولى في الترتيب
السنوي الذي تعده اتحادية
رياضية دولية تسيّر اختصناصا
رياضيا أولمبيا

للعالم (أ) في رياضة أولمبية.

- كل رياضي أو مجموعة
رياضيين مصنفين في
المرتبثين الثانية و الثالثة
عالميا أثناء الأالعاب
الأولمبية.

- كل رياضي أو مجموعة
رياضيين من فئّة الأواسط
مصنفين في المرتبة الأولى
فى بطولة عالمية أو كأس
للعالم في رياضة أولمبية.

- كل رياضي أو مجموعة
رياضيين مصنفين في
المرتبتين الثانية والثالثة
في الترتيب السنوي الذي
تعدّه اتحادية رياضية دولية
تسيّر اختصاصا رياضيا
أولمبيا

والألعاب شبه الأولمبية).

- كل رياضي أو مجموعة رياضيين
مصنفين في المرتبة الرابعة إلى
العاشرة عالميا أثناء المنافسات
العالمية الرسمية والألعاب
الأولمبية.

- كل رياضي أو مجموعة رياضيين
من فئة الأواسط مصنفين في
المرتبتين الثانية والثالثة في
بطولة عالمية أو كأس للعالم في
رياضة أولمبية.

- كل مجموعة رياضيين مؤهلة
للدور الثانى أثناء المنافسات
العالمية الرسمية (اختصاص
رياضى أولمبي) والألعاب الأولمبية
في رياضة جماعية.

- كل رياضي أو مجموعة رياضيين
مصنفين في المرتبة الرابعة إلى
العاشرة في الترتيب السنوي الذي
تعده اتحادية رياضية دولية تسير
اختصاصا رياضيا أولمبيا.

الصنف ب
رياضيو النخبة ذوو

المستوى الدولي

الملحق الأول ( تابع )
رياضيو النخبة ذوو المستوى الدولي

- كل رياضي أو مجموعة رياضيين مصنفين في المرتبة الأولى
في المنافسات العالمية الرسمية في رياضة غير أولمبية تنظّمها
اتحادية دولية معترف بها من اللّجنة الأولمبية الدولية.

- كل رياضي أى مجموعة رياضيين مصنفين في المرتبتين
الثانية والثالثة في المنافسات العالمية الرسمية للمعوقين
(البطولات العالمية والألعاب شبه الأولمبية).

- كل رياضي أو مجموعة رياضيين مصنفين في المرتبة الأولى
في المنافسات الأولمبية ذات الطابع الجهوي و/أو القاري كالعاب
البحر الأبيض المتوسط والآلعاب الإفريقية والبطولات الإفريقية
والبطولات الجامعية والبطولات العالمية المدرسية والأرقام

القياسية الإفريقية.

- كل رياضي أو مجموعة رياضيين مصنفين في المرتبتين
الثانية والثالثة في المنافسات الرسمية العالمية غير الأولمبية
التي تنظمها اتحاديات دولية معترف بها من اللّجنة الدولية

الأولمبية.

الملحق الثاني

ثلاثة (3) أضعاف

الأجر الوطني
الأدنى المضمون

التعويض عن النتائج الممنوحة لرياضيي الثتخبة وذات المستوى العالي

- الألعاب الأولمبية

المرتبة الأولى
المرتبة الثانية
المرتبة الثالثة

00ج
0 .يج
0

المرتبة الرابعة أو الدورالنصف النهائي 300.000 دج
من المرتبة الخامسة إلى الشامثة أوالدور

الربع النهائي

- كؤوس العالم وبطولات العالم المرتبة الأولى

المرتبة الثانية
المرتبة الثالثة

0ع

00ج
0 .ع
0م

المرتبة الرابعة أو الدور النصف النهائي 300.000 دج
من المرتبة 5 إلى المرتبة 8 أوالدور

الربع النهائي

0ج

التاهل إلى الدور الثاني في رياضة

جماعمية

0ج
الملحق الثاني ( تابع )

ألعاب البحر الأبيض المتوسط المرتبة الأولى 0
المرتبة الثانية 0ج
المرتبة الثالثة 40ج

- الألعاب الإفريقية والبطولات والكؤوس الإفريقية | المرتبة الأولى 0ج
للأمم المرتبة الثانية 0 ودع
المرتبة الثالثة 0ج

- الألعاب العربية - الكوؤؤوس والبطولات العربية المرتبة الأولى 0 دج
للأمم المرتبة الثانية 00 ودج
المرتبة الثالثة 00 دج

- الألعاب الجامعية والبطولات العالمية المدرسية | المرتبة الأولى 0ع

المرتبة الثانية 0 دج
المرتبة الثالثة 0ج

ملاحظة : في حالة تعد النتائج المحقّقة. يستفيد رياضي النخبة وذات المستوى العالي من 7100

عن أحسن نتيجة بالإضافة إلى 750 عن ثاني أحسن نتيجة و25 كزيادة عندما يحطم رقما قياسيا من
المستوى الدولي.

7

