ده

قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 7 جمادى
الأولى عام 1421 الموافق 7 مشت سنة
0.,. يحدد برنامج التّكوين
المتخصّص للالتحاق برتبتي إمام
مدرس وإمام معلّم.

إن رئيس الحكومة.
ووزير الشؤون الدينيّة والأوقافء

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التتنظيمي أو الفردي التي تهمٌ وضعيّة الموظفين.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلِّق بالتّعيين في الوظائف العموميّة
وإعادة ترتيب أفراد جيش الأحرير الوطني
والمنظّمة المدنيّة لجبهة التّحرير الوطني, المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985والمتضِمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99-89
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27
يونيو سنة 1989 الذي يحدّ صلاحيّات وزير الشؤون

الذينية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 99
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيير
الإداريّ بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديّات والمؤسّسات العموميّة ذات

الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 114-91
المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بعمَّال
قطاع الشؤون الدينيّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 61-94
المؤرخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سئة 1994 والمتضمّن تطبيق المادَّة 36 من القانون
رقم 16-91 المؤرخ في 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيَّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيَّة في
المؤسسات والإدارات العموميّة. لاسيّما المادة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92-96
المؤ رخ في 14 شوّال عام 1416 الموافق 3 مارس

سنة 1996والمتعدّق بتكوين الموظّفين
وتحسين مستواهم وتجديد معلوماتهم. لاسيِّما المادّة
0 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ
في 7 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 7 غشت سنة
0 والمتضمّن تنظيم التتكوين المتخصّص
للالتحاق برتبتي إمام مدرس وإمام معلّم؛

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : طبقا لأحكام المادة 13 من
المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرّخ في 14
شؤال عام 1415 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار برنامج التّكوين
المتخصّص للالتحاق بر تبتي إمام مدرس وإمام
معلّم؛ كما هو منصوص عليه في المادتين 32 و33 من
المرسوم التنفيذي رقم 114-91 المؤرخ في 27
أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يهدف التّكوين المتخصصّص إلى
اكتساب المترشّحين التّأهيل العلمي والكفاءة المهنيّة
لشغل وظيفة الإمامة في المسجد.

المادة 3 : يكون برنامج التكوين المتخصّص
وفق البرنامج الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 7 غشت سنة 2000.

وزير الشؤون
الدينيّة والأوقاف

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام

بوعيد اللّه غلام اللّه للوظيف العمومي

جمال خرشي

تصريح بممتلكات السَيّد أحمد بن بيتور. رئيس الحكومة سابقا.

( تطبيقا للموادً 2 و3 و7 و15 من الأمر رقم 04-97 المؤرخ في 2 رمضان عام 1417 الموافق 11 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بالتّصريح بالممتلكات ).
أنا الموقّع أدناه : أحمد بن بيتور»
المولود في : 20 يونيى سنة 1946 بمتليلي, ولاية غرداية.
الوظيفة أو العضوية الانتخابية : رئيس الحكومة سابقاء
السّاكن ب : فيلا رقم 4 - عين الله - دالي ابراهيم - الجزائرء
أصرّح بشرفي بان ممتلكاتي وممتلكات أولادي القصر تتكوّن, عند تاريخ هذا التصريح.؛ من العناصر الآتية :

1- العقارات المينية

النّظام القانوني للأملاك (أملاك
خاصة. أملاك مشتركة. أملاك في

الشيوع أو الخاصّة بالولد القاصر)
ة| مقدرة 0 م2 +دهليز

شراء : 120.000 دج ثم | ملك خاص

0ع

منزل شخصي في شراء (1998) 0ج
غرداية (6اتزن)

( *) شقة - عمارة - منزل شخصي - محل تجاريء, في الجزائر و / أو في الخارج.
2 - العقارات غير المبنية
مكان الموقع النّظام القانوني للآأملاك (أملاك
ِ خاصّة, أملاك مشتركة, أملاك في
وطبيعة الأملاك (*) ْ ِ ِ
. الشّيوع أو الخاصّة بالولد القاصر)
لاشيء

(*) أراض معدة للبناء - أراض زراعية - غابات, في الجزائر و / أو في الخارج.

النّظام القانوني" للأملاك (أملاك
خاصّة؛ أملاك مشتركة. أملاك في

وطبيعة الأملاك (*) ع 9
: الشّيوع أو الخاصّة بالولد القاصر)

(*) تحف - أشياء ثمينة - لوحات - مجوهرات - آثار فنية. في الجزائر و / أو في الخارج.

4 - السيارات. السنفن. الطائرات (*)

النّظام القانوني للأملاك (أملاك
خاصّة.؛ أملاك مشتركة. أملاك في
الشّيوع أو الخاصّة بالولد القاصر)

مكان الموقع
وطبيعة الأملاك (*)

(*) في الجزائر و / أو في الخارج.
5 - القيم المنقولة (*)

| - غير المتداولة بالبورصة

تسمية المؤسّسة ومكان موقعها وهدفها

( *) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

ب - المتداولة في البورصة (*)

(إرفاق الجدول الإجمالي ل "الحساب - السندات” الذي يقدمه البنك أو الهيئة المسيرة).

لا شيء

(*) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و/أو في الخارج.

6 - الاستثمارات المتنوعة (*)
المبلغ في أوّل يناير من السنة الجارية
لا شيء
( *) الحسابات على الدفتر - حسابات الادخار السكني للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

7 - أملاك أخرى (*)

النّظام القانوني" للآأملاك (أملاك

خاصّة. أملاك مشتركة. أملاك ف
وطبيعة الأملاك - 5 : اصة أملا ب أملاك في
الشيوع أو الخاصّة بالولد القاصر)

*) محل تجاري؛ ماشية, محلات ذات استعمال مهني, ملكية فنية وأدبية وصناعية للمكتتب و أو لاده القصر في الجزائر

و/ أو في الخارج.
8 - سيولات نقدية (*)

المبلغ : 50.000 دولار في الخارج
(*) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

9 - الخصوم (*)

اسم الدائئن وعنوانه

قرض لبناء مسكن بدالي ابراهيم الصندوق الوطني للتوفير والاحتياط | 5.000 دج شهريا
صه)

قرض لشراء سيارة الخزينة العمومية / مجلس الأمة 00. دع

(*) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

أشهد بصحة هذا التتصريح
حرر بالجزائر في 6 جمادى الثّانية عام 1421 الموافق 5 سبتمبر سنة 2000.
التّوقيع :

أحمد بن بيتور

تصريح بممتلكات السَيد علي بن فليس. رئيس الحكومة.

(تطبيقا للمواد 2 و3 و7 و15 من الأمر رقم 04-97 المؤرّخ في 2 رمضان عام 1417 الموافق 11 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بالتصريح بالممتلكات ).

أنا الموقّع أدناه : علي بن فليس.
المولود في : 08 سبتمبر سنة 1944 بباتنة.

الوظيفة أو العضوية الانتخابية : رئيس الحكومة.

السّاكن ب : 83 نهج الشهيد بوخلوف باتنة أو إقامة شعباني الوردي وادى حيدرة. الجزائر العاصمة.

أصرّح بشرفي بأن ممتلكاتي وممتلكات أولادي القصر تتكوّن. عند تاريخ هذا التصريح. من العناصر الآتية :
- العقارات المبنية

مكان الموقع
وطبيعة الأملاك (*)

1- منزل شخصي
بمدينة باتنة 83 شارع

الشهيد بوخلوف

2-دار قديمة بمدينة
باتنة موجودة بمدخل بن
فليس بلقاسم ممرات بن
فليس رقم 26 باتنة

4- حقوق عقارية مشاعة
بيني وبين اخوتي في
دار خلفتها المرحومة
والدتي المتوفية في 4
سبتمبر سنة 1997

أصل الملكيّة وتاريخ

بنيته سنة 1976 فوق
أرض اشتريتها من أحد

الخواص

ورثتها من المرحوم
والدي حسب عقد
الفريضة وعقد القسمة
الودية بين الورثة
المحرر سنة 1983

اشتريته سنة 1992 في
شكل هيكل عند مقاول
خاص واتممت بناءه
في إطار البناء الذاتي

حقوق مشاعة انجرت لي

دار كائنة بباتنة

النّظام القانوني للآملاك (أملاك
خاصّة. أملاك مشتركة. أملاك في
الشيوع أو الخاصنّة بالولد القاصر)

قيمة العقار

غير معروفة| ملك في الشيوع مع الورثة
القيمة لدي الآن

( *) شقة - عمارة - منزل شخصي - محل تجاري, في الجزائر و / أو في الخارج.

مكان الموقع
وطبيعة الاملاك (*)

أرض فلاحية مساحتها
حوالي 09 (تسعة)
هكتارات مشاعة بيني
وبين زوجتي كائنة
ببلدية فزديس (باتنة)

أرض فلاحية كائنة
ببلدية فزديس (باتنة)
مساحتها حوالي 08
(ثمانية) هكتارات

*) أراض معدة للبناء - أراض زراعية - غابات. في الجزائر و / أو في الخارج.
في في

مكان الموقع
وطبيعة الأملاك (*)

انجرت إلي عن طريق
عقد هبة من والدتي إلي

انجرت إلي عن طريق
الإرث من والدي
المرحوم حسب عقد
قسمة محرر سنة 1983
أرجعت بعد تأميم في
إطار الثورة الزراعية

3 - الأثاث

النّظام القانوني للأملاك (أملاك
خاصّة.؛ أملاك مشتركة. أملاك في
الشيوع أو الخاصّة بالولد القاصر)

م

النّظام القانوني" للآملاك (أملاك
خاصّة. أملاك مشتركة.؛ أملاك في
الشيوع أو الخاصَّة بالولد القاصر)

( *) تحف - أشياء ثمينة - لوحات - مجوهرات - آثار فنية. في الجزائر و / أو في الخارج.

مكان الموقع
وطبيعة الأملاك (*)

4 - السيارات. السّفن. الطائرات (*)

(*) في الجزائر و / أو في الخارج.

النّظام القانوني للأملاك (أملاك
خاصة. أملاك مشتركة. أملاك في
الشيوع أو الخاصّة بالولد القاصر)

5 - القيم المنقولة (*)

أ - غير المتداولة بالبورصة

تسمية المؤسّسة ومكان موقعها وهدفها

عضو في شركة محاماة مغفل من لوحة المحامين
معالوظيفةالعموميةوغير

( *) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

ب - المتداولة في البورصة (*)
قيمة الحافظة في 1ديسمير من السنة المنصرمة
(إرفاق الجدول الإجمالي ل "الحساب - السندات". الذي يقدمه البنك أو الهيئة المسيرة).
لاشيء

(*) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و /أو في الخارج.

6 - الاستثمارات المتنوعة ©
المبلغ في أوّل يناير من السنة الجارية

لاشيء
(*) الحسابات على الدفتر - حسابات الادخار السّكني للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

7 - أملاك أخرى (*)

النّظام القانوني للآملاك (أملاك
خاصّة. أملاك مشتركة. أملاك في
الشيوع أو الخاصّة بالولد القاصر)

مكان الموقع
وطبيعة الأملاك (*)

ملك خاص في إطار تعاونية مهنية.
(مكتب محاماة) كائن الأجزاء المشتركة في الشيوع.

بعمارة المستقبل (04)

ساحة الحرية باتنة

(*) محل تجاريء ماشية, محلات ذات استعمال مهنيء ملكية فنية وأدبية وصناعية للمكتتب و أو لاده القصر في الجزائر
و / أو في الخارج.

( *) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

9 - الخصوم (*)

طبيعة الدّين وتاريخه وسببه

(*) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

0 - ملاحظات تكميلية محتملة
لا شيء

أشهد بصحة هذا التصريح

حرّر بالجزائر في 10 جمادى الثانية عام 1421 الموافق 9 سبتمبر سنة 2000.

التّوقيع :

المطبعة الوسمية 7, 9 و13 شار عبد القادو بن سباروك - الجزاتو
