مرسوم تنفيذيٌ رقم 2000 - 303 مؤرّخ في
0 رجب عام 1421 الموافق 8 أكتوبر
سنة 2000. يتضمّن نقل اعتماد في
ميزانيّة تسيير وزارة الداخليّة
والجماعات المحليّة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شوؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000 ,

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 02 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة
0,

-وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
06 - 158 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام
1 الموافق 6 يوليو سنة 2000 والمتضمن

توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير الداخليّة
والجماعات المحليّة من ميزانيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة التكميلي لسنة 2000.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى: يلغى من ميزانية سنة
0 ا(عتماد قدره سبعة عشر هليون
دينار(17.000.000 دج) مقيِّد في ميزانية

تسيير وزارة الداخليَّة والجمامات المعليَّة. القرع
الخامس - المديريّة العامة للمواصلات الوطنيّة. وفي
الباب رقم 12-31 * المصالح اللامركزيّة التّابعة
للمواصلات الوطنيّة - التّعويضات والمنح المختلفة ".

المادة 2 : يخصّْص لميزانية سنة 2000
اعتماد قدره سبغعةعشر مليون
دينار(17.000.000دج) يقيِّد في ميزانية
تسيير وزارة الداخليّة والجماعات المحليّة. الفرع
الخامس - المديريّة العامَّة للمواصلات الوطنيّة؛ وفى
الأبواب المبيتة في الجدول الملحق بهذا المرسوم. ‎١‏

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير
الدولة. وزير الداخليّة والجماعات المحليّة. كل فيما
يخصّه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 رجب عام 1421 الموافق
8 أكتوبر سنة 2000.

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصصة (دج)

وزارة الداخليّة والجماعات المحليّة

القرع الخامس

المديريّة العامَّة للمواصلات الوطنية
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للمواصلات الوطنية

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للمواصلات الوطنية - الأجور
1 0. ...8الجدول الملحق (تابع)
الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للمواصلات الوطنية - المنح
0.)م,722

1.0.0

مجموع القسم الثالث 8.0

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للمواصلات الو طنية - الدفع
800.00
80-0
مجموع العثوان الثالث 17.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 17.0
مجموع الفرع الخامس 17.0

مجموع الاعتمادات المخصنّصة 17.110

