مجموع الاعتمادات المخصصصة 145.000

مرسوم راسي رقم 2000 - 285 مؤرخ في
9 رجب عام 1421 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2000, يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزائيَّة تسيير الوزارة المكلّفة
بالعلاقات مع البرلمان.

إِنّ رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 99 - 1 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000 ,

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرّخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
0,

- وبمقتضى المرسوم الرئكاسي المؤرخ في 2
ربيع الثاني عام 1421 الموافق 4 يوليو سنة 2000
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة التكميلي لسنة 2000,

-وبمقتضى المرسوم التنفيذيً رقم
00 -- 178 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام1 الموافق 6 يوليو سنة 2000 والمتضمن
توزيع الامتمادات المخصّصة للوزير المكلّف
بالعلاقات مع البرلمان من ميزائنيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة التكميلي لسنة 2000,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2000
اعتماد قدره مليونا دينار(2.000.000 دج) مقيِّد
في ميزانية الدكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 'نفقات محتملة - احتياطي مجمع'.

المادة 2 : يخصّْص لميزانية سنة 2000
اعتماد قدره مليونا دينار(2.000.000 دج) يقيّْد
في ميزانية تسيير الوزارة المكلّفة بالعلاقات مع
البرلمان وفي الباب رقم 01-37 " الإدارة المركزيّة-
تنظيم المؤتمرات والملتقيات" .

المادّة 3: يكلف وزير المالية والوزير
المكلّف بالعلاقات مع البرلمان. كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الّذي ينشر في الجريدة الرسَمبَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1421 الموافق 7
أكتوبر سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة
:7

