عبد العزيز بوتفليقة
ل

مرسوم رئاسي رقم 2000 - 289 مؤرخ في
9 رجب عام 1421 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2000, يتضمّن تسمية مدرسة
أساسيّة بولاية الجزائر.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور. ليما المادتان 77 (6ى10)
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 104-97
المؤّرّخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل
سنة 1997 والمتعلّق بتسمية الأماكن والمباني
العموميّة وإعادة تسميتهاء

يرسم ما يأتي :

الماداة الأو لى : تحمل المدرسة الأساسيّة أولاد
منديل بالدويرة (ولاية الجزائر) اسم باية ناشية.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيَّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1421 الموافق 7
أكتوبر سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة
ل

