
وزارة تهيئة الاقليم والبيئة

قرار مؤرخ في 4 جمادى الثّانية عام 1421
الموافق 23 سبتمبر سنة 2000.
يتضمّن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام" للبيئة.

إن وزير تهيئة الإقليم والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 95 - 107
المؤرّخ في 12 ذي القعدة عام 1415 الموافق 12
أبريل سنة 1995 الذي يحدّد تنظيم المديريّة العامّة

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذئ رقم
0- 269 المؤرخ في أول جمادى الثّانية عام
1 الموافق 31 غفشت سنة 2000 الذي يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنقِيذيٌ المؤْرّخ
في 24 ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 17 غفشت
سنة 1998 والمتضمّن تعيين السَّيّد محمّد سي
يوسف. مديرا عامًا للبيئة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيِّد محمّد
سي يوسف, المدير العام للبيئة.؛ الإمضاء في حدود
صلاحياته. باسم وزير تهيثة الإقليم والبيئة. على
جميعالوثائق والمقررات بمافيها أوامر الدّفع أو
التّحويل وتفويض الاعتمادات ورسائل الإشعار بالأمر
بالصّرف. ووثائق الإثبات الخاصّة بالمصاريف
وبيانات الإيرادات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 24 جمادى الثّانية عام 1421
الموافق 23 سبتمير سنة 2000.

شريف رحماني

المطبعة الرسميَة 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سباروك - الجزاتو