عبد العزيز بوتفليقة
1

مرسوم رئاسي رقم 2000 - 298 مؤرّخ في
9 رجب عام 1421 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2000, يتضمّن تسمية مدرسة
أساسية بولاية الجزائر.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 77 (1036)
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 104-97
المؤرّخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل
سنة 1997 والمتعلّق بتسمية الأماكن والمباني
العموميّة وإعادة تسميتهاء

المادة الأولى : تحمل المدرسة الأساسيّة
القصر الأحمر بالكاليتوس (ولاية الجزائر) اسم دوجة
تاجروزت.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1421 الموافق 7
أكتوبر سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة
ل

