مرسوم رئاسي رقم 2000 - 282 مؤرخ في
9 رجب عام 1421 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2000. يتضمّن تحويل اعتماد إلى

ميزانيَّة تسيير وزارة الماليّة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000 ,

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرّخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة
0.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي" المؤرّخ
0 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لميزائنيّة التكاليف المشتركة من ميزانيَّة التسيير
بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة 2000

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
0 - 159 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام

1 الموافق 6 يوليو سنة 2000 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير الماليّة من
ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة التّكميليّ
لسنة 2000,

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2000
اعتماد قدره مادئة واثنان وعشرون مليونا
وخمسمائة وأحد عشر ألف ديثار(122.511.000دج)
مقيّد في ميزائية الدَكاليف المشتركة وفي
الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي

0

مجمع".

المادة 2 : يخصّْْص لميزانية سنة 2000
اعتماد قدره مائة واثنان وعشرون مليونا وخمسمائة
وأحد عشر ألف ديتار(122.511.000 دج) يقبِّد في

ميزانية تسيير وزارة الماليّة وفي الأبواب المبيّنة
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المااّة 3 : يكلف وزير المالية بتنفيذ هذا
المرسوم الّذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1421 الموافق 7
أكتوبر سنة 2000.وزارة الماليّة
القرع الأول
الإدارة المركزية
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالعح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث ,
مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع القرع الأول

الفرع الثالث
المديرية العامة للجمارك
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدودات وتسيير المصالح
المديرية العامة للجمارك - الأدوات والأثاث
المديرية العامة للجمارك - التكاليف الملحقة
المديرية العامة للجمارك - حظيرة السيارات
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الأول

16.00.00
16| .).0
1|... 0
16..)00.0
16.0.0

2.0
3.0
2...0

7000
7») 0
7000

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العثوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للجمارك - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للجمارك - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للجمارك - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للجمارك - التكاليف المفحقة
المصالح اللامركزية التابعة للجمارك - حظيرة السيارات
المصالح اللامركزية التابعة للجمارك - الإيجار
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للجمارك - صيانة المباني
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الثالث

القرع الرابع
المديرية العامة للضرائب

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة

العنوان الثالث

وسائل المصالعح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
المديرية العامة للضرائب - الأدوات والأثاث

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

0.0
10.0.0
6 ...0
1”/ْ/0.0
10.0.0
8 .....0

5.0

5.0.0
5.0
59 --00.0
"00-0
66.) .00

1.7/0
14.0
14.2170
14-00

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الجزئي الثالث
تسيير ديار ومراكز المالية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل

ديار ومراكز المالية - الموظفون المثناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

ديار ومراكز المالية - اللوازم

ديار ومراكز المالية - التكاليف الملحقة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة
ديار ومراكز المالية - صيانة المباني ومنشاتها التقنية
مجموع القسم الخامس
مجموع القسم الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثالث

مجموع الفرع الرابع

مجموع الاعتمادات المخصيّصة

12-0
12-0

650000
10..0
15560

1]”3.0

2.0
2.0
26-0
26.0

40..0

122.10

