وزارة التقل

قرار مؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1421
المواقق 6 يونيى سنة 2000. يحدد
شروط تنظيم الامتحانات المهنيّة من
أجل الحصول على شهادات الكفاءة
والشّهادات الخاصَّة بالملاحة التّجاريَّة

- بمقتضى المرسوم رقم 75- 86 المؤرخ في
5 رجب عام 1395 الموافق 24 يوليو سنة 1975
والمتضمّن تحديد الشّهادات وشهادات الكفاءة الخاصّة
بالملاحة التّجاريَّة. المعدل والمتمّم؛ لاسيّما المادّة 51

منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 88 المؤرخ في
ا رمضان مام 1408 الموافق 26 أبريل سنة 1988
والمتضمّن الانضمام إلى الاتّفاقية الدوليَّة لسنة
8 الخاصنة بمستويات التّدريب وإصدار الشهادات
وأعمال النوبات للعاملين في البحر المحرّرة بلندن
يوم 7 يوليو سنة 1978.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26جمادى الأولى عام 1421
الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين
أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 165-89
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت
سنة 1989 الذي يحدّ صلاحيّات وزير النّقل.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 24 جمادى
الثثانية عام 1418 الموافق 26 أكتوبر سنة 1997
الذي يحدّد قائمة الأشغال والخدمات التي يمكن أن
يقوم بها المعهد العالي للبحريّة زيادة عن مهمّته

الرّئيسيّة وكيفيّات تخصيص العائدات الناتجة عنهاء

يقرّرما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 51 من
المرسوم رقم 86-75 المؤرخ في 15 رجب عام
5 الموافق 24 يوليو سنة 1975.المعدل
والمتمّم والمذكور أعلاه. يحدٌّ هذا القرار شروط
تنظيم الامتحانات المهنيّة من أجل الحصول على
شهادات الكفاءة والشهادات الخاصّة بالملاحة التّجاريَّة
وكيفياته.

المادة 2 : يجب أن يكون المترشُّحون
للامتحانات المهنيّة المشار إليها أعلاه من جنسيّة
جزائريّة.

يمكن أن يشارك أيضا في هذه الامتحانات
المترشّحون الأجانب المقبولون على أساس الاتّفاقيات
الدولية التي صادقت عليها الجزائر.

المادة 3 : يجب على الرّاغبين تقديم ملف
تسجيلهم لدى الوزير المكلّف بالبحريّة التّجاريَة
متضمّنا الوثائق الآتية :

- طلب المشاركة في الامتحان المهني محرر على
ورقة بيضاء؛ يوضّح فيه طبيعة الامتحان الذي يرغب
المشاركة فيه. ا

- شهادة الجنسية.

- بطاقة شخصيّة للحالة المدنيّة.

- مستخرج من شهادة السّوابق القضائيّة
(البطاقة رقم 3 ) لا يتجاوز تاريخه ثلاثة (3) أشهر»

- كشف الملاحة تسلّمه في هذا الشّأن السّلطة
البحريّة لمكان التّرقيم.

- شهادة القدرة البدنيّة على الملاحة. معدّة طبقا
للأحكام التنظيميّة المعمول بهاء لا يزيد تاريخها عن
ثلاثة (3) أشهر على الأقل مسلّمة من طرف طبيب رجال
البحرء

- نسخة مصادق عليها للشهادات أو شهادات
الكفاءة الخاصنّة بالملاحة التٌُّجاريَّة وشهادة الأمن قيد
الصلاحيّة.- شهادة التّجاح في اختبار التّأهيل للمترشّحين
الذين لا تتوفّر فيهم شروط إعادة تصديق شهادتهم
طبقا للتنظيم المعمول به.

- ست (6) صور شمسيّة.

- سجل تكوين بالنّسبة للمترشّحين لشهادة كفاءة
ضابط مكلّف بالنٌوبة الملاحيّة.

- يعفى المترشّحون الذين يتم تأجيلهم إلى دورة
معينة من تجديد ملف تسجيلهم في الدورة الموالية.
غير أنّه يتعيّن عليهم تأكيد ترشّحهم وتحيين ملفهم إذا
تطلّب الأمر ذلك.

المادة 4 : يجب أن يقدّم طلب تسجيل
المترشّحين الأجانب من طرف التّمثيليَّة الدّبلوماسيّة

المااّة 5 : تنظّم الامتحانات المهنيّة لجنة
موضوعة لدى الوزير المكلّف بالبحريّة التّجاريّة.

يحدّد تنظيم هذه اللّجنة وسيرها بمقرر من
الوزير المكلّف بالبحريّة التّجاريّة.

المادة 6 : تنظّم الامتحانات المهنيّة في
دورات؛ تحدّد لجنة الامتحانات عددهاء كل سنة؛. حسب
الطلبات.

يجب أن تضم كلّ دورة عشرين (20) مترشْحا
على الأقل.

المادة 7 : تتضمّن الامتحانات لشهادات الكفاءة
والشهادات الخاصّة بالملاحة التّجاريَّة اختبارات
كتابيّة واختبارات شفاهيّة وتطبيقيّة.

تحدّد لجنة الامتحانات المنشأة أعلاه. كيفيَّات
إجراء الاختبارات المذكورة آنفا.

المادّة 8 : ينقّط كلّ اختبار من صفر ( 0 ) الى
عشرين ( 20 ) وتخصنّص له المعاملات الخاصنّة بكلّ
مادة.

- كلانة ة أقلّ من 20/10 في الموادٌ الأساسيّة
التي تحدّد قائمتها لجنة الامتمانات تعتبر نقطة

تكون أوراق الامتحانات المتحصلة على نقطة
مقصيَّة موضوع تصحيح ثان.

المادّة 9 : يعلن فقط عن نجاح المترشّحين
الذين تحصّلوا على معدل عام يساوي 20/10.

المادّة 10: تعلن لجنة الامتحانات عن نتائج
الامتحانات المهنيّة وترسلها الى الوزير المكلّف
بالبحريّة التّجارية من أجل تسليم شهادة الكفاءة

تقيّد درجة كل شهادة كفاءة مسلّمة في السّجل
المفتوح لهذا الفرض.

المادّة 11 : يحدد مبلغ مصاريف الامتحانات
وكيفقيات تسديدها بمقرر من الوزير المكلّف
بالبحرية التّجاريّة.

المادّة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1421
الموافق 6 يونيو سنة 2000.
حميد لوناوسي

المجلس الوطني" الاإقتصادي"
والاجتماعي

مقرّر مؤرّخ في 24 صفر عام 1421 الموافق
8 مايو سنة 2000. يتضمّن إنشاء
لجنتين متساويتي الأعضاء مبختصّتين
بأسلاك موظفي المجلس الوطني
الاقتصادي" والاجتماعي.

إن رئيس المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعيى.

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في
1 ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدّ اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
184 الذي يحدّد كيفيّات تعيين ممثّلين عن
الموظفين في اللّجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 225-93
المؤرخ في 19 ربيع الثّاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبِّق على العمَّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 225-89
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمّال المهنيّين وسائقي السّيارات
والحجاب.

لجنة رقم 1 : الأسلاك المنصوص عليها في
المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224 المؤرّخ في 7
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمير سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصٌ
المطبّق على العمَّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة.

لجنة رقم 2 : الأسلاك المنصوص عليها في

المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225 المؤرّخ في 7
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصٌ
بالعمّال المهنيّين وسائقي السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم الرئكاسي المؤرخ في 26
رجب عام 1417 الموافق 7 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن تقليد رئيس المجلس الوطني الاقتصاديّ
والاجتماعي في مهامّه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام
4 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد عدد
أعضاء اللّجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 6 ربيع الأول
عام 1417 الموافق 22 يوليو سنة 1996 والمتضمن
إنشاء اللّجنة المتساوية الأعضاء المختصَّة
بمستخدمي أسلاك المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تنشأً لدى المجلس الوطني
الاقتصادئ والاجتماعي لجنتين متساويتي الأعضاء
مختصّتين بأسلاك الموظّفين المبيِّنين في المادّة 2
أدناه.

المادة 2 : تحدّد تشكيلة اللجنتين المذكورتين
في المادّة الأولى أعلاه. طبقا للجدول الآتي :

المادة 3 : تلفى أحكام المقرر المؤرخ في 6
ربيع الأول عام 1417 الموافق 22 يوليو سنة 1996
والمذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا المقرر في الجريدة
الرسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطبَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 صفر عام 1421 الموافق
8 مايو سنة 2000.

لجنة رقم 1 : الأسلاك
المنصوص عليها في المرسوم
التّنفيذيّ رقم 224-89
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام
0 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن القانون
الأساسي الخاص المطبّق على
العمّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات
والإدارات العمومية.

لجنة رقم 2 : الأسلاك
المنصوص عليها في المرسوم
التنفيذيٌ رقم 225-89
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام
0 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 والمتضمن القانون
الأساسي الخاص بالعمَّال
المهنبّين وسائقي السّيارات
والحجاب.

