- الزيتوني ولد صالح,؛ في ولاية عين تموشنت.

- محمد بن تفتيفة.؛ في ولاية غرداية.

قرار مؤَرّخ في 17 جمادى الثّانية عام 1421
الموافق 16 سبتمبر سنة 2000 يحداد
تشكيلة اللّجان المتساوية الأعضاء
المختصّة بأسلاك موظّفي وزارة
السّياحة والصنّناعة التقليديّة.

بموجب قرار مؤْرّخ في 17 جمادى الثّانية عام
1 الموافق 16 سبتمبر سنة 2000. يعيّن
ممكلين للإدارة والموظّفين في اللّجان المتساوية
الأعضاء المختصنة بأسلاك موظّفي وزارة السّياحة
والصّناعة التّقليديّة. الأعضاء الواردة أسماؤهم في
الجدول الآتي :ممتّلو الموظّفين ممتلو الإدارة

الأعضاء الأعضاء الأعضاء الأعضاء
الدّائمون | الإضافيّون | الدّائمون | الإضافيّون

-المتصرفون» بح تور الدين
- المهندسون» يزي ضاد علي منقور
- المهندسون المعماريون»
- المترجمون والتراجمة.
- الوثائقيون أمناء المحفوظات. يفة قوب يأ : ين أعامر بويحيى
- المساعدون الإداريون»
| - التقنيون؛
- كتاب المديرية.
-المحاسبون؛
- المحللون في الاقتصادء
- المعاونون التقنيون»
- المعاونون الإداريون.

- الأعوان الإداريون»

- أعوان المكتب؛

- الكتاب.

- الأعوان التقنيون»

- العمال المهنيون خارج الصنف.ء

- العمال المهنيون من الصنف الأول»
- العمال المهنيون من الصنف الثانيء
- العمال المهنيون من الصنف الثالث
- سائقو السيارات من الصنف الأول.
- سائقو السيارات من الصنف الثاني»
- الحجاب»ء

- مفتشو السياحة. عائشة خلوط | عبد القيوم
- مفتشو الصناعة التقليدية.

- مراقبو السياحة.

- رؤساء دوائر الصناعة التقليدية.

- الأعوان التقنيون في الصناعة التقليدية.

- مدربو الصناعة التقليدية.

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزائو
