4 جمادى التّانية عام 1421 الموافق
3 سبتمبر سنة 2000. يعدّل ويتسّم
المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48 المؤرخ
في 14 شوؤال عام 1418 الموافق 11
فيراير سنة 1998 والمتضمّن القانون
الأساسي للشّركة الوطنيّة للبحث عن
المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها سوتناطراك".

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان77- 6
ى125(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 48
المؤرّخ في 14 شوّال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها ‏ سوناطراك".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0-- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غفشت سنة 2000 والمتضّمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيَّات وزير الطّاقة
والمناجم.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل وتتمّم النّقطتان 2.11
و5.11 من المادة 11 من المرسوم الرّئاسي رقم
48-8 المؤرخ في 14 شؤّال عام 1418 الموافق 11
فبراير سنة 1998 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 11 : الرئيس المدير العامٌ.

1 - يعيّن كل من الركيس المدير العامٌ وكذا
نواب الرّئيس والمديرين العامٌّين المساعدين
بمرسوم رئاسي بناء على اقتراح الوزير المكلّف
بالمحروقات.

1 - يعيّن الرئيس المدير العام لسوناطراك
أعضاء اللّجنة التنفيذيَّة. باستثناء نواب الرئيس
والمديرين العامّين المساعدين, بعد موافقة الوزير
المكلّف بالمحروقات".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيَّة

الشعبية.
حرّر بالجزائر في 24 جمادى الثّانية عام 1421
الموافق 23 سبتمبر سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة
7

