المحروقات واستغلالها.

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستفلالها وبكيفيّات مراقبتهاء

المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدغل الشركات الأجنبيَّة في أعمال
التّثقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية مام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط مشنح الرّخص المنجميّة
للتتنقيب عن المحروقات والبحثعنها
واستفلالها وشروط التَّخْلَّي عنها وسحبهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّ طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات وتقلهاء كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 102
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّْن إنشاء المجلس الوطني
للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
المؤرخ في 14 شال عام 1418 الموافق11فبراير
سنة 1998والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها " سوناطراك".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
257-0 المؤرخ في 26 جمادى الأولى مام 1421

الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين
أعضاء الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 163
المؤرخ في 13 محرم عام 1410 الموافق 15 غفشت
سنة 1989 والمتضمّن الموافقة على عقد البحث عن
المحروقات السائلة واستفلالها في الجزائر. المبرم
في 24 يونيو سنة 1989 بمدينة الجزائر بين
المؤسّسة الوطنيّة " سوناطراك" وشركة 3117 للبترول
(الجزائر) إنك", وعلى البروتوكول المتعلّق بأعمال
البحث عن المحروقات السائلة وإنتاجها في الجزائر
الخاص بشركة 83110 للبترول (الجزائر) إنك ‎٠‏
‏بالاشتراك مع المؤسّسة الوطنية "سوناطراك”"
المبرمبمدينةالجزائر في 24يونيوسنة
9 بين الدولة وشركة 13117 للبترول (الجزائر )
إنك”»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 206
المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن منح المؤسّسة الوطنية
"سوتاطراك" رخصة البحث في المحيطين
المسميين "غورد اللوح” (1401) و "سيف فاطمة"
(402)).

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 43
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 80-95
المؤرّخ في 14 شوال عام 1415 الموافق 15مارس
سنة 1995 والمتضمّن تجديد رخصة البحث عن
المحروقات الممنوحة للمؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك". بالمرسوم التنفيذي رقم 206-90
المؤّرّخ في 30 يونيو سنة 1990 في المساحتين
المسميتين "غورد اللوح" (الكتلة : 401 أ) وأسيف
فاطمة” (الكتلة : 402 1).

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
والمناجم»

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 8 بالعقد المؤّرخ
في 24 يونيو سنة 1989 للبحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحتين المسميتين "نغورد اللوح"
(الكتلة :401 أ) و "سيف فاطمة * (الكتلة :1402)
المبرم بمدينة الجزائر في 29 مايو سنة 2000 بين
الشركة الوطنية "سوثناطراك” من جهة وشركات "13117
بتروليوم (الجيري) إنك" و" مايرسك أويلي
(الجيريات) أس" و" أجيب (الجيريا ) إكسبلوريشن"

من جهة أخرى»

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على الملحق رقم 8
بالعقد المؤرخ في 24 يونيو سنة 1989 للبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها في الجزائر
بالمساحتين المسميتين "غورد اللوح" (الكتلة :401 أ)
وا سيف فاطمة” (الكتلة : 402 أ) المبرم بمدينة
الجزائر في 29 مايو سنة 2000 بين الشركة
الوطنية "'سوتاطراك" من جهة وشركات "310
بتروليوم (الجيري) إنك" و"مايرسك أويلي
(الجيريات) أس " و" أجيب (الجيريا) إكسبلوريشن"
من جهة أخرى. وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما .

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

.

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الثّانية عام 1421
الموافق 23 سبتمبر سنة 2000..

