مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 310 مؤَرّخ في
6رجب عام 1421 الموافق 14
أكتوبر سنة 2000, يتضمّن إنشاء
هدارس أساسيّة وإلغاء مدارس أساسيّة

أخرى.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التّربية الوطنية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 35 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976

والمتعلّق بتنظيم التّربية والتكوين.

- وبمقتضى القانون رقم 05-84 المؤرّخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمّن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التّربويَة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71-76 المؤرخ في
6 ربيع الثّاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة
6 والمتضمن تنظيم وتسيير المدرسة الأساسية.
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 104-97
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل
سنة 1997 والمتعلّق بتسمية الأماكن والمباني
العموميّة وإعادة تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
257-06 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنشأء ابتداء من موسم الدّخول
المدرسي 1999-1998. المدارس الأساسيّة
المذكورة في الملحق الأول بهذا المرسوم.

المادة 2 : تلغى,؛ ابتداء من موسم الدّخول
المدرسي 1999-1998. المدارس الأساسيّة
المذكورة في الملحق الثاني بهذا المرسوم.

المادة 3 : تخضع المدارس الأساسيّة المذكورة
في المادة الأولى أعلاه لأحكام المرسوم رقم 71-76
المؤرخ في 16 ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16
أبريل سنة 1976 , المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه .

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 رجب عام 1421 الموافق
4 أكتوبر سنة 2000.الملحق الأئّل
قائمة المدارس الأساسيّة ( الإكمالية ) المنشأة سنة 1998 / 1999

للست سسشسسسس ‏ س سلسشلشسشلسللسشسشردسسرويووط.ط.جبط+رس(ر,. س له
. 8 - ال 8 ِ.

2 رمز رد أ دقم التعريف تسمية المؤسّسة العنوان

الولاية الاب البلد ٍّ ب 1

الأغواط 021 ي مرة إكمالية وادي مرة
015 ج مث إكمالية الحاج مشري
اللا إكمالية ال الزيتون الجديدة

2 (عيون العصافير

إكمالية أميزور الجديدة
إكمالية بونجار أحسن
إكمالية إغيل أوعزوق
إكمالية أعمريو

إكمالية العالية الجديدة
إكمالية الدوسن
إكمالية سيدي خالد
إكمالية لواء

إكمالية طريق الشريعة
إكمالية حي بن عمور
إكمالية حي لعبازيز

إكمالية جواليل
إكمالية متنا ثلاث

إكمالية أولاد بن دامو
1349 إكمالية عين الغرابة عين الغرابة
1342 إكمالية بني بهدل بني بهدل

تيزي وزو 0 إذراع الميزان 8 | إكمالية تازروت عواوضة الجديدة ذراع الميزان
6 أ|أسي يوسف 9 | إكمالية آيت حيجة أسي يوسف
3 اأاقبيل 0 أ إكمالية آيت مسلاين أقبيل
71 أ|تيزوذدو 1 | إكمالية المدينة الجديدة تيزي وزد
‎١ 5‏ دآيت بوعدو 2 أ إكمالية آيت معلم أيت بوعدو

إكمالية حي بوتريفيس
إكمالية سيدي العجال الجديدة

إكمالية ماوكلان الجديدة ماوكلان
إكمالية آيت تيزي آيت تيذي
إكمالية آيت نوال مزادة آيت نوال مزادة
إكمالية تاكليت الجديدة بوقاعة

6 أمذاورو 9 أ|إكمالية مزاورو مزاورى
0 أ|مرحوم 0 |إكمالية مرحوم مرحوم
نك لان تن السك اح حت

إكمالية المدينة الجديد
إكمالية حي الزواش

إكمالية بوفروة
إكمالية سيدي دامد
إكمالية أولاد دايد
إكمالية بثر بن عابد

إكمالية قطوش العياشي دهاهنئة
إكمالية أولاد دراج الجديدة أولاد دراج
إكمالية حي 700 مسكن 1 0
إكمالية حمام الضلعة الجديدة

إكمالية القعدة
إكمالية خلوية
إكمالية عين فراح
إكمالية زلامطة مركز
إكمالية زهانة الجديدة

9 |إكمالية حي النجمة * 2 *
0 | إكمالية حي بوعمامة
1 أإكمالية عين البيضاء
2 | إكمالية سيدي البشير
3 أ|إكمالية حي محمد بوضياف
4 | إكمالية سيدي معروف

إكمالية الشقيق
إكمالية المهارة
إكمالية سيدي عامر

إكمالية حي بن مرزوقة
إكمالية كدية العرائس

إكمالية سيدي مبارك

إكمالية دائرة مصطفى
إكمالية داغوسة

إكمالية زورامي

3 الأرهاط 0 أإكمالية الأرهاط الجديدة

4 أدواودة 1 |إكمالية دواودة الجديدة
عينالدقلى | 4407 |جليدة

446 :
التعا 4501
4503

عين تموشنت | 4619 ية إكمالية العامرية الجديد
4617 بوجمعة إكمالية أولاد بوجمعة

الملحق الثاني
قائمة المدارس الأساسية( الإكمالية ) الملغاة سنة 1998 / 1999

إكمالية فوضلة عبد المالك القديمة
( حولت إلى ثانوية )
( تنقل إلى إكمالية بونجار أحسن )

إكمالية الحرية نهج موريس أودان
( حولت إلى ثانوية )
(يوزع التلاميذ على الإكماليات المجاورة)

إكمالية إغيل أوعزوق القديمة

( حولت إلى ثانوية)

(تنقل إلى إكمالية إغيل أوعزوق
الجديدة )

إكمالية عبد الحفيظ ستحضري
( حولت إلى ثانوية)
(يوزع التلاميذ على الإكماليات المجاورة)

إكمالية أولاد بن دامو القديمة

( حولت إلى مدرسة ابتدائية )

( تنقل إلى إكمالية أولاد بن دامقي
الجديدة )

إكمالية عين الغرابة القديمة

( حولت إلى مدرسة ابتدائية)

( تنقل إلى إكمالية عين الغرابة
الجديدة )

إكمالية تازروت عواوضة القديمة

( حولت إلى مدرسة ابتدائية )

( تنقل إلى إكمالية تازروت عواوضة
الجديدة )

إكمالية ابن المسيب

( تحويل المحلات إلى الخدمات
الاجتماعية لولاية الجزائر لاستعمالها
كمركز طبي لفائدة عمال التربية )

( تنقل إلى إكمالية علي ملاح )

0 رجب عام 1421 ه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61 8 الكتوير اسئة 2000م

الملحق الثاني ( تابع )

إكمالية تاكليت القديمة
( حولت إلى ثانوية)
( تنقل إلى إكمالية تاكليت الجديدة )

إكمالية مزاورو القديمة
( حولت إلى مدرسة ابتدائية )
( تنقل إلى إكمالية مزاورو الجديدة )

إكمالية بلعيني محمد
( حولت إلى مدرسة ابتدائية )
(تنقل إلى إكمالية شباني المجاورة )

إكمالية العيساوية
( تعرضت إلى عملية حرق وتخريب )
( يوزع التلاميذ على إكماليات تابلاط )

إكمالية قطوش العياشي
( حولت إلى مدرسة ابتدائية )

(تنقل إلى إكمالية قطوش العياشي
الجديدة )

إكمالية القعدة القديمة
( حولت إلى مدرسة ابتدائية )
(تنقل إلى إكمالية القعدة الجديدة )

إكمالية بوسمفون
(حولت إلى ثانوية)
( تحتفظ بأقسام الطور الثالث )

إكمالية شلالة
( حولت إلى ثانوية)
(تحتفظ بأقسام الطور الثالث )

إكمالية الأرهاط القديمة
( حولت إلى مدرسة ابتدائية )

(تنقل إلى إكمالية الأرهاط الجديدة)

