مرسوم تنفيذيٌ رقم 305-2000 مؤرخ في
4 رجب عام 1421 الموافق 12 أكتويبر
سنة 2000., يعدّل ويتمّم المرسوم رقم
64-4 المؤرخ في 7 جمادى الثّانية
عام 1404 الموافق 10 مارس سنة
4 الذي يجغعل المعهد الوطني
للدّراسات والتّحاليل الخاصّة بالتّخطيط
مركزا وطنيًا للدّراسات والتّحاليل
الخاصَّة بالتخطيط.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الداخليّة
والجماعات المحلية .

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 64-84 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1404 الموافق 10 مارس سنة
4. الذي يجعل المعهد الوطني للدّراسات
والتّحاليل الخاصّة بالتّخطيط مركزا وطنيًا للدّراسات
والتّحاليل الخاصّة بالتّْطيطء

- وبمقتضى المرسوم رقم 42-88 المؤرخ في
5 رجب عام 1408 الموافق 23 فبراير سنة 1988
الذي يحول إلى وزير الدَاخليّة سلطة الوصاية على
المركز الوطني للدراسات والتّحاليل الخاصة
بالتّخطيط»ء

- وبمقتضى المرسوم الركاسئ رقم
256-0 المؤرخ في 26 جمادى الأولى مام
1 الموافق 26 غفشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين رئيس الحكومة. ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غفشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمّم هذا المرسوم
بعض أحكام المرسوم رقم 64-84 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1404 الموافق 10 مارس سنة
4 الذي يجعغعلالمعهد الوطني للدّراسات
والتّحاليل الخاصّة بالتّمخطيط مركزا وطنيًا للاّراسات
والتّحاليل الخاصّة بالتّخطيط.

المادة 2 : تعدل المادّة الأولى من المرسوم رقم
64-4 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1404
الموافق 10 مارس سنة 1984 والمذكور أعلاه.

وتحرر كما يأتي :

"المادّة الأولى : يتّخذ المركز الوطني للدّراسات

والتّحاليل الخاصّة بالتّتخطيط تسمية المركز الوطني
للدّراسات والتّحاليل الخاصّة بالسكان والتنمية.
ويدعى في صلب النصٌ "المركز".

يعتبر المركز مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي
وتجاري. تتمدنّع بالشخصية المعنويّة والاستقلال
المالي”.

المادة 3 : تعدل المادة 4 من المرسوم رقم
64-4 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1404
الموافق 10 مارس سنة 1984 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"المادّة 4 : تتمثّل مهمّة المركزء في إطار عمليّة
التّنمية الاقتصاديّة والاجتماعيّة للبلادء في القيام
بدراسات وتحاليل ذات طابع اقتصادي وسياسي
وديمغرافي واجتماعي وثقافي.

وبهذه الصنّفة. يكلّف المركزء لاسيّما بما يأتى :

- القيام بدراسات اقتصاديّة عامَّة تتعلّق
بالمؤسّسات الاقتصاديّة والماليّة والتّنمية الاقتصاديّة
والاندماج الاقتصادي الوطني والجهوي. وكذا بالعلاقات
الاقتصاديّة الدوليّة.- إنجاز كل دراسة وبحث حول التنظيم الإقليمي
والإدارة المحليَّة ومنتخبيها وتأطيرها وسير المصالح
العموميّة لتقييم الفعاليّة والنّتائج وعصرنة الجهاز
الإداري والتّنمية المحلّية والجهويَّة واستغلال المجال
والنّهيئة العمرانيّة والتّزوح الرّيفي وتدفّقات الهجرة
الدآخلية والديناميكية الاجتماعيّة,

- القيام بكلّ دراسة ديمغرافيَّة ومستقبليَّة قصد
تحليل خصائص السكّان (الزواج والخصوبة والولادات
والوفيات والهجرة والبنية الأسريّة) وإعداد
الاستراتيجيّات في إطار السياسات السكانيّة,

- تحليل التفاعلات بين تطوّر السكان والمحيط
وكذا التحولات الاجتماعيّة المترتّبة عن التّتمية.

- دراسة الاحتياجات الاجتماعيّة للسكان والإطار
المعيشي والظّروف المعيشيّة للأسرء والجوانب
المتعلّقة بالتربية والصّحة والسكن والمؤسّسات
الاجتماعيّة.

- ضمان كل الخبرة والتطهير والمراقبة
المحاسبيّة والمالية للمؤسّسات وتقييم الأملاك.
وقياس النتائج وانعكاس استراتيجيتها على المحيط
الاقتصادئّ والاجتماعي وتحديد سياسات الاستثمار
والتمويل وإعادة الهيكلة وإمادة التّوزيع وحركة
رؤوس الأموال ومتابعتهاء

- رصد توجهات الرأي العام وتطوّرها على أساس
التحقيقات. أو سبر الآراء للظرف الاقتصادي
والاجتماعي والسّيياسي والثقافي»

- القيام بدراسات السوق من كل طبيعة وسبر
الآراء حول القضايا السياسية الكبرى ودراسة مدى
ذيوع وسائل الإعلام ونسب الاستماع وكذا كل تحقيق له
صلة بمجالات نشاط هياكل المركزء

- تأسيس بنوك معطيات تحتوي على معلومات
ذات فائدة للإدارة العموميّة والمتعاملين العموميّين
والخواص؛. وقيادة تسيير شبكة الاتّسال
والمصادر المعلوماتية الأخرى وإنجاز أنظمة إعلامية.

- تطبيق سياسات بحث وتسيير الوثائق ونشر
الأعمال التي ينجزها المركز, ونشر مجلة المركز أو

أي نشريات أخرى.

- تصور برامج للتكوين وتجديد المعلومات
وتحسين المستوى متخصئّصة في التّكوين القصير
والمتوسّط في الفروع المرتبطة بمهامه لفائدة
مستخدمي الإدارات العمومية والمؤسسات.

يمكن المركز الاستعانة بالخبراء والاستشاريين
لتحقيق أهدافه".

المادة 4 : تعدل المادة 6 من المرسوم رقم
64-4 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1404
الموافق 10 مارس سنة 1984 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"المادّة 6 : يدير المركز مجلس إدارة ويسيِّره
مدير عام يعيّنِ بمرسوم طبقا للتّنظيم المعمول به.

وتنهى مهامه بنفس الأشكال".

المالدة 5 : تعدل المادة 7 من المرسوم رقم
64-4 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1404
الموافق 10 مارس سنة 1984 والمذكور أعلاه.
وتحرّر كما يأتي :

" المادة 7 : يساعد المدير العام في مهامه رؤساء
دوائّر ومديرو دراسات.

يحدّد التنظيم الداخليّ للمركز بقرار من الوزير
المكلّف بالداخلية".

المالاة 6 : تعدل المادّة 9 من المرسوم رقم
64-4 المؤرّخ في 7 جمادى الثانية عام 1404
الموافق 10 مارس سنة 1984 والمذكور أعلاه.
وتحرّر كما يأتي :

"المادّة 9 : يتشكّل مجلس الإدارة من :

- ثلاثة (3) ممكّلين للوزير المكلّف بالداخليّة.
يعيّن أحدهم كرئيس.

- ممثّل الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالبحث العلمي.

- ممسكّل الوزير المكلّف بالعمل والشّؤون
الاجتماعيّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالصّحَة والسَكَّان,
- ممثّل الوزير المكلّف بالفلاحة.

يعيّن أعضاء مجلس الإدارة لمدّة ثلاث (3) سنوات
بقرار من الوزير المكلّف بالداخليّة. بناء على اقتراح
السلطات الوصيّة التّابعين لها.

يعيِّن ممثُلو الإدارات المركزيّة من بين أصحاب
الوظائف العليا الّذين لهم رتبة مدير على الأقلّ في
القطاع الوزارئّ الذي يمثّله.

عندما تنتهي عضويّة أحد الأعضاء, يتم تعويضه
ضمن نفس الشروط.

يستخلفه العضو الجديد المعيّن للمدّة المتبقّية
من العضوية.

يشارك المدير العام للمركز في أشغال
مجلس الإدارة بصوت استشاريئ. ويضمن أمانة
المجلس.

يقدّم العون المحاسب للمركز إلى مجلس
الإدارة الوثائق المحاسبية ضمن الأشكال المعمول
بها".

المادة 7 : يقوم المركز بإتجاز المهامٌ ذات
الصّلة بالخدمة العموميّة والصّالح العام في إطار دفتر
الشروط العام تحدد فيه مهامه والتزامه. يحدّ دفتر
الشّروط العام التّموذجي بقرار من الوزير المكلّف
بالداخليّة.

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 14 رجب عام 1421 الموافق
2 أكتوبر سنة 2000.

