وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 جمادى
الأولى عام 1421 الموافق 7 غشت سنة
0. يتضَِمّْن تنظيم التّكوين
المتخصّص للالتحاق برتبتي إمام
مدرس وإمام معلم.

إِنّ رئيس الحكومة.

ووزير الشّؤون الدينيّة والأوقافء

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرّخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردئ التي تهمٌ وضعيَّة الموظفين.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بالتّعيين في الوظائف العموميّة
وإعادة ترتيب أفراد جيش التتّحرير الوطني
والمنظّمة المدنيّة لجبهة التّحرير الوطني. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89- 99
المؤرّخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27
يونيو سنة 1989 الذي يحدٌَّ صلاحيّات وزير الشّؤون

الدينية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 99
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيِير
الإداري بالنّسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديات والمؤسّسات العموميّة ذات
الطّابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 114-91
المؤرخ في 12 شال عام 1411 الموافق 27
أبريل سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بعمّال قطاع الشؤون الدّيِنيّة؛ المعدّل

والمتمّم؛- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 61-94
المؤرخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون
رقم 16-91 المؤرخ في 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة
في المؤسّسات والإدارات العموميية.؛ لاسيّما المادة

2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96
المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996والمتعلّق بتكوين الموظّفين
وتحسين مستواهم وتجديد معلوماتهم, لاسيّما المادة

0 منه.
يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تنظيم
التكوين المتخصّص للالتحاق برتبتي إمام مدرس
وإمام معلّم.

المادة 2 : يفتع التّكوين المنصوص عليه في
المادة الأولى أعلاه. للمترشّحين الموظّفين طبقا
لأحكام المادتين 32 و33 من المرسوم التّنفيذي رقم
114-1 المؤرخ في 12 شؤّال عام 1411 الموافق
7 أبريل سنة 1991والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : يقدّر عدد المناصب الماليّة بمائتين
وعشرين (220) منصبا موزّعة كما يأتي :

- مائة (100) منصب في رتبة إمام مدرسء

- مائة وعشرون (120) منصبا في رتبة إمام

معلم.

المادة 4 : تمنح زيادات في التتقاط
ءءء ين ‎١‏ نْيِينْ بق ب يع وا تنظي
المعمول بهما.

المادّة 5 : يحدّد تاريخ فتح التّسجيلات وقفلها

بمقرّر يصدره وزير الشّؤون الدينيّة والأوقاف.

المادة 6 : تقدّر مدّة التكوين بسنتين (2)
للائمة المدرسين وثلاث سنوات (3) للائمة
المعلّمين.

يتم التكوين بشكل متواصل وإقامي ويتضمّن
دروسا نظريّة وتربّصات تطبيقيّة.

الماءادّة 7 : ينطلق التّكوين بتاريخ 14 أكتوبر
سنة 2000 ويتمْ في المعاهد الإسلاميّة لتكوين

الإطارات الدينيّة الآتية :
- المعهد الإسلامي لتكوين الإطارات الدّينيَّة
بسيدي عبد الرّحمن إليلولي. ولاية تيزي وزو

-المعهد الإسلامي لتكوين الإطارات الدّينيّة
بالتلاغمة. ولاية ميلة.

- المعهد الإسلامي لتكوين الإطارات الدّينيَّة
بسيدي عقبة.؛ ولاية بسكرة؛

- المعهد الإسلامي لتكوين الإطارات الدّيِنيّة
بعين صالح,؛ ولاية تامنغست.

- المدرسة الوطنيّة لتكوين الإطارات الدينيّة

بسعيدة. ولاية سعيدة.

المالاة 8 : يتم الإعملان عن نتائج الدورة
التكوينيّة من طرف لجنة القبول. بناء على محاضر
مجالس الأساتذة لمعاهد التكوين المعنيّة وتشمل
لاسيما:

- تقييم الموادٌ النّظريَة المدرسة,

- تقييم التّربّصات التّطبيقيّة.

يجب أن يساوي المعدّل العام لنجاح المترشح
على الأقل 20/10 بحساب معدلات الفصول الدراسيّة
لسنوات التكوين.

المادّة 9 : تتشكّل لجنة القبول المنصسوص
عليها في المادّة 8 أعلاه من :

- مدير التكوين ممثلا لوزير الشّؤون الدينيّة
والأوقاف. رئيساء

- ممكثل السّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي

عضواء
- مديري المعاهد الإسلاميّة المعنيّة. أعضاء.
- نائب مدير المستخدمين.؛ عضواء

- نائب مدير التكوين. عضوا.

المادة 10 : تضبط قائمة المترشّحين الذين
تابعوا التكوين بنجاح من طرف وزير الشّؤون الدينيّة
والأوقاف بناء على محضر لجنة القبول المتنصوص
عليها في المادّة 8 أعلاه.

المادة 11 : تسلّم للمترشّحين التّاجحين
شهادة كفاءة يعدها وزير الشّؤون الدينيّة والأوقاف أو
3 ٍ

المادة 12 : يعين المترشّحون الذين تابعوا
بنجاح التّكوين المتخصنّص ب بصفة متربّصين في
رتبتي إمام مدرس وإمام معلّم طبقا للتّنظيم السّاري
المفعول.

يعاد إدماج المترشّحين غير التّاجحين في
رتبتهم الاصليّة.

المادّة 13 : يفقد كلّ مترشّح ناجح لم يلتحق
بمنصبه في أجل شهر (1) الاستفادة من نجاحه إلا في
حالةالقوة القاهرة المبررة قانونا بعد قبولها من
طرف الإدارة الوصيّة.

المادّة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدممقراطيّة

ماهم
الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1421

الموافق 7 غشت سنة 2000.

وزير الشؤون عن رئيس الحكومة
وبتفويض هنه
المدير العام

بوعبد اللّه غلام اللّه للوظيف العمومي
جمال خرشي

الدينيّة والأوقاف

ده

