مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 307 مؤرخ في
6 رجب عام 1421 الموافق 14 أكتوبر
سنة 2000, يعدل المرسوم التنفيذيٌ
رقم 257-98 المؤرخ في 3 جمادى
الأولى عام 1419 الموافق 25 غشت سنة
8 الذي يضبط شروط وكيفيّات
إقامة خدمات أنترنات” واستفلالها.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات»

- وبناء على الدُستور. لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم
257-00 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّ
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 257
المؤرخ في 3 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 25
غشت سنة 1998 الذي يضبط شروط وكيفيّات إقامة
خدمات "أنترنات” واستغلالهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 98 - 257 المؤرخ في 3
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 25 غفشت سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 2 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 98 - 257 المؤرخ في 3 جمادى الأولى
مام 1419 الموافق 25 غشت سنة 1998 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

"المادة 2 : تحدد خدمات "أنترنات” بقرار من
الوزير المكلّف بالمواصلات السٌّلكيّة
واللاسلكية".

المادة 3 : تعدل أحكام المادّة 4 من المرسوم
التّنْفِيذيّ رقم 8- 257 المؤرخ في 3 جمادى الأولى
عام 1419 الموافق 25 غشت سنة 1998 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

"المادّة 4 : لا يرخص بإقامة خدمات "أنترنات"
واستغلالها لأغراض تجارية ضمن الشروط المحددة
أدناه, إلا للأشخاص المعنويين الخاضعين للقانون
الجزائري الذين يدعون أدناه “مقدمي خدمات
أنترنات".

لاايخضع لأحكام هذا المرسوم عرض الخدمات من
نوع أنترنات" في الموقع للمرتفقين الزوار أو
المشتركين عبر المحطات الطرفية الموصولة بمقّم

خدمات "أنترنات".

غير أن استفلال الخدمات المنصوص عليها في
الفقرة السابقة يخضع لتصريح مسبق يحرّر في
نموذج استمارة تقدّمها مصالح الوزارة المكلّفة
بالمواصلات السَلكيّة واللأسلكية. ويسجل هذا
التصريح لدى هذه المصالح مقابل إشعاربالاستلام".

المادة 4 : تعدل أحكام المطة الأولى من المادة
5 من المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 257 المؤرخ في
3 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 25 غشت سنة
8 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

- طلب يحرّر على نموذج نمطي.

(الباقي بدون تغيير)".

المادّة 5 : يعوّض لفظ "رخصة " المستعمل في
صلب المرسوم التنفيني رقم 98 - 257 المؤرّخ في 3
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 25 غشت سنة
8 والمذكور أعلاه بيلفظ "ترخيص”".المادة 6 : تعدل أحكام المادة 16 من المرسوم
التّنفيذي رقم 98 - 257 المؤْرّخ في 3 جمادى الأولى
عام 1419 الموافق 25 غشت سنة 1998 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

"المادّة 16 : تتشكل اللجنة من الأعضاء الآتي
ذكرهم :

- ممكّل الوزير المكلّف بالمواصلات السلكية
واللاسلكية. رئيساء

- ممثل وزير الدّفاع الوطني»

- ممثّل وزير الداخلية.

يمكن اللّجنة أن تستعين بأي شخص من شأئه أن
يساهم في مداولاتها.

تتولّى مصالح الوزارة المكلّفة بالمواصلات

السلكية واللاسلكية أمانة اللجنة".

المادّة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدممقراطيّة

حرّر بالجزائر في 16 رجب عام 1421 الموافق
4 أكتوبر سنة 2000.
76
