3- يمكن مواطن أو شركة أحد الطّرفين
المتعاقدين المطالبة بحق التّعويض في حالة ما إذا
اتخذ الطّرف المتعاقد الآخر إجراءات أخرى غير تلك
التي نصنّت عليها المادّة 4. ولها أثر كبير على
الاستثمار في جوهره المالي.

4- تعتبر "وقائع” بمعنى المادة 8 من هذا
الاثّفاق, الأحكام المادّية للموادً 2 إلى 10 من الاتّفاق.

5 - تبقى أحكام هذا الاثّفاق سارية كاملة في
الحالات المنصوص عليها في المادّة 63 من اتفاقية
فيينا المتعلّقة بقانون الاتّفاقات. الموقّعة في
3 مايو سنة 1969.

6 - فيما يخص نقل البضائع والأشخاص الذي
يدخل في إطار استثمار. لا يستبعد ولا يعرقل أحد

