2- الامتيازات والتسهيلات التي يحصل عليها
كلّ من الطّرفين المتعاقدين بصفته عضوا أو يمكن أن
يصبح عضوا في أي اتحاد جمركي أو منطقة التّبادل
الحر. وأيّ اتفاقات أخرى مماثلة.

المادّة 4

تتم المدفوعات المتعلّقة بالعقود المبرمة في
إطار هذا الاتّقاق بالعملات القابلة للتّحويل وفقا
للقوانين والنّظم السارية المفعول في كلّ من البلدين.

يمكن الطّرفين المتعاقدين الاتّفاق على طرق

المادّة 5

يشجّع الطّرفان المتعاقدان, في إطار القوانين
والنّظم السارية المفعول في كلّ من البلدين. تطوير
علاقات التّعاون على المدى البعيد بين مؤسّساتهما
لاسيّما بفتح وإقامة شركات وممثّليات وفروع
وأشخاص معنوية أخرى في إقليم هذا الطّرف أو ذاك.

المادة 6

يشجع ويسهل الطّرفان المتعاقدان تبادل
الزيارات بين رجال الأعمال في البلدين وتنظيم
المعارض والمشاركة فيها وكذا تبادل المعلومات
التّجارية.

المادة 7

يعمل الطّرفان المتعاقدان على التسوية الودّية
لكل خلاف يمكن أن يحدث بين متعامليهماء في إطار
تطبيق أحكام هذا الاتّفاق.
المادة 8
يدخل هذا الاثّفاق حير التّنَفيذذ بعد الموافقة عليه
من قبل كلّ من الطّرفين المتعاقدين وفقا للإجراءات
القانونية الخاصّة بكل منهما.

المادّة 9

يسري مفعول هذا الاتّفاق لمدّة خمس (5)سنوات
ويجدّ تلقائيا سنة بعد سنة. إلآّ إذا أشعر أحد الطّرفين
المتعاقدين الطّرف الآخر كتابيا بنيّته في إنهاء العمل
به؛ ثلاثة (3) أشهر قبل انتهاء صلاحيته.

المادّة 10

يلغي هذا الاتّفاق ويحل محل أحكام الاتّفاق
التّجاري الموقّع ببيجينغ يوم 19 مايو سنة 1979
بين حكومة البلدين. ابتداء من تاريخ دخوله حيّز
1 تنفيذ.
المادّة 11

تبقى أحكام هذا الاتّفاق سارية بالنّسبة لكل
العقود المبرمة خلال مدّة صلاحيته والّتي لم يتم
تنفيذها عند تاريخ انتهاء صلاحيته.

حرّر في الجزائر بتاريخ 30 أكتوبر سنة 1999,
من نسختين أصليتين. باللّفات العربيّة. الصّينية
والفرنسيّة وللنصوص الثّلاثة نفس الحجية
القانونية.
عن حكومة الجمهوريّة عن حكومة جمهوريّة

الجزائريّة الصين الشٌّعبيَّة
الديمقراطيّة الشّعبية
عمّار تو

وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي

شي قون شنع
وزير التٌّجارة
الخارجيَّة
والتّعاون الاقتصادى
ل

