المؤرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 28
الصناعة وإعادة الهيكلة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 74

المؤرّخ في 27 ذي الحجّة عام 1420 الموافق 2 أبريل
سنة 2000 الذي يحدّد شروط تعريف أنشطة الإنتاج

انطلاقا من نماذج التجميع الموجّهة للصنّناعات
التّركيبيَّة ونماذج التّجميع المسمّاة " كومبليتلي
فوكد داون " (016.0) لاسيما المادّة 10 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 10 (الفقرة
3) من المرسوم التنفيذيّ رقم 2000 - 74 المؤَرّخ
في 27 ذي الحجّة عام 1420 الموافق 2 أبريل سنة
0 الذي يحدّد شروط تعريف أنشطة الإنتاج
انطلاقا من نماذج التّجميع الموجهة للصنّناعات
التّركيبيّة ونماذج التّجميع المسمّاة ' كومبليتلي
فوكد داون " (016). يصادق على النّظام الداخلي
للجنة الطّعن المكلّفة بدراسة الطّعون المقدّمة من
طرف المتعاملين الاقتصاديين.

المادة 2 : يلحق هذا النّظام الدّاخلي بأصل هذا
القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في 5 رجب عام 1421 الموافق 3
أكتوبر سنة 2000.
عبد المجيد مناصرة
7

