عبد العزيز بوتفليقة
1

مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 277 مؤرخ في
7 رجب عام 1421 الموافق 5 أكتوبر
سنة 2000, يتضمّن نقل اعتماد في
ميزانيّة تسيير وزارة العمل والحماية
الاجتماعيّة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000 ,

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
0,,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
0- 174 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000 والمتضمّن توزيع
الاعتمادات المخصّصة لوزير العمل والحماية

الاجتماعية من ميزائية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 2000,يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2000
اعتماد قدره ثمانية ملايين دينار(8.000.000 دج)
مقيّد في ميزانية تسيير وزارة العمل والحماية
الاجتماعية وفي الباب رقم 06-37 "الإدارة
المركزية - تنفقات تنظيم اجتماع لجنة العمل
والشؤون الاجتماعية لمنظمة الوحدة الإفريقية ".

الماداّة 2 : يخصّص لميزانية سنة 2000
اعتماد قدره ثمانية ملايين دينار (8.000.000 دج)

يقبَّد في ميزانية تسيير وزارة العمل والحماية
الاجتماعية وفي البابين المبيّنين في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير
العمل والحماية الاجتماعية. كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 رجب عام 1421 الموافق 5
أكتوبر سنة 2000.

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصّصة (دج)

وزارة العمل والحماية الاجتماعية
القرع الأول
الإدارة المركزية

الفرع الجزئي

الأول

المصالح المركزيّة
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الخامس

أشفال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

6..0.0

مجموع القسم الخامس 60

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانات للمراكز المتخصّصة

2-00

مجموع القسم السادس 2-0
مجموع العنوان الثالث 0م.8
مجموع الفرع الجزئي الأول 8.0

مجموع القرع الأول 8.0

مجموع الاعتمادات المخصصّصة 060م..8

