
- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق
بإعداد المقاييس.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 جمادى الأولى
عام 1413 الموافق 2 نوفمبر سنة 1992 والمتضمّن
إنشاء اللّجان التّقنيَّة المكلّفة بأعمال التّقييس.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا للمادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 90- 132 المؤرخ في 15 مايو سنة
0 والمتعلق بتنظيم التّقييس وتسييرة. تعدّل
وتتمَّم أحكام القرار المؤرخ في 2 نوفمبر سنة 1892
كما يأتي :

1- المقاييس الأساسيّة.

2- طرق التجارب والتحاليل»

3- القياسة.

4- الحماية الفردية والجماعية.

5- الصيانة.

6- المواضيع العامّة.

7- الموادء

8 - إنتاج الطّاقة الكهربائية واستعمالهاء

9 - نقل الطّاقة الكهربائية وتوزيعهاء

0 - التشييد والاستغلال.

1- المواصلات الستلكيَّة واللأسلكيّة.

2- المكونات الإلكترونية وفروعهاء

8- القياس والتحكم والتجارب العامة

4- سلامة العتاد الكهرو منزلي وما يشابهه.

5 - الأدوات والماكيثات - الأدوات,

6- صناعة الصواميل والصنبرة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة

7- الرافعات وآلات الرفعء

8 - السيارات -الدراجات.

9- الجرارات وعتاد الزّراعة والغابات.

0- المضخات والمحركات الضاغطة وعجلات
التوربين؛

1- الاستغلال المنجمي»

2- المعادن المركّزة والموادٌ النافعة.

3- الأنشطة المشابهة لصناعة الحديد؛

4- تجارب المعادن؛

5- الفولاذ والمنتوجات الحديدية.

6- صناعة المعادن غير الحديدية.

7 - الموادٌ الكيماوية.

8 - صناعة الورق»ء

9- الطلاء والبرنيق»؛

0 البلاستيك.

1- الأسمدة والمخصبات.

2- المنتوجات البترولية.

83- الزجاج والكاشطات.

4- موادٌ التنظيف ومنتوجات الصيائنة.

5- الصّناعات النّسيجيّة.

6- الصّناعات الجلدية.

7- المالط والخرسانة المسلّحة.

8- صناعة الخزف.

9- البناء المعماري» .

0- التجارة والخردوات.

1- التغليف - التوزيع المظهري للبضائع.

2- الصتناعات الغذائية.

38- النظافة الغذائية,

المطبعة

الجزائريّة / العدد 55

الرسمية 27 9 و 13 شاري

7 جمادى الثانية عام 1421 ه
6 سبتمبر سنة 2000 م

4- حماية البيئة. 1

5- اللحوم. الموادٌ المصنوعة من اللحوم, موا
الصّيد البحري»

6- الحليب ومشتقاته.

7- المنتوجات النباتية الزراعيّة غير الموادٌ
الغذائية.

8- المنتوجات النباتية - الغذائيّة ومشتقاتها
من غير الحبوب, البقوليات والبذور الزيتيّة.

9 - المنتوجات الحيوائنية,؛ أغذية الحيوانات»
والتّدجين.

0- الغراءات.

1- الأشغال العمومية.

2- الغاز الطبيعي»

3 - العتاد والتجهيزات الخاصّة بصناعات
البترول والغاز الطّبيعي»

4- الصلحّة.

5- الموادً الخاصّة بمعالجة النباتات,

6- المطّاطء

7- موادٌ التجميل ونظافة الجسم.

المادّة 2 : تلحق ميادين التّطبيق المتعلّقة
باللّجان التّقَنيَّة الوطنيّة السّبعة والخمسين (57)
المذكورة في المادّة الأولى أعلاه. بأصل هذا القرار
وتوضع تحت تصرّف الجمهور على مستوى الهيئة
الوطنيّة المكلّفة بالتّقييس.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 محرّم عام 1421 الموافق
8 أبريل سنة 2000.

عيد المجيد مناصرة

عبد القادر بن مبارك - الجزائر
