عبد اللّطيف بن أشنهو

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 24 جمادى
التثانية عام 1421 الموافق 23 سبتمبر
سنة 2000, يتضمّن التصريح بالمنفعة
العموميّة لعمليّة نزع الملكيّة المتعلّقة
بإنجاز مشروع تزويد مدينة سيدي
بلعباس بالمياه الصنّالحة للشّرب انطلاقا

من سد سيدي عبدلي بولاية تلسمان.

إن وزير الدولة. وزير الداخليّة والجماعات
المحليّة.

ووزير الماليّة.
ووزير الموارد المائيّة.
- بمقتضى القانون رقم 11-1 المؤرخ في
2 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
الذي يحدّد القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل
المنفعة العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 164-85 المؤرّخ
في 22 رمضان عام 1405 الموافق 11 يونيو سنة
5 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيّة لمياه
الشرب والصّناعة والتطهير»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
257-0 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 454-91
المؤْرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدّولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 93 - 186
المؤّرّخ في 7صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993 الذي يحدّد كيفيّات تطبيق القانون
رقم 11-91 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدّد القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة
العمومية. لاسيّما المادة 10 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-94
المؤرخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو
سنة 1994 الذي يحدّد أجهزة الإدارة العامة في الولاية
وهياكلهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 21 رجب عام
0 الموافق 31 أكتوبر سنة 1998 الصّادر عن
والي ولاية سيدي بلعباس والمتضمّن فتع ‎١‏ لتحقيو
المسبق للتّصريح بالمنفعة العمومية.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 28 شعبان عام
0 الموافق 6 ديسمبر سنة 1998 السنّادر عن
والي ولاية تلمسان والمتضمّن فتح التحقيق المسبو
للتصريح بالمنفعة العموميّة.

- وبعد موافقة لجنة التّحقيق المسبق لولاية
سيدي بلعباس بتاريخ 15 ديسمبر سنة 1998

- وبعد موافقة لجنة التحقيق المسبق لولاية
تلسمان بتاريخ 31 يناير سنة 1999

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يصرح بالمنفعة العموميّة
لعملية نزع الملكيّة المتعلّقة بإنجاز مشروع تزويد
مدينة سيدي بلعباس, المنطقة الصنّناعيّة والمناطق
المجاورة لها بالمياه الصّالحة للشرب انطلاقا من سد
سيدي عبدلي بولاية تلمسان.

المادة 2 : تحدد المساحة الإجماليّة للأملاك
المخصّصة لإنجاز هذا المشروع حسب الأّراسات التي
أنجزها صاحب المشروع :

-104 هكتارات. 20 آراء 92 سنتياراء

- الأراضي المبنية : لا شيء.

والموزّعة كالتالي :

ولاية سيدي بلعياس :

- 87 هكتاراء 33 آراء 14 سنتيارا.

ولاية تلمسان :

-16 هكتاراء 87 آراء 78سنتيارا.

المالاة 3 : يقدر المبلغ الإجمالي المخصّص
لعمليّات نزع الملكية ب 232.376.060,00 دينار
جزائري.

المادّة 4 : يتضمّن مشروع التزويد بالمياه من
سد سيدي عبدلي إلى سيدي بلعباس إنجاز الأشغال
الآتية :

1- محطة معالجة المياه سعتها 1.200 ل/ثا.

2- خمس (5) محطات ضخ منها محطة واحدة

لضخ المياه الطبيعية وأربع (4) محطات لضخ المياه
المعالجة.

3 - خمسة عشر (15) حوضا لتخزين المياه
سعتها الاجماليّة 40.000 متر مكعب.

110-4 كلم من القنوات يتراوح قطرها من
0 إلى 1.100 مم.

5 - نظام تحكم عن بعد ومراقبة.

6 - التوصيل بشبكة الطّاقة الكهريائيَّة ذات
الضغط المتوسط.

7 - إعادة تأهيل شبكة توزيع المياه الصّالحة
للشرب بسيدي بلعباس.

المادة 5 : يحدّد الأجل الأقصى المخصنّص لنزع
الملكيّة بأربع ( 4) سنوات.

المادة 6 : يكلّف السّادة واليا ولايتي سيدي
بلعباس وتلمسان والمدير العام للوكالة الوطنيّة لمياه
الشرب والصّناعة والتطهير. كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ
هذا القرار.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الثّانية مام 1421
الموافق 23 سبتمبر سنة 2000.

وزير الدأولة. وزير الماليّة
وزير الداخليّة

والجماعات المحليّة عبد اللّطيف بن أشتهوق

نور الدين زرهوني

وزير الموارد المائية

