7

قرار مؤرّخ في 4 رجب عام 1421 الموافق 2
أكتوبر سنة 2000 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير ميزائيّة التّسيير في

المديريّة العامة للميزانية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤْرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 55
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدئ رقم
269-0 المؤرخ في أوّل جمادى الثّانية عام
1 الموافق 31 غشت سنة 2000 الذي يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التَّفيذي المُؤْرَحْ في
4 شعبان عام 1417 الموافق 4 يناير سنة 1997
والمتضمّن تعيين السَّيّد فريد بقة. مديرا لميزانيّة
التسيِير في المديريّة العامَّة للميزانيّة بوزارة
المالية.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَّيّد فريد بقة.
مدير ميزانيّة التّسبِير في المديريّة العامة للميزانيّة.
الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم وزير الماليّة. على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 رجب عام 1421 الموافق 2
أكتوبر سنة 2000.

عبد اللّطيف بن أشنهو

