مرسوم رئاسي رقم 99- 240 مكرر
مؤرخ في17 رجب عام 1420
المواقق 27 أكتوبر سنة 1999. يتعلّق
بمعاشات تقاعد الإطارات العليا في
الدّولة.

إن رئيس الجمهورية ‎٠‏

- بناء على الدستور . لا سيّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه .

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 617 المؤرخ
في 25 محرم عام 1404 الموافق 31 أكتوبر سنة
3 والمتعلّق بمعاشات تقاعد الإطارات العليا في
الدّولة؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى: مهماتكن طريقةالتّعيين
المنصوص عليها في التنظيم المعمول به. فإنٌ الحقّ
في الاستفادة من النّظام الخاص بتقاعد الإطارات العليا
في الدولة كما هو منصوص عليه في المرسوم رقم
3 - 617 المؤرخ في 25 محرم عام 1404 الموافق
1 أكتوبر سئنة 1983 والمذكور أعلاه. محدد صراحة
في النّصوص التي تؤسّس الوظائف ومتاصب العمل
المعنيّة. وذلك دون الإخلال بالحقوق المكتسبة عند
تاريخ هذا المرسوم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجبزائر في 17 رجب عام 1420
الموافق27 أكتوبر سنة 1999.

عبد العزيز بوتفليقة

