عبد العزيز بوتفليقة
:7

مرسوم رئاسي رقم 286-060 مؤرخ في
9 رجب عام 1421 الموافق 7 أكتويبر
سنة 2000, يتضمّن تسمية مجمّع
مدرسي بولاية الجزائر.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور . لاسيما المادتان 77 (6ى10)
و125 (الفقرة الأولى) منه

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 104-97
المؤْرّخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل
سنة 1997 والمتعلَوَ بتسمية الأماكن والمباني
العموميّة وإعادة تسميتهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحمل المجمّع المدرسي راتيل
بزرالدة (ولاية الجزائر) اسم فاطمة الزهراء بن أحمد.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم ف في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1421 الموافق 7
أكتوبر سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة
ل

