تصريح بممتلكات السَيّد أحمد بن بيتور. رئيس الحكومة سابقا.

( تطبيقا للموادً 2 و3 و7 و15 من الأمر رقم 04-97 المؤرخ في 2 رمضان عام 1417 الموافق 11 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بالتّصريح بالممتلكات ).
أنا الموقّع أدناه : أحمد بن بيتور»
المولود في : 20 يونيى سنة 1946 بمتليلي, ولاية غرداية.
الوظيفة أو العضوية الانتخابية : رئيس الحكومة سابقاء
السّاكن ب : فيلا رقم 4 - عين الله - دالي ابراهيم - الجزائرء
أصرّح بشرفي بان ممتلكاتي وممتلكات أولادي القصر تتكوّن, عند تاريخ هذا التصريح.؛ من العناصر الآتية :

1- العقارات المينية

النّظام القانوني للأملاك (أملاك
خاصة. أملاك مشتركة. أملاك في

الشيوع أو الخاصّة بالولد القاصر)
ة| مقدرة 0 م2 +دهليز

شراء : 120.000 دج ثم | ملك خاص

0ع

منزل شخصي في شراء (1998) 0ج
غرداية (6اتزن)

( *) شقة - عمارة - منزل شخصي - محل تجاريء, في الجزائر و / أو في الخارج.
2 - العقارات غير المبنية
مكان الموقع النّظام القانوني للآأملاك (أملاك
ِ خاصّة, أملاك مشتركة, أملاك في
وطبيعة الأملاك (*) ْ ِ ِ
. الشّيوع أو الخاصّة بالولد القاصر)
لاشيء

(*) أراض معدة للبناء - أراض زراعية - غابات, في الجزائر و / أو في الخارج.النّظام القانوني" للأملاك (أملاك
خاصّة؛ أملاك مشتركة. أملاك في

وطبيعة الأملاك (*) ع 9
: الشّيوع أو الخاصّة بالولد القاصر)

(*) تحف - أشياء ثمينة - لوحات - مجوهرات - آثار فنية. في الجزائر و / أو في الخارج.

4 - السيارات. السنفن. الطائرات (*)

النّظام القانوني للأملاك (أملاك
خاصّة.؛ أملاك مشتركة. أملاك في
الشّيوع أو الخاصّة بالولد القاصر)

مكان الموقع
وطبيعة الأملاك (*)

(*) في الجزائر و / أو في الخارج.
5 - القيم المنقولة (*)

| - غير المتداولة بالبورصة

تسمية المؤسّسة ومكان موقعها وهدفها

( *) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

ب - المتداولة في البورصة (*)

(إرفاق الجدول الإجمالي ل "الحساب - السندات” الذي يقدمه البنك أو الهيئة المسيرة).

لا شيء

(*) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و/أو في الخارج.

6 - الاستثمارات المتنوعة (*)
المبلغ في أوّل يناير من السنة الجارية
لا شيء
( *) الحسابات على الدفتر - حسابات الادخار السكني للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

7 - أملاك أخرى (*)

النّظام القانوني" للآأملاك (أملاك

خاصّة. أملاك مشتركة. أملاك ف
وطبيعة الأملاك - 5 : اصة أملا ب أملاك في
الشيوع أو الخاصّة بالولد القاصر)

*) محل تجاري؛ ماشية, محلات ذات استعمال مهني, ملكية فنية وأدبية وصناعية للمكتتب و أو لاده القصر في الجزائر

و/ أو في الخارج.
8 - سيولات نقدية (*)

المبلغ : 50.000 دولار في الخارج
(*) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

9 - الخصوم (*)

اسم الدائئن وعنوانه

قرض لبناء مسكن بدالي ابراهيم الصندوق الوطني للتوفير والاحتياط | 5.000 دج شهريا
صه)

قرض لشراء سيارة الخزينة العمومية / مجلس الأمة 00. دع

(*) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

أشهد بصحة هذا التتصريح
حرر بالجزائر في 6 جمادى الثّانية عام 1421 الموافق 5 سبتمبر سنة 2000.
التّوقيع :

أحمد بن بيتور

تصريح بممتلكات السَيد علي بن فليس. رئيس الحكومة.

(تطبيقا للمواد 2 و3 و7 و15 من الأمر رقم 04-97 المؤرّخ في 2 رمضان عام 1417 الموافق 11 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بالتصريح بالممتلكات ).

أنا الموقّع أدناه : علي بن فليس.
المولود في : 08 سبتمبر سنة 1944 بباتنة.

الوظيفة أو العضوية الانتخابية : رئيس الحكومة.

السّاكن ب : 83 نهج الشهيد بوخلوف باتنة أو إقامة شعباني الوردي وادى حيدرة. الجزائر العاصمة.

أصرّح بشرفي بأن ممتلكاتي وممتلكات أولادي القصر تتكوّن. عند تاريخ هذا التصريح. من العناصر الآتية :
- العقارات المبنية

مكان الموقع
وطبيعة الأملاك (*)

1- منزل شخصي
بمدينة باتنة 83 شارع

الشهيد بوخلوف

2-دار قديمة بمدينة
باتنة موجودة بمدخل بن
فليس بلقاسم ممرات بن
فليس رقم 26 باتنة

4- حقوق عقارية مشاعة
بيني وبين اخوتي في
دار خلفتها المرحومة
والدتي المتوفية في 4
سبتمبر سنة 1997

أصل الملكيّة وتاريخ

بنيته سنة 1976 فوق
أرض اشتريتها من أحد

الخواص

ورثتها من المرحوم
والدي حسب عقد
الفريضة وعقد القسمة
الودية بين الورثة
المحرر سنة 1983

اشتريته سنة 1992 في
شكل هيكل عند مقاول
خاص واتممت بناءه
في إطار البناء الذاتي

حقوق مشاعة انجرت لي

دار كائنة بباتنة

النّظام القانوني للآملاك (أملاك
خاصّة. أملاك مشتركة. أملاك في
الشيوع أو الخاصنّة بالولد القاصر)

قيمة العقار

غير معروفة| ملك في الشيوع مع الورثة
القيمة لدي الآن

( *) شقة - عمارة - منزل شخصي - محل تجاري, في الجزائر و / أو في الخارج.

مكان الموقع
وطبيعة الاملاك (*)

أرض فلاحية مساحتها
حوالي 09 (تسعة)
هكتارات مشاعة بيني
وبين زوجتي كائنة
ببلدية فزديس (باتنة)

أرض فلاحية كائنة
ببلدية فزديس (باتنة)
مساحتها حوالي 08
(ثمانية) هكتارات

*) أراض معدة للبناء - أراض زراعية - غابات. في الجزائر و / أو في الخارج.
في في

مكان الموقع
وطبيعة الأملاك (*)

انجرت إلي عن طريق
عقد هبة من والدتي إلي

انجرت إلي عن طريق
الإرث من والدي
المرحوم حسب عقد
قسمة محرر سنة 1983
أرجعت بعد تأميم في
إطار الثورة الزراعية

3 - الأثاث

النّظام القانوني للأملاك (أملاك
خاصّة.؛ أملاك مشتركة. أملاك في
الشيوع أو الخاصّة بالولد القاصر)

م

النّظام القانوني" للآملاك (أملاك
خاصّة. أملاك مشتركة.؛ أملاك في
الشيوع أو الخاصَّة بالولد القاصر)

( *) تحف - أشياء ثمينة - لوحات - مجوهرات - آثار فنية. في الجزائر و / أو في الخارج.

مكان الموقع
وطبيعة الأملاك (*)

4 - السيارات. السّفن. الطائرات (*)

(*) في الجزائر و / أو في الخارج.

النّظام القانوني للأملاك (أملاك
خاصة. أملاك مشتركة. أملاك في
الشيوع أو الخاصّة بالولد القاصر)

5 - القيم المنقولة (*)

أ - غير المتداولة بالبورصة

تسمية المؤسّسة ومكان موقعها وهدفها

عضو في شركة محاماة مغفل من لوحة المحامين
معالوظيفةالعموميةوغير

( *) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

ب - المتداولة في البورصة (*)
قيمة الحافظة في 1ديسمير من السنة المنصرمة
(إرفاق الجدول الإجمالي ل "الحساب - السندات". الذي يقدمه البنك أو الهيئة المسيرة).
لاشيء

(*) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و /أو في الخارج.

6 - الاستثمارات المتنوعة ©
المبلغ في أوّل يناير من السنة الجارية

لاشيء
(*) الحسابات على الدفتر - حسابات الادخار السّكني للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

7 - أملاك أخرى (*)

النّظام القانوني للآملاك (أملاك
خاصّة. أملاك مشتركة. أملاك في
الشيوع أو الخاصّة بالولد القاصر)

مكان الموقع
وطبيعة الأملاك (*)

ملك خاص في إطار تعاونية مهنية.
(مكتب محاماة) كائن الأجزاء المشتركة في الشيوع.

بعمارة المستقبل (04)

ساحة الحرية باتنة

(*) محل تجاريء ماشية, محلات ذات استعمال مهنيء ملكية فنية وأدبية وصناعية للمكتتب و أو لاده القصر في الجزائر
و / أو في الخارج.

( *) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

9 - الخصوم (*)

طبيعة الدّين وتاريخه وسببه

(*) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

0 - ملاحظات تكميلية محتملة
لا شيء

أشهد بصحة هذا التصريح

حرّر بالجزائر في 10 جمادى الثانية عام 1421 الموافق 9 سبتمبر سنة 2000.

التّوقيع :

المطبعة الوسمية 7, 9 و13 شار عبد القادو بن سباروك - الجزاتو
