جمادى الأولى عام 1421 الموافق 10 غفشت سنة
0 تنهى, ابتداء من أل غفشت سنة 2000. مهام
الضباط الآتية أسماؤهم. بصفتهم رؤساء المصالح
الجهويّة لمراقبة الالتزام بالنّفقات ونائبي رئيسي
مصلحتين للنّواحي العسكريّة الآتية :

رؤساء المصالح :
- الرائد : محمد تواتي. النّاحية العسكريّة
الأولى.

- الرائد : سعدي آيت قاسي, النّاحية العسكريّة

الثّانية.

- الرائد : بوعمامة بوسماحة. النّاحية العسكريّة
الرابعة.

نائبا رئيسى المصلحتين :

- الرائد : الشريف زغوم. النّاحية العسكريّة
الأولى.

- الرائد : عبد الكريم مبرك., النّاحية العسكريّة
السادسة.