4 أكتوبر سنة 2000.
2

مرسوم تنفيذيٌ رقم 2000 - 309 مؤرخ في
6رجب عام 1421 الموافق 14 أكتوير
سنة 2000, يتضمّن تأسيس نظام
تعويضي لصالح العمّال المنتمين
للأسلاك الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالصيد
البحري.

إن رئيس الحكومة.- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضْمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئكاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غفشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 38-95
المؤرخ في 26 شعبان عام 1415 الموافق 28 يناير
سنة 1995 الذي يحدد شروط الصنّيد البحري التّجاري
للأسماك الكثيرة الارتحال الذي تمارسه السّفن
الأجنبية في المياه التي تخضع للقضاء الوطني
وكيفياته. لاسيِّما المادّة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95-98
المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18
مارس سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص الذي يطبق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلّفة بالصّيد البحري»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم النظام
التّعويضي المطبّق على العمّال الخاضعين للمرسوم
التنفيذي رقم 98 - 95 المؤٌرّخ في 19 ذي القعدة عام
8 الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور
أعلاه.

المادّة 2 : يتضمّن النظام التّعويضي المذكور
في المادّة الأولى أعلاه. ما يأتي :

- تعويضا شهريًا عن التّبعة الخاصّة. يحسب
5 من الأجر القاعدي للرتبة الأصليّة.

- تعويضا شهريًا عن تحسين الأداء. يحسب
بنسب تتراوح من 0 إلى 10 © من المرتّب الرئيسى
للمنصب المشغول.

المادة 3 : يدفع.؛ زيادة على ذلك. تعويض
شهري عن الحملة بنسبة 615 يحسب على أساس
الأجر القاعدي للمنصب المشغول. إلى الأموان
المكلّفين بالرقابة الرُسميَّة في إطار أحكام المادة 13
من المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 38 المؤرّخ في 26
شعبان عام 1415 الموافق 28 يناير سنة 1995
والمذكور أعلاه.

يدفع هذا التّعويض عن فترة الإبحار في الحملة
المذكورة أعلاه.

المادّة 4 : تكون التّعويضات المنصوص عليها
في هذا المرسوم مائعة لجميع التّعويضات الأخرى
والمشح المماثلة لهاء ولاسيّما منها التّعويض عن
الضّرر والتّعويض الجزافي عن الخدمة الدائمة
وعلاوة المردوديّة. باستثناءالعلاوات التّعويضيَّة
للتّفقات وتعويض الخبرة المهنية حسب ما يحدده
التنظيم الجاري به العمل.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 رجب عام 1421 الموافق
4 أكتوبر سنة 2000.

