
- عبد المجيد أوباشاء في ولاية الشلفء
- رشيد قيشاء في ولاية بسكرة.,

قرار مؤْرّخ في 30 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 30 غشت سنة 2000. يتضمّن
تعيين ملحقة بديوان وزير السّياحة
والصّناعة التقليديّة.

بموجب قرار مؤرّخ في 30 جمادى الأولى عام
1 الموافق 30 غشت سنة 2000, صادر عن وزير
السياحة والصّناعة التّقليديَّة. تعيّن السيّدة صديقة حو.
زوجة بوسنة. ملحقة بديوان وزير السّياحة والصّناعة

- أحمد ملفوف. في ولاية بشارء

- إبراهيم صدوق,؛ في ولاية تيزي وزوء

- محمد وشانء في ولاية الجزائر,

- عبد المالك أبوبكرء في ولاية الجلفة.

- بوعلام تيفور.؛ في ولاية سعيدة.

- حسين بسايح. في ولاية قسنطينة.؛

- عمر روابحي , في ولاية المسيلة.

- فاطمة الزهراء رايس, في ولاية مستغائم.
- محمد أودينة.؛ في ولاية ورقلة.

- خير الدين الشريف, في ولاية وهرانء

- خديجة قاضيء في ولاية برج بوعريريج.؛

- يحيى مسعد؛ في ولاية بومرداس»

- أحمد عبد الحفيظ ساسيء في ولاية تندوفء
- محمد شاكور؛ في ولاية الوادي.

- محمد العربي, في ولاية خَنشلة.

- عبد الباقي زيانيء في ولاية ميلة.

- عباس كمال, في ولاية عيد الدقلى.

- الزيتوني ولد صالح,؛ في ولاية عين تموشنت.

- محمد بن تفتيفة.؛ في ولاية غرداية.

