مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 306 مؤرخ في
4 رجب عام 1421 الموافق 12 أكتوبر
سنة 2000.يعدل ويتمّم المرسوم
التّنفيذي " رقم 96 - 354 المؤرّخ في 6
جمادى التّانية عام 1417 الموافق 19
أكتوبر سنة 1996 والمتعلّق بكيفيَّات
مراقبة مطابقة المنتوجات المستوردة
ونوعياتها.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور ء لا سيّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرّخ في
أوّل رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامَّة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم الرئكاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غفشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 257 المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غفشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 39
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
60 والمتعلّق بمراقبة الجودة وقمع الغش.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91-91
المؤرّخ في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجيّة
للمنافسة والأسعار وصلاحيّاتها وعملهاء المعدّل

والمتسّم.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 65-92
المؤْرّخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير
سنة 1992 والمتعلّق بمراقبة مطابقة المواد المنتجة
محليا أو المستوردة, المعدّل والمتمّم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 207
المؤرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 354
المؤرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1417 الموافق 19
أكتوبر سنة 1996 والمتعلّق بكيفيّات مراقبة مطابقة
المنتوجات المستوردة ونوعيّتهاء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدل ويتمّم هذا المرسوم
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 96 - 354 المؤرّخ في 6
جمادى الثانية عام 1417 الموافق 19 أكتوبر سنة
6 والمتعلّق بكيفيّات مراقبة مطابقة المنتوجات
المستوردة ونوعيتها.

المادة 2 : تعدل وتَتمّم أحكام المادّة الأولى من
المرسوم التّنفيذي رقم 354-96 المؤرّخ في 6
جمادى الثانية عام 1417 الموافق 19 أكتوبر سنة
6 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 10 من
القانون رقم 02-89 المؤرخ في 7 فبراير سنة
9 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا المرسوم شروط
وكيفيات مراقبة مطابقة المنتوجات المستوردة
وجودتها وإيقافها وضبط مطابقتها.

تحدّد قائمة المنتوجات المستوردة الخاضعة
لمراقبة المطابقة والجودة وتعدل. عند الحاجة ,
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلّف بالجودة
والوزير المعني أو الوزراء المعنيّين".

المادة 3 : تعدل وتتمّم أحكام المادّة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 354-96 المؤرّخ في 6
جمادى الثانية عام 1417 الموافق 19 أكتوبر سنة
6 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادّة 3 : يشتما ملف طلب دخول المنتوج الذي
يودعه المستورد لدى مصالح مفتشيَّة الحدود لمراقبة
الجودة وقمع الغش المختصنّة إقليميًاء قبل أو بمجرّد
وصول المنتوج. على ما يأتي :

- نسخة أصلية من جواز الطريق أو سند الشحن
أو وثيقة النقل الجوي.

- نسخة طبق الأصل من مستخرج السجل
التجاري مصادق عليهاء

- نسخة أصلية من فاتورة الشراء؛
- رقم التعريف الجبائي؛
- نسخة أصلية من كل وثيقة أخرى مطلوبة طبقا

للتنظيم المعمول به ذات صلة بالمطابقة والجودة
و//أو بأمن المنتوجات المستوردة".

المادة 4 : تعدل وتتمّم أحكام المادّة 6 من
المرسوم التنفيذي رقم 354-6 المؤرخ في 6
جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 19 أكتوبر سنة
6 والمذكور أعلاه. كما يآتي :

"المادّة 6 : تبلّعْ نتائج الفحوص المذكورة في
المادتين 4 و5 أعلاه. إلى المستورد بتسليمه محضر
معاينة مطابقة المنتوج أو محضر معاينة عدم مطابقة
المنتوج, يعد طبقا للملحقين الأول والثاني المرفقين
بهذا المرسوم".

المادة 5 : تدرج في المرسوم التّنفيذي رقم
354-6 المؤرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1417
الموافق 19 أكتوبر سنة 1996 والمذكور أعلاه.
المواد 1-6 2-63و6- 3و4-6و5-6و6-6
و6 - 7و6 - 8. وتحرّر كما يأتي :

"المادّة 6 - 1 : يمكن أن يكون المنتوج الذي كان
محل محضر معاينة عدم المطابقة. موضوع ضبط
مطابقته بناء على طلب من مستورده وبعد موافقة
مصالح مفتشية الحدود لمراقبة الجودة وقمع الغش :

- إما قبل التخليص الجمركي, داخل مخازن أو
مساحات التخزين المؤقت أو مستودعات الجمارك.

- وإما بعد التخليص الجمركي, داخل منشآت

متخصصة تابعة للمستورد أو لمؤسّسة أخرى.

وعند استحالة ضبط مطابقة المنتوج. يعاد
تصديره أو إتلاقه حسب التشريع والتنظيم المعمول
بهما على عاتق المستورد وعلى حسابه ".

"المادّة 6 - 2 : يقدّم طلب ضبط مطابقة المنتوج
في أجل لا يتجاوز سبعة (7) أيام؛ ابتداء من تاريخ
تبليغ محضر معاينة عدم المطابقة. لدى مفتّشية
الحدود لمراقبة الجودة وقمع الغش بالمركز الحدودي
الذي دخل منه المنتوج إلى التراب الوطني.

يجب أن يتضمّن هذا الطلب كل العناصر التي
تجسّد ضبط مطابقة المنتوج, لاسيّما منها الكيفيّات
والآجال و أماكن تنفيذ ذلك".

"المادة 3-6 : تدرس مصالح مفتشية الحدود
لمراقبة الجودة وقمع الغش إجراء ضبط المطابقة الذي
يقترحه المستورد وتفصل في إمكانية إنجازها في
أجل أقصاه سبعة (7) أيام؛ ابتداء من تاريخ استلام
الطلب.

عند قبول طلب ضبط المطابقة داخل منشآت
متخصصّصة., يسلّم للمستورد محضر السحب المؤقّت
لمنتوج من أجل ضبط مطابقته حسب النموذج المبيّن
في الملحق الثالث بهذا المرسوم.

ترسل نسخة من هذا المحضر إلى المصالح
التابعة للإدارة المكلّفة بمراقبة الجودة وقمع الغش في
الولاية التي توجد فيها المنشآت المتخصئّصة لمتابعة
عمليات ضبط المطابقة.

في حالة قبول طلب ضبط المطابقة في الأماكن
الواقعة تحت الرقابة الجمركيّة.؛ يسلم للمستورد
محضر السحب المؤقت للمنتوج من أجل ضبط
مطابقته. حسب النموذج المبين في الملحق الثالث
بهذا المرسوم. وترسل نسخة مثه إلى المصالح
الجمركية المختصنّة للسماح بالقيام بعمليات المعالجة
اليدوية والفرز وإعادة التوضيب".

"المادّة 6 -4: عندما يكون سيب عدم المطابقة
ناتجا عن عدم احترام التنظيم المتعلق بالوسم

الإعلامي للمستهلكين. فإن المنتوج الموضّب يجب أن
يكون محل توضيب جديد ويجب أن يوسم وفقا
للتنظيم المعمول به,؛ باستثناء المنتوجات المكتسبة:
- في إطار المقايضة الحدودية, تحداد وتحيّن
قائمة هذه المنتوجات عن طريق التنظيم؛
- لحساب الاستهلاك الخاص لمستخدمي الهيئات
والشركات الأجنبيّة.

- من طرف المحلات المعفاة من الرسوم
الجمركية ومصالح الإطعام لشركات نقل المسافرين
والمؤسّسات الفندقية والسياحية المردّبة والهلال
الأحمر الجزائري والجمعيات والهيئات المماثلة
المعتمدة قانوناء التي يجب أن توسم وفقا للتنظيم
المعمول به في البلد الأصلي أو بلد المنشا.

في حالات عدم المطابقة المرتبطة بالجودة
الجوهرية للمنتوج, يقتضي ضبط المطابقة إزالة
السبب بواسطة طريقة منصوص عليها في التنظيم
المعمول به أو عند انعدامها العمل بطريقة تقبلها
المفتشية الجهوية للتحقيقات الاقتصاديّة وقمع الغشٌ
المختصّة إقليميًا وذلك بالنّظر إلى القواعد
والممارسات المنّبعة في هذا الميدان.

كما يمكن أن يتمثّل ضبط مطابقة المنتوج في
تنزيل المرتبة أو إعادة توجيه نحو الصناعة
التحويليّة. أوتغيير الوجهة.

وعلى آيّة حال. يجب ألا تؤدي عمليات ضبط
المطابقة إلى أي إفساد لجودة المنتوج".

"المادّة 6 - 5 : يمنع ضبط مطابقة المنتوجات
المبينة في القائمة المرفقة بالملحق الرابع بهذا
المرسوم بتوضيب جديد أو بالطرق المنصوص عليها
في المادّة 6 - 4 المذكورة أعلاه".

"المادة 6-6 : عندما يرخص بضبط المطابقة.
يقوم المستورد بجميع عمليَّات إنجازها مع مراعاة
المدة الدثيا للحفظ؛ التي تنتقص منها المدة الفعليّة
لتنفيذهاء ويعلم. بمجرد إنهائها. المصالح التابعة
للإدارة المكلّفة بمراقبة الجودة وقمع الغشُ بالمكان
الذي أنجزت فيه هذه العمليّات.

تنجز عمليّة ضبط المطابقة تحت رقابة مصالح
مراقبة الجودة وقمع الفش. بالمكان الذي يتم
إنجازها فيه و//أو مصالح الجمارك المعنيّة.

بمجرد إنهاء عمليّة ضبط المطابقة., وعندما تزال
أسباب عدم المطابقة كلَيًا؛ تسلّم مفتّشية الحدود
لمراقبة الجودة وقمع الغش المعنيّة المستورد رخصة
حرية التصرف في المنتوج. وفقا للنّموذج المبيّن في
الملحق الخامس بهذا المرسوم.

في حالة القيام بضبط المطابقة تحت رقابة
مصالح مراقبة الجودة بالولاية مقر تواجد المنشأة
المتخصتّصة. وبمجرد إنهائها تسلّم هذه المصالح
المستورد رخصة حرية التصرّف في المنتوج وترسل
نسخة منها إلى مفتشية الحدود المعنيّة.

وعلى أيّة حال, لا تسلّم رخصة حرية التصرّف في
المنتوج إلا إذا تضمّن هذا الأخير. وقت تسليم هذه
الرخصة. قابليَّة الدوام المنصوص عليها في المادّة 6
أدناه, التي تنتقص منها المدّة الفعليّة لتنفيذ ضبط
المطابقة".

"المادة 7-6 : لا يمكن بأيّ حسال. أن يوضع
المنتوج الذي كان محل محضر سحب مؤّقّت قصد
ضبط مطابقته في منشأة (أو منشآت) متخصّصة.

رهن الاستهلاك قبل تبليغ رخصة حرية التصرّف فيه.

يترتّب على عدم احترام هذه القاعدة تطبيق
العقوبات المنصوص عليها في المادّة 28 من القانون
رقم 02-89 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1989
والمذكور أعلاه".

'المادّة 8-6 : عندما لا تنجز عملبّة ضبط
مطابقة المنتوج في منشأة متخصنّصة أو في
مستودعات المستورد في الآجال المتّفق عليها مع
مصالح مفتشية الحدود لمراقبة الجودة وقمع الغش.
يتَّخْذْ إجراء حجزه طبقا للتشريع والتنظيم المعمول

المادة 6 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 7 من
المرسوم التّنفيذي رقم 354-96 المؤرخ في 6
جمادى الثانية عام 1417 الموافق 19 أكتوبر سنة
6 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادة 7 يجب أن تكون للمنتوجات
المستوردة., الخاضعة لإلزامية بيان تاريخ نهاية
استهلاكهاء عند مراقبتهاء مدة دنيا للحفظ تحدد
بموجب قرار ( ات) مشترك (ة) بين الوزير المكلّف

بالجودة والوزير أوالوزراء المعنيّين".

المادة 7 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 9 من
المرسوم التنفيذي رقم 354-6 المؤرخ في 6
جمادى الثانية عام 1417 الموافق 19 أكتوبر سنة
6 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادّة 9 : دون الإخلال بالأحكام الأخرى
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول
بهماء يجب على المستورد, حسب الحالة؛ أن يرفق
بالتّصريح الجمركي للمنتوج المستورد. محضر
معاينة مطابقة المنتوج أو محضر السّْحب المؤقّت
للمنتوج من أجل ضبط مطابقته.

في حالة رفض طلب ضبط المطابقة المنصوص
عليه في المادّة 2-6 أعلاه. يِبِلَّغْ الرفض المسبّبٍ إلى
المستورد. وترسل المصالح التّابعة لمفتشية الحدود
لمراقبة الجودة وقمع الغشٌ التي أصدرت هذا الرفض
نسخة من محضر معاينة عدم المطابقة إلى مصالح
الجمارك المختصّة بالمركز الحدودي الذي دخل مته
المنتوج إلى التراب الوطني أومكتب الجمارك حيث
يوجد المنتوج".

المادة 8 : توضّح أحكام هذا المرسوم. عند
الحاجة. بقرار ( ات) مشترك (ة) بين الوزير المكلّف
بالجودة والوزير أو الوزراء المعنيين.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 رجب عام 1421 الموافق
2 أكتوبر سنة 2000.

الملحق الأول

الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة التجارة

مقتشيةالحدود لمراقبة الجودة

(تطبيقا للمرسوم التنفيذي رقم 354-96 المؤرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1417
الموافق 19 أكتوبر سنة 1996. المعدل والمتمّم).

(1) الاسم أو اسم الشركة

وعتوان المستورد تقدم أمام مصالحنا بطلب دخول منتوج مستورد توجد تفاصيله في
الفاتورة رقم بتاريسغ ,
المسلّمة من طرف (2)....

شهادة المطابقة رقم

(2) الاسم أو اسم الشركة وعنوان الممون
(3) تعريف وعنوان المؤسسة التي
سلمت شهادة المطابقة

(4) طبيعة المنتوج وتسميته

(5) إن أمكن رقم أو أرقام الحخصص

(6) كمية المنتوج المستورد

(7) طريقة العرض

(8) مكان حفظ أو تخزين المنتوج

(9) عدد الطرود

سجلنا أن المنتوج المراقب عند الدخول إلى الحدود؛ مطابق لما يمليه التنظيم المعمول
به لوضعه رهن الاستهلاك.
بناء على ما تقدم. تسلّم نسخة من هذا المحضر للمعني.

إمضاء المفتشين المكلّفين بالمراقبة

وزارة التجارة

الجمهورية

مفقتشية الحدود لمراقبة الجودة

(1) الاسم أو اسم الشركة
وعنوان المستورد

(2) الاسم أو اسم الشركة
وعنوان الممون

(3) تعريف وعنوان المؤسسة التي
سلمت شهادة المطابقة

(4) طبيعة المنتوج وتسميته

(5) إن أمكن رقم أو أرقام الحخصص
(6) كمية المنتوج المستورد

(7) طريقة العرض

(8) مكان حفظ أو تخزين المنتوج
(9) عدد الطرود

(10) طبيعة العيب أو العيوب

محضرمعاينة عدم مطابقة منتوج

(تطبيقا للمرسوم التنفيذي رقم 354-96 المؤرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1417 الموافق
9 أكتوبر سنة 1996, المعدل والمتمْم).

تقدم أمام مصالحنا بطلب دخول منتوج مستورد توجد تفاصيله في الفاتورة رقم

وعليه. لا تتطابق الحصة (الحصص) المذكورة أعلاه مع ما يمليه التنظيم المعمول به
لوضع المنتوج رهن الاستهلاك.
بناء على ما تقدم. تسلّم نسخة من هذا المحضر للمعني.

إمضاءالمفتشين المكلّفين بالمراقبة

الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة التجارة

مفتشية الحدود لمراقبة الجودة

محضر السّحب المؤقّت لمنتوج من أجل ضبط مطابقته

- في منشأة (ت) متخصّصة

- في منطقة جمركيّة

(تطبيقا للمرسوم التنفيذي رقم 354-96 المؤرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1417
الموافق 19 أكتوبر سنة 1996. المعدل والمتمّم).

(1) الاسم أو اسم الشركة
وعنوان المستورد

(2) الاسم أو اسم الشركة وعنوان

الممون

(3) تعريف وعنوان المؤسسة التي

سلمت شهادة المطابقة

(4) طبيعة المنتوج وتسميته

(5) إن أمكن رقم أو أرقام الحخصص

(6) كمية المنتوج المستورد

(7) طريقة العرض

(8) مكان حفظ أو تخزين المنتوج

(9) عدد الطرود سجلنا أن المنتوج المذكور أعلاه , يمثل عدم مطابقة تتميز بالعيوب المذكورة في محضر
(10) طبيعة العمليات التي تنجز للوجهة معاينة عدم المطابقة رقم َ َ
النهائية للمنتوج

(11) تعريف وعتوان المكان الذي ينجذ وبناء على طلب ضبط المطابقة رقم

فيه ضبط المطابقة وبعد فحصه ودراسته, قبلنا ضبط المطابقة التي تشتمل على :

إمضاء المفتشين المكلفين بالمراقبة

1/ حليب ومنتوجات لبنية :

- حليب نيئ موضب»

- حليب مبستر موضب»
- حليب معقم 17317
-حليب مركُزء

- حليب هلامي.

- حليب مخمّر أو حمضي»
- الزبدة, المخيض.

- قشدات الحليب.

- ياهورت أو يوغورت, كفيرء
- مادة الجبنين؛

- عجينة الشطائر اللبنية,

- أجبان طازجة.

2/ الأخرى :

- لحوم بعظامها أو بالقطع. موضبة. مجمدة أو مجمّدة تجميدا مكثفاء
- أسماك مجمدة أو مجمّدة تجميدا مكثفاء موضبة.

- الوجبات المطهية مسبقاء

- المرق المحضرة.

- معلبات وشبه معلبات لحمية.

- كل منتوج, موضب عن طريق نزع الهواء أو تحت ضغط أزوتي»

- كل منتوج مبرد؛ مجمد أو مجمّد تجميدا مكثّفاء

- أغذية الأطقال.

- البيض ومنتوجات البيض.

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة التجارة

مديرية المنافسة والأسعار لولاية
أو مفتشية الحدود لمراقبة الجودة

: رخصة حرية التصرّف في منتوج

(1) رقم وتاريخ محضر السحب إن منتوجكم الذي كان موضوع سحب مؤقت من أجل ضبط مطابقته. بناء على

(2) طبيعة وكمية المنتوج المسحوب
من عملية الوضع للاستهلاك

(3) مكان حفظ أو تخزين المنتوج ا
(4) مكان إنجاز عمليات ضبط المطابقة 3 - :
وتبعا لعمليات ضبط المطابقة المنجزة أمام (4)
وبعد الاطلاع على المحضر الذي رفع التحفظات رقم
المحرر من طرف(5)

(5) المصالع القائمة بمراقبة ضبط
المطابقة

تبيّن أنه مطابق للتنظيم المعمول به.
يرخص لكم بحرية التصرف فيه لضمان وضعه رهن الاستهلاك.

إمضاءالسلطة الإدارية المكلّفة بالرقابة

