عبد العزيز بوتفليقة
1

مرسوم رئاسيً رقم 2000 - 302 مؤرّخ في
9 رجب عام 1421 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2000,. يتضمّن تسمية مجمّع
مدرسي بولاية الجزائر.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور .؛ لاسيّما المادتان 77 (6و10)
و125 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 104-97
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل
سنة 1997 والمتعلّق بتسمية الأماكن والمباني
العموميّة وإعادة تسميتهاء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحمل المجمّع المدرسي 2
بالحميز (ولاية الجزائر) اسم فريدة سحنون.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

ا اك امن

حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1421 الموافق 7
أكتوبر سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة