الأمين العام

مولاي محمد قنديل

قرار مؤرّخ في 4 رجب عام 1421 الموافق 2
أكتوبر سنة 2000, يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير التقنين والرقابة في
المديرية العامة للميزائنيّة.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئّاسي رقم 2000 - 257
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم
0- 269 المؤرخ في أوّل جمادى الثّانية عام
1 الموافق 31 غشت سنة 2000 الذى يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛ ‎١‏

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفِيذيّ المؤْرّخ
في 26 صفر عام 1418 الموافق أول يوليو سنة
7 والمتضمّن تعيين السْيِّد محمد بوزرد. مديرا
للتقنين والرقابة في المديريّة العامَّة للميزائيّة
بوزارة الماليّة.المادة الأولى : يفوض إلى السيد محمد بوزرد.
مدير التقنين والرقابة في المديريّة العامّة للميزانيّة.
الإمضاء في حدود صلاحياته,؛ باسم وزير الماليّة. على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1421 الموافق 2
أكتوبر سنة 2000.
عبد اللّطيف بن أشتهو
7

