عبد العزيز بوتفليقة
ل

مرسوم رئاسي رقم 2000 - 299 مؤرخ في
9 رجب عام 1421 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2000, يتضمّن تسمية متقنة
بولاية الجزائر.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 77 (1036)
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 104-97
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل
سنة 1997 والمتعلّق بتسمية الأماكن والمباني
العموميّة وإعادة تسميتهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تحمل متقنة شراربة
بالكاليتوس (ولاية الجزائر) اسم مسعود جيدة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1421 الموافق 7
أكتوبر سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة