7

مرسوم رئاسي رقم 2000 - 272 مؤرخ في
4 جمادى التمّانية عام 1421 الموافق

3 سبتمبر سنة 2000. يتضمّن
الموافقة على عقد تقسيم الإنتاج من
أجل رفع معدل استرجاع احتياطات
البترول الخام المتواجدة فقي حقول
“القاسي”. "العقرب” و زوتي., المبرم
بمدينة الجزائر في 16 أبريل سنة
0 بين الشركة الوطنية
'سوناطراك” وشركة "' أميراداهيس
ليميتد".

د ِ
إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 77- 6
و125( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمت علق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأتابيب. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمت علق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة

التي تترشّح للاشتراك في التثقيب والبحث من
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيَّات مراقبتهاء

المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالها.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط منح الرّخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحثعنها
واستفلالها وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحد طبيعة الأتابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 95 - 102
المؤٌرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
للطاقة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
المؤرخ في 14 شال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها " سوناطراك".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 43
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة
والمناجم.

- وبعد الاطلاع على عقد تقسيم الإنتاج من أجل
رفع معدل استرجاع احتياطات البترول الخام
المتواجدة في حقول "القاسي". "العقرب” و "زوتي".
المبرم بمدينة الجزائر في 16 أبريل سنة 2000 بين
الشركة الوطنية "سوناطراك" وشركة "أميرادا هيس

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على عقد تقسيم الإنتاج
من أجل رفع معدل استرجاع احتياطات البترول
الخام المتواجدة في حقول "القاسي". "العقرب"
و "زوتي".؛ المبرم بمدينة الجزائر في 16 أبريل سنة

0 بين الشركة الوطنية "سوناطراك" وشركة
"أميراداهيس ليميتد” وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 24 جمادى الثّانية عام 1421
الموافق 23 سبتمبر سنة 2000.
عبد العزيز بوتفليقة
7

