المجلس الوطني" الاإقتصادي"
والاجتماعي

مقرّر مؤرّخ في 24 صفر عام 1421 الموافق
8 مايو سنة 2000. يتضمّن إنشاء
لجنتين متساويتي الأعضاء مبختصّتين
بأسلاك موظفي المجلس الوطني
الاقتصادي" والاجتماعي.

إن رئيس المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعيى.

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في
1 ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدّ اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
184 الذي يحدّد كيفيّات تعيين ممثّلين عن
الموظفين في اللّجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 225-93
المؤرخ في 19 ربيع الثّاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبِّق على العمَّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 225-89
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمّال المهنيّين وسائقي السّيارات
والحجاب.

لجنة رقم 1 : الأسلاك المنصوص عليها في
المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224 المؤرّخ في 7
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمير سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصٌ
المطبّق على العمَّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة.

لجنة رقم 2 : الأسلاك المنصوص عليها في

المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225 المؤرّخ في 7
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصٌ
بالعمّال المهنيّين وسائقي السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم الرئكاسي المؤرخ في 26
رجب عام 1417 الموافق 7 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن تقليد رئيس المجلس الوطني الاقتصاديّ
والاجتماعي في مهامّه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام
4 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد عدد
أعضاء اللّجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 6 ربيع الأول
عام 1417 الموافق 22 يوليو سنة 1996 والمتضمن
إنشاء اللّجنة المتساوية الأعضاء المختصَّة
بمستخدمي أسلاك المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تنشأً لدى المجلس الوطني
الاقتصادئ والاجتماعي لجنتين متساويتي الأعضاء
مختصّتين بأسلاك الموظّفين المبيِّنين في المادّة 2
أدناه.

المادة 2 : تحدّد تشكيلة اللجنتين المذكورتين
في المادّة الأولى أعلاه. طبقا للجدول الآتي :

المادة 3 : تلفى أحكام المقرر المؤرخ في 6
ربيع الأول عام 1417 الموافق 22 يوليو سنة 1996
والمذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا المقرر في الجريدة
الرسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطبَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 صفر عام 1421 الموافق
8 مايو سنة 2000.

لجنة رقم 1 : الأسلاك
المنصوص عليها في المرسوم
التّنفيذيّ رقم 224-89
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام
0 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن القانون
الأساسي الخاص المطبّق على
العمّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات
والإدارات العمومية.

لجنة رقم 2 : الأسلاك
المنصوص عليها في المرسوم
التنفيذيٌ رقم 225-89
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام
0 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 والمتضمن القانون
الأساسي الخاص بالعمَّال
المهنبّين وسائقي السّيارات
والحجاب.

