المادة الأولى : يوافق على الملحق رقم 6
بالعقد المؤْرّخ في 24 يونيو سنة 1989 للبحث عن
المحروقات السائلة واستفلالها في الجزائر
بالمساحتين المسميتين ورد اللوح”
(الكتلة: 401 )و سيف فاطمة” (الكتلة :
2 أ). المبرم بمدينة الجزائر في 29 مايوسنة
0 بين الشركة الوطنية "سوناطراك” من جهة.
وشركات 3117 بتروليوم (الجيري) إنك "و "مايرسك
أويلي (الجيريات) أس "و "أناداركو (الجيري)
كومباني" والاسمو أويل (الجيريا) ليميتد"
و أجيب (الجيريا) إكسبلوريشن" من جهة أخرى.
وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
حرّر بالجزائر في 24 جمادى الثّانية عام 1421
الموافق 23 سبتمبر سنة 2000.
عبد العزيز بوتفليقة
7

