0-- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غفشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-94
المؤْرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة
والمناجم.

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
واستفلالها في المساحة المسماة "غورد الروني"”
(الكتلة:401 ج). المبرم بمدينة الجزائر في 16 أبريل
سنة 2000 بين الشركة الوطنية "سوناطراك” وشركة
"أميراداهيس ليميتد".

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات واستفلالها في المساحة المسماة
"'غورد الروني" (الكتلة: 401 ج).المبرم بمدينة
الجزائر في 16 أبريل سنة 2000 بين الشركة
الوطنية "سوناطراك" وشركة "أميراداهيس ليميتد”»
وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 جمادى الثّانية عام 1421
الموافق 23 سبتمبر سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

