مرسوم رفاسي دن 0 288 مداخ في

مدرسي بولاية الجزائر.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور . لاسيما المادتان 77 (36ى10)
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 104-97
المؤرّخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل
سنة 1997 والمتعلّق بتسمية الأماكن والمباني
العموميّة وإعادة تسميتهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحمل المجمّع المدرسي عمارة
بالشراقة (ولاية الجزائر) اسم فاطمة الزهراء مليل.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1421 الموافق 7
أكتوبر سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة
ل

