
- وبعد الاطّلاع على اتّفاق التّعاون التّجاريٌّ بين

حكومة الجمهورية الجزائريّة الأيمقراطيّة الشّعبيّة

وحكومة جمهوريّة المنّين الشّعبيّة. الموقّع في
الجزائر بتاريخ 30 أكتوبر سنة 1999

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على اتّفاق التّعاون
التّجاري بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدبمقراطيّة الشٌعبيّة وحكومة جمهوريّة المّين
الشعبيّة. الموقّع في الجزائر بتاريخ 30 أكتوبر سنة
9. وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهورية
الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدذيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1421 الموافق 7
أكتوبر سنة 2000.
عبد العزيز بوتفليقة

اتّفاق تعاون تجاري بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة جمهوريّة الصّين الشٌعبيّة

إِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة
الشٌّعبيَّة وحكومة جمهوريّة الصنّين الشّعبيّة. المعبّر
عنهما فيما يلي ب"الطّرفين المتعاقدين”.

رغبةمنهما في تقوية روابط الصّداقة بين
حكومتي وشعبي البلدين وحرصا منهما على تنمية
التّعاون الاقتصادي والتّجاريّ بينهما على أساس
المساواة والمصالح المتبادلة.

اتّفقنَا على الأحكام التالية :

المادة الأولى

اتفق الطّرفان المتعاقدان على مزيد من تطوير
وتوسيع التّعاون بينهما في الميدان الاقتصادي
والتَجاريّ طبقا للقوانين والنّظم السّارية المفعول في
كلا البلدين.
المادة 2
يشمل ميدان التّعاون الوارد في هذا الاتّقاق
المبادلات التّجارية للسّلم.
تخص المنتوجات المتبادلة مجموع المنتوجات
الموجّهة للتصدير في كلّ من البلدين.
المادة 3
لترقية المبادلات التّجارية بين البلدين. اتّفق
الطّرفان المتعاقدان على منح بعضهما البعض, معاملة
الدّولة الاكثر رعاية في عمليات الاستيراد والتصدير
للمنتوجا
غير أن هذا الحكم لا يطبق على :
1- الامتيازات والتسهيلات الممنوحة أو التى
يمكن أن يمنحها كل من الطّرفين المتعاقدين للبلدان
المجاورة بغية تسهيل التّجارة الحدودية.2- الامتيازات والتسهيلات التي يحصل عليها
كلّ من الطّرفين المتعاقدين بصفته عضوا أو يمكن أن
يصبح عضوا في أي اتحاد جمركي أو منطقة التّبادل
الحر. وأيّ اتفاقات أخرى مماثلة.

المادّة 4

تتم المدفوعات المتعلّقة بالعقود المبرمة في
إطار هذا الاتّقاق بالعملات القابلة للتّحويل وفقا
للقوانين والنّظم السارية المفعول في كلّ من البلدين.

يمكن الطّرفين المتعاقدين الاتّفاق على طرق

المادّة 5

يشجّع الطّرفان المتعاقدان, في إطار القوانين
والنّظم السارية المفعول في كلّ من البلدين. تطوير
علاقات التّعاون على المدى البعيد بين مؤسّساتهما
لاسيّما بفتح وإقامة شركات وممثّليات وفروع
وأشخاص معنوية أخرى في إقليم هذا الطّرف أو ذاك.

المادة 6

يشجع ويسهل الطّرفان المتعاقدان تبادل
الزيارات بين رجال الأعمال في البلدين وتنظيم
المعارض والمشاركة فيها وكذا تبادل المعلومات
التّجارية.

المادة 7

يعمل الطّرفان المتعاقدان على التسوية الودّية
لكل خلاف يمكن أن يحدث بين متعامليهماء في إطار
تطبيق أحكام هذا الاتّفاق.
المادة 8
يدخل هذا الاثّفاق حير التّنَفيذذ بعد الموافقة عليه
من قبل كلّ من الطّرفين المتعاقدين وفقا للإجراءات
القانونية الخاصّة بكل منهما.

المادّة 9

يسري مفعول هذا الاتّفاق لمدّة خمس (5)سنوات
ويجدّ تلقائيا سنة بعد سنة. إلآّ إذا أشعر أحد الطّرفين
المتعاقدين الطّرف الآخر كتابيا بنيّته في إنهاء العمل
به؛ ثلاثة (3) أشهر قبل انتهاء صلاحيته.

المادّة 10

يلغي هذا الاتّفاق ويحل محل أحكام الاتّفاق
التّجاري الموقّع ببيجينغ يوم 19 مايو سنة 1979
بين حكومة البلدين. ابتداء من تاريخ دخوله حيّز
1 تنفيذ.
المادّة 11

تبقى أحكام هذا الاتّفاق سارية بالنّسبة لكل
العقود المبرمة خلال مدّة صلاحيته والّتي لم يتم
تنفيذها عند تاريخ انتهاء صلاحيته.

حرّر في الجزائر بتاريخ 30 أكتوبر سنة 1999,
من نسختين أصليتين. باللّفات العربيّة. الصّينية
والفرنسيّة وللنصوص الثّلاثة نفس الحجية
القانونية.
عن حكومة الجمهوريّة عن حكومة جمهوريّة

الجزائريّة الصين الشٌّعبيَّة
الديمقراطيّة الشّعبية
عمّار تو

وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي

شي قون شنع
وزير التٌّجارة
الخارجيَّة
والتّعاون الاقتصادى
ل

