المدفوعة للمعوقين 7100 ا
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 359 مؤرخ في
15 شعبان عام 1421 المواقق 11
توقمبر سنة 2000, يتضمّن إحداث باب
ونقل اعتماد في ميزائنيَّة تسيير وزارة
الّقل.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور. لاسيِّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال مام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلي لسنة
0,

مجموع القرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة

1400
1420
142.0
169.0
172.0
1755.00

-وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
1822-0 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000 والمتضمّن توزيع
الاعتمادات المخصّصة لوزير التّقل من ميزائيّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة التّكميلي لسنة
0.,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانيَّة
تسيير وزارة التّقل لسنة 2000. باب رقمه 92-34
وعنوانه " الإدارة المركزيّة - الإيجار ".

المادّة 2:يلفى من ميزانيّة سنة 2000
اعتماد قدره ستّة ملايين ومائتان وعشرة آلاف دينار
(6.210.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
النّقل. وفي البابين المبيّنين في الجدول "أ " الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 3 : يخصّْص لميزانية سنة 2000
اعتماد قدره سنّة ملايين ومائتان وعشرة آلاف ديثار
(6.210.000 دج) يقيَّد في ميزانية تسيير وزارة
التّقلء وفي الأبواب المبيّنة في الجدول "ب" الملحق
بهذا المرسوم.المادّة 4 : يكلف وزير المالية ووزير النّقل. كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1421 الموافق 11 نوفمبر سنة 2000.
علي بن قليس

” ١ " ‏الجدول‎

العناوين الاعتمادات الملغقاة (دج)

وزارة النقل
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 500-0ضص
مجموع القسم الأول 50
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
04-4 | الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 0-)7170
مجموع القسم الرابع 710.000
مجموع العنوان الثالث 6.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 6.0
مجموع القرع الأول 60

مجموع الاعتمادات الملغاة 6.2100

الاعتمادات المخصّصة (دج)

وزارة النقل
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الكالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - الإيجار 410
410.0
مجموع العنوان الثالث 410

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
38.00
مجموع القسم السادس 39.00
مجموع العنوان الرابع 3.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 440.00
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 0 0/.-4ضص
جموع القسم الأول 0 ع>ُش-710ضض

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار
مجموع القسم الرابع
القسم السابع

388.0
388.0

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزثي الثاني
مجموع الفرع الأول

