قرار مؤرّخ في 28 جمادى الثانية عام 1421
الموافق 27 سبتمبر سنة 2000,
يتضمّن تفويض الإمضاء إلى نائب مدير
الوسائل العامّة.

إن وزير التّجارة.

- بمقتضى المرسوم الرّئئاسي رقم 2000 - 257
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 208
المؤرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 2000 - 269
المؤرخ في أوّل جمادى الثّانية عام 1421 الموافق 31
غشت سنة 2000 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الركاسي المؤرخ
في 23 ربيع الأول عام 1421 الموافق 26 يونيو سنة
0 والمتضمّن تعيين السَيدَ مصطفى عكوش. نائب
مدير للوسائل العامة بوزارة التّجارة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّْيِّد مصطفم
عكوش. نائب مدير الوسائل العامَّة. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته,؛ باسم وزير التّجارة. على جميع الوثائق
والمقزرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الثّانية عام 1421
الموافق 27 سبتمبر سنة 2000.

مراد مدلسي
مات

