مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 321 مؤرخ في
8 رجب عام 1421 الموافق 16
أكتوبر سنة 2000, يتضمّن إنشاء
مؤسّسات التّعليم الثّانوي وإلفاء
مؤسّسات أخرى للتعليم التثانوي.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التّربية الوطنية.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 35 المؤرخ في 16
ربيع الثّاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976

والمتعلّق بتنظيم التّربية والتكوين.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرّخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمّن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التّربويَة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 76- 72 المؤرخ في
6 ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة
6 والمتضمّن تنظيم وتسيير مؤسّسات التّعليم
الثّانوي. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 104-97
المؤرّخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل
سنة 1997 والمتعلّق بتسمية الأماكن والمباني
العموميّة وإعادة تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم اراسي رقم
256-060 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن

تعيين رئيس الحكومة.

257-0 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غفشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاًء ابتداء من موسم
الدّخول المدرسي 2000-1999. مؤسسات
التّعليم الكانوي المذكورة في الملحق الأول بهذا
المرسوم.

المادة 2: تلفى,ابتداء منموسم
الدّخول المدرسي 2000-9. مؤسّسات
التٌعليم الثّانوي المذكورة في الملحق الثّاني بهذا
المرسوم.

المادة 3 : تخضع مؤسّسات التّعليم التّانوي
المذكورة في المادّة الأولى أعلاه. لأحكام المرسوم رقم
72-6 المؤرخ في 16 ربيع الثاني مام 1396
الموافق 16 أبريل سنة 1976 , المعذدل والمتمّم.
والمذكور أعلاه .

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشعيية.

حرّر بالجزائر في 18 رجب عام 1421 الموافق
6 أكتوبر سنة 2000.الملحق الأؤّل
قائمة مؤسّسات التَّعليم الثّانوي المنشأة سنة 1999 / 2000

ب“بب__ب_ببلسسس-سسسسنسسبسسسبس سسللل ل ل سس لسلسسسسسس
8 - التَّ 8 ِ
الولاية | * 7 | البلديّة أ لتعريف تسمية المؤسّسة
ٍ |البلديّة الوطني

ثنوية بني ودران المتعددة الاختصاصات
ثانوية جنان الحاج

ثانوية توفانة

ثانوية رحال عبد الحميد

ثانوية الجزار المتعددة الاختصاصات
متقنة تازولت

ثانوية إن صالح المتعددة الاختصاصات
ثانوية الشيخ محمد عبدو

ثانوية 5 جويلية 1962
ثانوية بئر المقدم

ثانوية لوهو المتعددة الاختصاصات
ثانوية الحمادية المتعددة الاختصاصات

واقنون ثانوية واقنون المتعددة الاختصاصات واقنون
إيفرحونن ثانوية إيفرحونن المتعددة الاختصاصات | إيفرحونن
ذراع الميزان متقنة ذراع الميزان ذراع الميزان

ثانوية بر التوتة المتعددة الاختصاصات
ثانوية حي 0 سكن المتعددة
الاختصاصات

ثانوية درباح محمد
ثانوية السطارة الجديدة

ثانوية عين الحجر
ثانوية الشيخغ البشير الإبراهيمي
المتعددة الاختصاصات

الملحق الأول (تابع)

ات | لت أ
شا ا ا
معسكر 2 أبوحنيفية ل تح ال
ا"
سي ات م ال ا
عم إ عاج ىه ساب

ا الطيور | 05127 | ثانوية بحيرة الطيور
| 05128 أمتة
الب لدبي ل

ثانوية حي بوزيان الجد

05131 | ثانوية تلاضة الجديدة

ثانوية العبادية المتعددة الاختصاصات
| 05033 | ديس 84 معن
الكيمل ثانوية عين الكيحل
الملحق الثاني
قائمة مؤسّسات التَعليم القّانوي الملغاة سنة 1999 20007

امسا

ل
م
ا
0

3

|

09
00

ِ

(تنقل إلى ثانوية إن صالعح المتعددة
الاختصاصات)

ثانوية تيقوباعين القديمة

(حولت إلى إكمالية)

(تنقل إلى ثانوية واقنون المتعددة
الاختصاصات)

ثانوية إيفرحونن القديمة

(حولت إلى إكمالية)

(تنقل إلى ثانوية إيفرحونن المتعددة
الاختصاصات)

متقنة الحي الدبلوماسي
(حولت إلى ثانوية تعليم عام)
(الإبقاء على التلاميذ بنفس المؤسسة)

ثانوية درباح محمد القديمة

(حولت إلى إكمالية)

(تنقل إلى ثانوية درباح محمد الجديدة)
ثانوية السطارة القديمة

(حولت إلى إكمالية)

(تنقل إلى ثانوية السطارة الجديدة)

ثانوية الشيخ البشير الإبراهيمي القديمة
(تعاد المحلات إلى التعليم الإكمالي

الطور الثالث)
(تنقل إلى ثانوية الشيغ البشير
الإبراهيمي المتعددة الاختصاصات)

ثانوية بوحنيفية القديمة

(تعاد المحلات إلى التعليم الإكمالي
الطور الثالث)

(تنقل إلى ثانوية بوحنيفية المتعددة
الاختصاصات)

ثانوية الشيغ البشير الإبراهيمي
القديمة

(حولت إلى إكمالية)
(تنقل إلى ثانوية تيبسبست الجديدة)

ثانوية طريق باتنة الجديدة

(توضع محلات هذه الثانوية تحت تصرف
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي)

(تنقل إلى ثانوية حي بوزيان الجديدة)

أولاد إبراهيم

