مرسوم رئاسي رقم 2000 - 374 مؤرخ في
6 شعبان عام 1421 الموافق 22
نوفمبر سنة 2000. يتضمّن التتصديق
على الانّفاقيَّة القنصليّة بين الجمهوريّة
الجزائريَّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبيّة
وجمهوريّة إيطالياء الموقئّعة بالجزائر
في 10 يونيو سنة 1992.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزيرالدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادة 77- 9 منه.

- وبعد الاطّلاع على الاثّفاقيّة القنصليّة بين
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة
وجمهوريّة إيطالياء الموقّعة بالجزائر في 10 يونيو
سنة 1992

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الانّفاقيّة القنصليّة
بين الجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشٌعبيّة
وجمهوريّة إيطالياء الموقّعة بالجزائر في 10 يونيو
سنة 1992. وتنشر في الجريدة الرسميية للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

3

الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 شعبان عام 1421 الموافق
2 نوفمبر سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

الجمهوريّة الجزائريّة
الشعبيّة

الديمقراطيّة

و
جمهوريّة إيطاليا

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعيبية

وحكومة جمهوريّة إيطالياء

إذ ترغبان في تنظيم العلاقات القنصليّة بين
الدّولتين مساهمة منهما في تطوير علاقاتهما الودّيّة.

ونظرا لكون الطّرفين قد صادقا على اثّفَاقيَّة
فيينا للعلاقات القنصليّة المبرمة في 24 أفريل
3 وتأكيدا منهما على أن أحكام هذه الاثّفاقيَّة
سيستمر العمل بها في تسيير المسائل التي لم يقع
تنظيمها صراحة في نطاق أحكام هذه الاتّفاقيّة.

وإذ ترغبان في توضيح الصلاحيات القنصليّة
مساهمة منهما في حماية حقوق ومصالع الأشخاص
الطّبيعيّين والمعنويّين للطّرفين المتعاقدين فوق
ترابهماء

قد اتّفقتا على الاحكام الآتية :

الباب الأول
تعاريف
المادة الأولى

في نطاق هذه الاثّفاقيّة. يقصد ب :

أ) ' الدولة الباعثة " : الطّرف المتعاقد الّذ

ب) * دولة الإقامة " : الطّرف المتعاقد الذي
يمارس الموظّفون القتصليون مهامهم على ترابه.ج) " المركز القنصلي" : كلّ قنصليّة عامَّة
أو قنصليّة أو نيابة قنصليّة أو وكالة قنصليّة.

د)" الدائرة القنصليّة * : الإقليم المخصّص
للمركز القنصلي من أجل ممارسة مهامه القنصليّة,

ه) * رئيس المركز القتصلي" : الشخص
المكلّف للعمل بهذه الصنّفة.

و * الموظّف القتنصلي" :كل شغخصر
بما في ذلك رئيس المركز القنصلي. مكلّف بممارسة
المهام القنصليّة.

6 تخدم قتصلي" : كلّشة تخدم
في المصالح الإداريّة أو التّقَنيّة في المركز القنصليء

ح عضق جماعة الخدم" :كل شخص معين
للخدمة المنزليَّة بمركز قنضليء
ا ط) ' أعصضاء المركز القنصلي '* :
الموظّة - الْقدٌ 8 5 وال ءءء مون القد 8 0

وأعضاء جماعة الخدم»

ي) ' عضو المستخدمين القنصليّين * :
الموظّفون القنصليون ما عدا رئيس المركز القتنصلي
والمستخدمون القنصليون وأعضاء جماعة الخدم.

ك) ' عضو المستخدمين الخواص *
الشّخص المستخدم فقط للخدمة الشخصيّة لاحد أعضاء
المركز القتصلى.

ل) * عضو العائلة " : الزوج؛ وكذا الأبناء.
والوالدين. الّذين هم قانونا تحت رعاية الموظّف
أو المستخدم القنصلي والذين يعيشون في منزله.

م) * المحلآت القتنصليّة * : المباني.
أو أجزاء المباني. والأراضي التابعة. مهما يكن مالكهاء
والّتي تستعمل فقط لأغراض المركز القنصلي»

ن) ' المحفوظات القنصليّة * : كلّ الأوراق
والوثائق والمراسلات والكتب والأفلام
والأاشرطة المغناطيسيّة ودفاتر المركز القتصلي
وأجهزة الشفرة ومجموعة البطاقات العاديّة
أو المعلوماتيّة. وكذلك الأثاث المعدً لحمايتها وحفظهاء

س) ' سفينة الدولة الباعثة * : كل سفينة
تقوم بالملاحة البحريّة والنهريّة مسجلة أو مدونة
طبقا لقانون الدولة الباعشة. بما في ذلك تلك التي
تملكها هذه الدولة باستثناء السّفن الحربيّة.

ع) ' طائرة الدولة البامشثة * :كل طائرة
مسجلة أو مدونة في هذه الدولة وتحمل علامات
مميّزة لهذه الدّولة. بما في ذلك تلك التي تملكها
الدولة الباعثة باستثناء الطائرات الحربيّة.

الباب الثاني
إقامة المراكز القنصليّة وتعيين الموظّفين
والمستخدمين القنصليّين وممارسة المهام

القنصلية

المادّة 2
إقامة المركز القتصلي
1- لا يمكن إقامة مركز قنصلي على تراب دولة

الإقامة إلآ بموافقة هذه الدولة.

2- يحدد مقر المركز القنصلي ورتبته ودائرته
القنصلية من طرف الدّولة الباعشة ويعرض ذلك على
موافقة دولة الإقامة.

3- لا يمكن الدولة الباعثة أن تدخل أية تغييرات
لاحقة على مقر ورتبة ودائرة المركز القنصلي
إلا بموافقة دولة الإقامة.

4- كما يجب الحصول على الموافقة المتريحة
والمسبقة من قبل دولة الإقامة من أجل فتح
مكتب تابع للمركز القنصلي يوجد خارج مقر هذا
الأخير. وفي غياب اثّفاق صريح فيما يخص عدد أفراد
المركز القتصلي. تستطيع دولة الإقامة المطالبة
بتحديد هذاالعددفي حدود ماتعتبره معقولا
وماديًاء بالنّظر إلى الظّروف والشّروط السائدة
في الدائرة القنصليَّة وإلى حاجيات المركز القنصلي
المعني بالأمر.

المادة 3

تعيين الموظفين القتصليين ومباشرة

وظائقهم

1-1 ) يسمح لرئيس المركز القنصلي بممارسة
وظائفه من طرف حكومة دولة الإقامة بموجب القواعد
والإجراءات المعمول بها قفي هذه الدولة. وبمجرد
تقديم رسالة الاعتماد أو وثيقة مشابهة. تبيّن على

وجه الخصوص مقر ورتبة ودائرة المركز القنصلي.
يجري تسليم براءة الاعتماد مجانا ودون تأخير. وفي
انتظار تسليم براءة الاعتماد. يمكن أن يسمح لرئيس
المركز القنصلي بممارسة مهامه مؤقتا والاستفادة من
أحكام هذه الاثّفاقية.

ب) وفيما يخصّ الموظفين القنصليّين الّذين هم
ليسوا رؤساء مراكزء فإن دولة الإقامة تقبلهم لممارسة
وظائفهم بمجرد تعيينهم شريطة الإبلاغ بذلك.

2- لا يمكن أن ترفض أو تسحب براءة الاعتماد
إلاّ لاسباب خطيرة. الدولة التي ترفض تسليم براءة
الامتماد غير ملزمة بتقديم أسباب هذا الرفض
إلى الدولة الباعشة. وكذا الشأن بالنّسبة لرفض قبول
أو طلب استدعاء الموظفين القنصليين الّذين ليسوا
رؤساء مراكز.

المادة 4
تبليغ سلطات الدائرة القنصلية
بمجرد أن يسمع لرئيس المركز القنتصلي
ولو مؤقّتا بممارسة وظائفه. فإن دولة الإقامة مدعوة

في الحين إلى إشعار السّلطات المختصنّة في الدائرة
القنصليّة. كما أنها مدعوة للسهر على اتّخاذ الإجراءات
الضّروريَّة حتى يتسنى لرئيس المركز القنصلي أداء
واجبات مهمّته والاستفادة من المعاملة المتصوص
عليها في أحكام هذه الاثّفاقيَّة.

المادة 5

تبليغ دولة الإقامة بالوصول والمفادرة

1- يبلغ إلى وزارة الشّؤون الخارجيّة لدولة
الإقامة أو إلى السّلطة المعنيّة من طرف هذه الوزارة :

أ) وصول أعضاء المستخدمين القنصليين.
بعد تعيينهم في هذا المنصب. ومفادرتهم النهائيّة
أو انقطاعهم عن وظائفهم. وكذا جميع التغييرات
التي تهمٌ وضعيّتهم والّتي يمكن أن تحدث خلال أداء
مهمتهم؛ في المركز القتصلي.
يعيش في منزله ومغادرته النهائيّة. وإن اقتضى
الأمرء أن يصبح أحد الأشخاص عضوا في العائلة
أو أن ينفصل عنهاء

ج) وصول أحد أعضاء الخدمة الخاصنة ومغادرتهم
النّهَائيَّة وإنهاء خدمتهم بهذه الصنّفة إن اقتضى الأمر.

60 توظيف وفصل أشخاص مقيمين في دولة
الإقامة كأعضاء للمركز القنصلي أو كأعضاء
المستخدمين الخواص لهم الحق في الحصانات
والامتيازات.

2- يجب أن يكون الوصول والمغادرة النهائيّة
موضوع إعلام مسبق كلما كان ذلك ممكنا.

المادّة 6
رفض القبول وطلب الاستدعاء

في حالة رفض قبول أو طلب استدماء أحد
المستخدمين القنصليّين أو أحد أعضاء جماعة الخدم.
دولة الإقامة غير ملزمة بتبليغ أسباب ذلك إلى الدأولة
الباعثة.

المادة 7

التسيير بالنيابة للمركز القتصلي

1- يمكن أعضاء الهيئة الدبلوماسيّة في البعثة
الدبلوماسيّة للدولة الباعشة والموظّقين القنصلبّين
وكذا المستخدمين القنصليّين أن يمارسوا في دولة
الإقامة. مؤقّتا بصفة مسيّرين بالثيابة. وظائف
رئيس المركز القنصلي المتوفّى أو الذي أنهيت مهامه

2- يمكن المكلّفين نيابة بتسيير مركز قنصلي
بصفة مؤقّتة أن يباشروا وظائفهم ويستفيدوا من
أحكام هذه الانّفاقيَّة في انتظار عودة صاحب المنصب
المرسّم لوظائفه أو تعيين رئيس جديد للمركز
القنصلي شريطة أن تعلم بذلك السّلطات المختصنّة في
دولة الإقامة.

3 - مندما تعيّن الدولة الباعثة موظّفا دبلوماسيًا
حسب الشّروط الواردة في الفقرة الأولى من هذه
المادة للقيام بمهام رئيس المركز القنصلي بالتّيابة.
فإنّه يستمر في التمتّع بالامتيازات والحصانات
الدبلوماسيّة.

الباب الالث
التسهيلات. الامتيازات والحصانات
المادة 8
المحلات والمساكن

1- تستطيع الدولة الباعمشة. حسب الشّروط
وتحت أي شكل منصوص عليه في تشريع دولة الإقامة:

أ) أن تمتلك الأراضي أو المباني أو أجزاء من
مباني أو لواحقها أو تتمتّع بها على أن تكون ضروريّة
لانشاء أو ابقاء مركز قنصلي أو لاسكان أعضاء
المركز القنصلي.

ب) أن تنجز لنفس الأغراض مبان أو أجزاء من
مبان أو لواحقها على الأراضي التي امتلكتها وفقا للبند
"ا" من هذه الفقرة.

ج) أن تتنازل عن الحقوق أو الأملاك المشار
إليها في البندين "أ" و "ب" من هذه الفقرة.

2 - يجب على دولة الإقامة التتسهيل للأولة
الباعشة اكتساب المحلآت اللآزمة للمركز القتصلي
على ترابها وذلك في إطار قوانينها وأنظمتها
أو مساعدة الدولة الباعشة من أجل الحصول
على محلات بطريقة أخرى. كما يجب عليها إذا اقتضت
الضرورة. مساعدة المركز القنصلي في الحصول
على مساكن ملائمة لأعضائه.

3- لا تعفي أحكام هذه المادة الدولة الباعشة
من الامتثال لقوانين البناء والتّعمير المطبقة
في المنطقة التي توجد فيها هذه الأملاك العقاريّة.

المادّة 9
إعفاء المحلات القنصلية من الضرائب
1- تعفى المملآت القنصليّة ومقر إقامة رئيس
المركز القنصلي المستاجرة أو على ملك الدولة
الباعشة أو أي شخص يتصرف لصالحها من كل
الضرائب والرسوم. وذلك أيا كانت طبيعتها وطنيّة أو
جهويّة أم بلديّة؛ على ألا تكون هذه الضرائب محصّلة
من تادية خدمات خاصة.
2- لا يطبق الإعفاء الضّريبِي المذكور في الفقرة
(1) من هذه المادة بالنّسبة لهذه الضرائب والرسوم
عندما تترتّب على شخص تعاقد مع الدولة البامثة أو
مع شخص يتصرف لحساب هذه الدولة وذلك حسب
قوانين دولة الإقامة و أنظمتها.
الماداة 10
التسهيلات الممنوحة للمركز القنصلى لتآدية
تمنح دولة الإقامة جميع التسهيلات الضّروريّة
لتادية وظائف المركز القنصليء وتتّخذ كل الإجراءات

الملائمة لتمكين أعضاء المركز القنصلي من ممارسة
نشاطاتهم والتمتّع بالحقوق والامتيازات والحصانات
الممنوحة بموجب هذه الاثفاقيّة.

المادة 11
الإعفاء من التسخير

1- لا يمكن أن تكون موضوع أي شكل من
التّسخير. المحلآت القنصليّة و أثاثها وأملاك المركز
القنصلي. وكذا وسائل التّقل.

2 - لا تعفى المحلات المذكورة من نزع الملكية
لأسباب تتعلّق بالدقاع الوطني أو المصلحة العامّة.
وذلك طبقا لقوانين دولة الإقامة. وإذا كان نزع
الملكية ضروريًا لمثل هذه الأفراض,ء وفي حالة
ما إذا كانت الدولة الباعشة مالكة لهذه المحلات
يدفع لها تعويض عاجل ومناسب وحقيقي.
ويكون تحويل هذا التعويض حرا نحو الدولة الباعثة
وفي آجال معقولة.

3- تتّخْذ دولة الإقامة الإجراءات من أجل تقديم
التسهيلات للدولة الباعثة المالكة أو المستاجرة لهذه
المحلآت من أجل إعادة تنصيب المركز ومهما يكن
فإنّّه ينبغي تفادي وضع أيّ عائق في طريق ممارسة
المهام القنصليّة.

المادّة 12
عدم انتهاك حرمة المملات القنصلية ومحل
إقامة رئيس المركز القنصلي

1- للمحلاآت القنصليّة ومقر إقامة رئيس
المركز القنصلي حرمة مصانة ولا يسمح لسلطات دولة
الإقامة الدّخول إليها إلا بإذن صريح من رئيس المركز
القنصلي أو الشخص المعيّن من قبله أو من قبل
رئيس البعثة الدبلوماسية للدولة الباعمثة.

2 - ومهما يكن من أمر فإن الإذن يعتبر حاصلا

3- لدولة الإقامة التزام خاص في اتّخاذ جميع
الإجراءات المناسبة لمنع اجتياح أو إلحاق ضرر
بالمعلآت القنصليّة وكذا الحيلولة دون الإخلال بأمن
المركز القنصلي أو النيل من كرامته.

استعمال العلم والشعارات الوطنية

1- يمكن وضع شعار الدأولة الباعشة الذي من
شأنه أن يبيّن المركز القنصلي باللّفة أو اللغات
الرسميّة للدولة الباعشة ودولة الإقامة على السياج
الخارجي والمحلاآت القنصليّة ومقر إقامة رئيس
المركز القنصلي.

2- يمكن كذلك رفع عَلَم الدولة الباعشة على
مبنى المركز القتنصلي وعلى مقر إقامة رئيس المركز
القنصلي.

3- يمكن رئيس المركز القنصلي أن يرفع راية
الدولة الباعشة على وسائل تنقّله متى استعملها
لأغراض وظائفه.

المادّة 14
عدم انتهاك حرمة المحفوظات والوثائق
القنصلية

لا تنتهك حرمة المحفوظات والوثائق القنصليّة

وفي أي وقت.ء وأينما وجدت.

المادّة 15
حرية الاتصال

1- توفّر دولة الإقامة حريَّة اتصال المركز
القنصلي في كل الأغراض الرسميَّة وتضمنها. يمكن
المركز القنصلي أن يستعمل جميع وسائل الاتّصالات
المناسبة بما فيها البريد الدبلوماسي أو القنصلي
والحقيبة الدبلوماسيّة أو القنصليّة والبرقيات
الرّمزيّة أو برقيات الشّفرة. وذلك عند اتّصاله
بالحكومة والبعثشات الدبلوماسيّة والمراكز القنصليّة
الأخرى التابعة للدولة الباعشة. أينما وجدت. غير أن
المركز القنصلي لا يمكنه أن ينصصّب ويستعمل جهاز
إرسال لاسلكي إلآ بموافقة دولة الإقامة.

2 - لا تنتهك حرمة مراسلة المركز القتصلي
الرسمية.

3- لا تفتح الحقيبة القنصليّة ولا تمتجز.
إلا أن السلطات المختمّة في دولة الإقامة إذا كانت

ع

لديها أسباب وجيهة تجعلها تعتقد أن الحقيبة
تشتمل على أشياء أخرى غير المراسلة والوثائق
والأشياء المذكورة في الفقرة '4" من هذه المادة.
فإنَّه بإمكانها أن تطلب فتع هذه الحقيبة بحضورها
من قبل ممكّل الدولة البامشة المرخّص له بذلك.

وإذا رفضت سلطات الدولة الباعثة طلب فتح الحقيبة
فإنّها تعاد إلى مكان إرسالها.

4- إن الطرود التي تتكوّن منها الحقيبة
القنصليّة يجب أن تحمل علامات غار جيّة بار زة تدلّ
على طبيعتهاء ولا يجوز أن تشتمل إلاّ على المراسلة
الرسميّة وعلى الوثائق والأشياء المعدّة للاستعمال
الرسمي لا غير.

5 - يجب أن يكون مرافق البريد القنصلي حاملا
لوثيقة رسميَّة تشهد على صفته وتحدد عدد الطّرود
التي تتكوّن منها الحقيبة القنصليّة. ولا ينبغي أن
يكون مواطنا لدولة الإقامة ولا مقيما بها بصفة دائمة
إلاآّ إذا وافقت دولة الإقامة أو إذا كان مواطنا للدولة
الباعشة. تتولّى دولة الإقامة حماية مرافق البريد
القنصلي خلال ممارسة وظائفه. وهو يتمتّع بضمان
عدم انتهاك شخصه. كما لا يمكن أن يخضع لأيّ نوع
من أنواع الإيقاف أو الاعتقال.

6 - يمكن الدولة الباعشة وبعشثاتها الدبلوماسيّة
ومراكزها القتصليَّة أن تعيّن مرافقين خصوصيّين
للبريد القنصلي. في هذه الحالة تطبّق أيضًا
ترتيبات الفقرة الخامسة (5) من هذه المادة
شريطة أن ينتهي العمل بالمصانات الواردة فيها
بمجرد تسليم المُرافق للحقيبة القنصليّة التي كلّف
بها إلى المبعوث إليه.

7 - يمكن أن تُسلّم الحقيبة القنصليّة لقائد
سفينة أو طائرة تجاريّة في وسعه أن يصل إلى نقطة
دخول مسموح بهاء ويجب على هذا القائد أن يحمل
وثيقة رسميّة تبيّن عدد الطرود التي تتكوّن منها
الحقيبة. غير أنّه لا يعتبر مرافقا للبريد القنصلي.
يمكن المركز القنصلي. بعد التّفاهم مع السّلطات
المحلَيّة المختمنّة. أن يبعث أحد أعضائه ليتسلّم
الحقيبة مباشرة وبحرزيّة من قائد السّفينة
أو الطائرة.

المادّة 16
الحقوق والرسوم القنصلية

1- يمكن المركز القنصلي أن يحصل على تراب
دولة الإقامة على الحقوق والرسوم التي تنص
عليها قوانين الدولة الباعشثة فيما يخصّ الأعمال

2

القنصلية.

2- تعفى المبالغ المممئّلة في إطار الحمقوق
والرّسوم المنصوص عليها في الفقرة الأولى من هذه
المادة والوصولات المتعلقة بها من جميع الضرائب
والرّسوم في دولة الإقامة.

المادة 17
حماية الموظفين القنصليين

تعامل دولة الإقامة الموظّفين القنصليّين
بالاحترام اللآشئق بهم؛ وتتخذ جميع الإجراءات
المناسبة لمنع كل مساس بذواتهم وبحريتهم
وبكرامتهم.

المادّة 18

عدم انتهاك الحريات الشخصية للموظفين
القتصليين

1- لا يمكن وضع الموظّفين القنصليّين موضع
الإيقاف أو المبس الاحتياطي إلاّ في حالة ارتكابهم
لجريمة يعاقب على ارتكابها طبقا لتشريع دولة
الإقامة. بعقوبة سجن مدتها الدنيا غخمس (5) سنوات.ء
وعلى إثر قرار من السّلطة القضائيّة المختصنّة.

2 - باستثناء المالة المذكورة في الفقرة الأولى
من هذه المادة. لا يمكن حبس الموظفين القتصليين
أو إخضاعهم لصورة من صور الحد من حريتهم
الشخصيّة إلآّ في حالة تنفيذ قرار قضائي بات.

3- عندما يشرع في إجراء جزائي ضدٌ موظلّف
قتنصلي فإنّه يجب عليه أن مكل أمام السّلطات
المختصة.

على أن يباشر هذا الاجراء بصورة تليق
بالموظّف القنصلي نظرا إلى وضعيته الرسميّة.
بحيث لا يعرقل ممارسة الوظائف القنصليّة إل باقل
مايمكن وذلك باستثناء الحالة الواردة في الفقرة
الأولى من هذه المادة.

ومندما يصبح الحبس الاحتياطي لموظّف
قنصلي أمرا ضروريًا وذلك بموجب الحالات الواردة
في الفقرة الأولى من هذه المادة. فإن الإجراء الموجّه
ضده ينبغي أن يباشر فيه في أقرب الآجال.

المادّة 19

التبليغ بحالات الإيقاف أو المبس
أو المتابعة

في حالة إيقاف عضو من المستخدمين
القنصليّين أو حبسه حبسا احتياطيًا أو مباشرة متابعة
جزائيَّة ضدّه؛ يتعيِّن على دولة الإقامة أن تعلم رئيس
المركز القنصلي بذلك في أسرع وقت ممكن. وإذا كان
رئيس المركز القتصلي نفسه محل إجراء من هذه
الإجراءات؛ يتعيّن على دولة الإقامة أن تعلم بذلك
الدولة البامثة عن طريق القناة الدبلوماسيّة.

المادة 20
المصانة القضائية

1- إن الموظفين القنصليين والمستخدمين
القنصليين ليسوا خاضعين للسّلطات القضائيَّة
والإداريّة في دولة الإقامة بالتّسبة للأممال التي
يقومون بها خلال أداء الوظائف القنصلية.

2- غير أن التّرتيبات الواردة في الفقرة الأولى
من هذه المادة لا تطبّق في حالة قيام دموى مدنيّة :

أ) إما ناتجة عن ابرام عقد من قبل موظّف
قنصلي أو مستخدم قنصلي لم يبرمه صراحة أو ضمنا
بصفته منتدبا عن الدولة الباعثة.

ب) وإما ناتجة عن دعوى مقامة من طرف الغير
للحصول على تعويض عن حادث وقع بسبب سيارة
أو سفينة أو طائرة أو كلّ وسيلة نقل أخرى في دولة
الإقامة.

المادّة 21
واجب الإدلاء بالشهادة

1- يمكن استدماء أعضاء المركز القتصلي
للإدلاء بشهاداتهم خلال الإجراءات القضائيّة والإدارية.
فالمستخدمون القنصليون وأعضاء الخدمة الخاصّة
لا يسعهم أن يرفضوا الإدلاء بشهاداتهم إلآّ في الحالات
الواردة في الفقرة الثالثة من هذه المادة.

وإذا رفض موظّف قتصلي الإدلاء بشهادته
فلا يمكن أن تتّخذ ضده أية إجراءات زجرية أو أية
عقوبة أخرى.

2- على السلطة التي تطلب الشهادة أن تتجِنّب
مضايقة الموظّف القنصلي في القيام بوظائفه.

ويمكنها أن تحصل على شهادته في محل سكناه
أو في المركز القنصلي أو أن تقبل منه تصريما
كتابيًا كلّما كان ذلك ممكنا.

3- لا يلزم أعضاء المركز القنصلي بإدلاء
شهاداتهم عن وقائع تتعلّق بممارسة وظائقهم. وإظهار
المراسلات والوثائق الرسميّة المتعلّقة بهاء ولهم الحقّ
أن يرفضوا الشُهادة كخبراء في القانون الوطني
للدولة الباعثة.

المادة 22

التنازل عن الامتيازات والحصانات

1- يمكن الدولة الباعشة أن تتنازل من
الامتيازات والحصانات الواردة في الموادً:
98و21 فيمايخص عضوا من أعضاء
المركز القتصلي.

2 - يجب أن يكون هذا التّنازل صريما في كلّ
الأحوال وأن يِبلَغْ كتابيًا إلى دولة الإقامة.

3- إذا رفع موظّف قنصلي أو مستخدم قنصلي
دعوى تتعلّق بمادّة يتمتّع فيها بالحصانة القضائيّة
بموجب المادّة (20) فإنَّه لا يقبل منه أن يتذرّع
بالحصانة القضائيّة تجاه كل دعوى اعتراضيّة مرتبطة
مباشرة بالدعوى الأصليّة.

4- إن التّنازل عن الحصانة القضائيّة فيما
يتعلّق بدموى مدنيّة أو إداريَّة لا يؤدي إلى التّنازل من
الحصانة فيما يتعلّق بإجراءات تنفيذ الحكم إذ يلزم
تنازل خاص بها.

المادة 23
الإعفاء من التسجيل ومن رخصة الاقامة

1- يعفى الموظّفون القنضليون والمستخدمون
القنصليون وكذلك أفراد عائلاتهم الذين يعيشون
في منازلهم من جميع الواجبات الواردة في قوانين
دولة الإقامة وأنظمتها فيما يتعلّق بتسجيل الأجانب
والحصول على رخصة الإقامة.

2- فير أن الأحكام الواردة في الفقرة الأولى
من هذه المادّة. لا تطبّق على المستقدم القتصلي
الذي لم يكن مستخدما دائما للدولة البامثة أو يباشر
عملاً خصوصيًا يدر ربحا في دولة الإقامة كما لا يطبق
على أيّ فرد من أفراد عائلته.

المادّة 24
الإعفقاء من رخصة العمل

1- يعفى أعضاء المركز القنصلي فيما يتعلّق
بالخدمات المقدمة للدولة الباعثة من الواجبات التي
تفرضها قوانين دولة الإقامة وأنظمتها الخاصّة
باستعمال اليد العاملة الأجنبيّة؛ في ميدان رخصة
العمل.

2- يعفى الأعضاء المستخدمون الخواصً
التابعون للموظّفين القنصلبّين والمستخدمين
القنصليّين من الواجبات الواردة في الفقرة الأولى
من هذه المادّة إذا لم يكونوا يمارسون أي عمل آخر
يدر ربما في دولة الإقامة.

المادة 25
الإعفاء من نظام الضمان الاجتماعي "

1- يعفى أعضاء المركز القنصلي فيما يخصّ
الخدمات التي يقدمونها للدولة الباعشة وكذا أفراد
عائلاتهم الّذين يعيشون في منازلهم من الأحكام
السارية المفعول في ميدان الضّمان الاجتماعي في
دولة الإقامة وذلك مع مراعاة أحكام الققرة الثالثة من
هذه المادة.

2- يطبق الإعفاء الوارد في الفقرة الأولى |
من هذه المادة أيضا على الأعضاء المستخدمين
الخواص الذين هم في خدمة أعضاء المركز القتصلي
فقط على شرط :

أ) ألاّ يكونوا مواطنين من دولة الإقامة وألا تكون
لهم إقامة دائمة بهاء

ب) أن يكونوا خاضعين لقوانين الضُّمان
الاجتماعي المعمول بها في الدولة الباعثة أو ببلد آخر.

3- على أعضاء المركز القنصلي الذين
يستخدمون أشخاصا لا يطبق عليهم الإعفاء الوارد
في الفقرة الثانية من هذه المادة. أن يحترموا
الالتزامات التي تفرضها أحكام الضّمان الاجتماعي
في بلد الإقامة على المستخدم.

4- لا يمنع الإعفاء الوارد في الفقرتين : 1و2
من هذه المادّة المشاركة الطّوعيّة في نظام الغضّمان
الاجتماعي لدولة الإقامة إذا كان ذلك مسموحا به
من طرف هذه الدولة.

المادة 26
الإعقاء الضريبي

1- يعفى الموظّفون القنصليون والمستخدمون
القنصليون. وكذا أفراد مائلاتهم الذين يعيشون
بمساكنهم من كل الضّرائب والرسوم الشخصيّة.
أو العينيَّة الوطنيّة والجهويّة والبلديّة. باستثناء :

أ) الضّرائب غير المباشرة التي تقضي طبيعتها

بإدماجها بشكل عاد ضمن سعر البضائع أو الخدمات.
مع مراعاة أحكام المادّة (27).

ب) الضّرائب والرُسوم على الأملاك العقاريّة
الخاصّة الموجودة على إقليم دولة الإقامة؛

ج) حقوق الإرث وتحويل الملكيّة المحصّلة
من طرف دولة الإقامة. مع مراعاة أحكام الفقرة "ب"
من المادة (28),

د) الضّرائب والرّسوم على المداخيل الخاصّة.
بمافيها الأرباح على رأس المال والّتي أصلها في دولة
الإقامة. والضّرائب على رأس مال المأخوذة من
الاستثمارات في المؤسّسات التّجاريّة أو الماليّة
الموجودة بدولة الإقامة.

ه) الضّرائب والرسوم الممصئلة على أجور لقاء
تقديم خدمات خاصّة.

و) حقوق التسجيل والضّبط والرهن والطابع»
مع مراعاة أحكام المادّة (9).

2- يعفى أعضاء جماعة الخدم من الضّرائب
والرسوم على الأجور التي يتقاضونها من الدولة
الباعثة لقاء الخدمات التي يقدّمونها للمركز القنصلي.

3- أعضاء المركز القنصلي الّذين يستخدمون
أشخاصا لا تعفى رواتبهم أو أجورهم من الضّريبة
على الدّخل في دولة الإقامة, يجب عليهم احترام
الالتزامات التي تفرضها قوانين وأنظمة هذه الدولة
على المستخدمين قيما يخص تحصيل الضّريبة على

المادة 27
الإعفاء من الحقوق الجمركية والتفتيش
الجمركي
1-تبعا للتّدابير التكشريعيّة والتٌتنظيميَّة
التي يمكن دولة الإقامة اتّخاذهاء فإنّها تسمح
بالاستيراد وبإعادة التّصدير وتمنح الإعفاء من كلّ
الحقوق الجمركيّة والرّسوم وغيرها من الأتاوات
الملحقة. ما عدا تكاليف التّخزين والنَّقل والتّكاليف
المتعلّقة بخدمات مماثلة. من أجل :

أ) الأغراض الموجّهة للاستعمال الرّسمي للمركز
القنصلي.

ب) الأفراض الموجّهة للاستعمال الشخصي
للموظّف القنصلي أو أعضاء عائلته الذين يعيشون
في منزله بما فيها الأشياء الموججهة لإقامته.

الموادٌ الاستهلاكيّة لا يجب أن تتجاوز الكمّيات
اللأزمة للاستعمال المباشر من طرف المعنيين.

2- يستفيد المستخدمون القنصليون من
الامتيازات والإمفاءات المنصوص عليها في البند "ب"
من الفقرة -1- من هذه المادة فقيما يخصٌ الأشياء
المستوردة لدى وصولهم لأول مرة.

3- تعفى الأمتعة الشخصيَّة المصطمبة من قبل
الموظفين القنصليّين أو أفراد عائلاتهم الّذين يعيشون
بمنازلهم من التّفتيش الجمركي. ولا يمكن إخضاعها
للتّفتيش إلا إذا كانت هناك أسباب جديّة تدمو
للامتقاد بأنها تمتوي أشياء غير تلك المنصوص
عليها في البند "ب" من الفقرة -1- من هذه المادة.
أو أشياء يكون تصديرها أو استيرادها ممنوعا من
طرف قوانين وأنظمة دولة الإقامة أو خاضعة لقوانين
وأنظمة دولة الإقامة أو غاضعةلقوانين وأنظمة
الحجر الصنَّمي.

لا يمكن أن يتم هذا التّفتيش إلا بحضور الموظّف
القنصلي أو العضو المعني من عائلته.

المادة 28
وراثة عضى المركز القنصلي أو عضو من
عائلته

في حالة وقاة عضى المركز القتصلي أو عضوق
عائلته الذي عاش بمنزله. فإِنَ دولة الإقامة ملزمة :

أ) بالسّماح بتصدير أموال المتوفى المنقولة.
ما عدا تلك التي تم اكتسابها في دولة الإقامة
والّتي تكون محرمة من التصدير وقت حدوث الوفاة.

ب) بعدم تحصيل أي حقوق. وطنيّة أو جهويّة
أو بلديّة كانت. على الإرث ولا على نقل الملكيّة
على الأموال المنقولة التي يعود وجودها في دولة
الإقامة إلى سبب وجود المتوفى بها بصفته عضي
المركز القنصلي أو عضو عائلة عضو بالمركز
القتصلي.

المادّة 29

بداية وانتهاء الامتيازات والحصانات

القنصلية

1- يستفيد كلّ عضو من المركز القنصلي من
الامتيازات والحصانات المنصوص عليها في هذه
الاثّفاقيَّة, منذ دخوله إلى إقليم دولة الإقامة من أجل
الالتحاق بمتنصبه. أو إذا كان موجودا على هذا الإقليم»
منذ مباشرة مهامَّه بالمركز القنصلي.

2- يستفيد أعضاء عائلة عضو المركز القتصلي
الذين يعيشون بمنزله. وكذا أعضاء خدمته الخاصّة,
من الامتيازات والحصانات المنصوص عليها في هذه
الاثّفاقيَّة, ابتداء من آخر تاريخ من التواريخ التالية :

ابتداء من تاريخ استفادة عضو المركز القنصلي
المشار إليه من هذه الامتيازات والحصانات وفقا
للفقرة (1) من هذهالمادة.أو منذ تاريخ دخولهم
إلى إقليم دولة الإقامة. أو منذ تاريخ اكتسابهم صفة
عضو هذه العائلة أو عضو الخدمة الخاصة.

3- عندما تنتهي مهام عضو المركز القنصلي»
تنتهي امتيازاته وحصاناته. وكذا امتيازات
وحصانات أعضاء عائلته الّذين يعيشون في منزله
وكذلك أعضاء خدمته الخاصنّة؛ بصفة عاديّة ابتداء
من أول تاريخ من التواريخ التالية :

منذ لحظة مغادرة الشخص المعني لاقليم دولة
الإقامة أو منذ انقضاء المدّة الزّمنيّة المعقولة
التي منحت إياه من أجل هذا الغرض. وتستمر هذه
الحصانات والامتيازات إلى غاية هذه اللمظة
حتى في حالة النّزاع المسلّح. .

أمَّا فيما يخْصٌّ الأاشخاص المشار إليهم في الفقرة
(2) من هذه المادة, فإِن امتيازاتهم وحصاناتهم تنتهي
بانتهاء انتمائهم إلى عائلة عضو المركز أو إلى أعضاء
خدمته الخاصّة. على أنّه إذا كان في نيّة هؤلاء

الأشخاص مفادرة اقليم دولة الإقامة خلال مدّة زمنيَّة
معقولة. فَإِن امتيازاتهم وحصاناتهم تبقى إلى غاية
لحظة المغادرة.

4- غير أنّه فيما يخصٌّ الأممال التي قام بها
موظّف قنصلي أو مستخدم قنصلي في إطار ممارسة
وظائفه. فإن الحصانة القضائيّة تستمر بدون
تحديد المدة.

5 - في حالة وفاة عضو المركز القنصلي»
فإنٌ أعضاء عائلته الّذين يعيشون في منزله يستمرون
في التّمَتَّع بالامتيازات والحصانات التي يستفيدون
منها إلى غاية أول تاريخ من التواريخ التالية :

تاريخ مغادرتهم لإقليم دولة الإقامة أو بعد انتهاء
مدة زمنيَّة معقولة تكون قد مشنحت إياهم من أجل
هذا الغرض.

المادة 30

احترام قوانين وأنظمة دولة الإقامة

1- يتعيّن على الاشخاص الّذين يتمنّعون
بالامتيازات والحصانات دون المساس بامتيازاتهم
وحصاناتهم, احترام قوانين و أنظمة دولة الإقامة.

يجب عليهم كذلك عدم التدخّل في الشّؤون
الداخلية لهذه الدولة.

2- لا تستعمل المملآت القنصليّة بطريقة
لا تتماشى وأداء الوظائف القتصليّة.
المادة 31
التأمينات عند الضرر المسبب للفير
يجب على أعضاء المركز القنصلي الامتثال
لكل الالتزامات الّتي تفرضها قوانين وأنظمة
دولة الإقامة فقيما يخْصٌ التّأمين على المسؤوليّة
المدنيّة الناتجة عن استعمال أية وسيلة نقل.
المادة 32
أحكام خاصة متعلقة بالتسهيلات والامتيازات
والحصانات
أعضاء المركز القنصلي وكذا أعضاء عائلاتهم
الّذين يمارسون نشاطا خاصنًا مقابل أجر أو الذين
هممن رعايادولة الإقامة أو رعايا دولة أخرى

أو مقيمون دائمون بدولة الإقامة. تطبّق عليهم.
فيما يخص التسهيلات والامتيازات والحصانات.
أحكام المادتين : 7 و71 من اتفاقية فيينا للعلاقات
القنصلية.
المادّة 33
ممارسة الوظائف القنصلية من طرف بعثة
دبلوماسية

1- تنطبق أحكام هذه الاثّفاقيَّة كذلك. على قدر
ما يسمح به الظّرف. على ممارسة الوظائف القنصليّة

2- يتم إبلاغ أسماء أعضاء البعثشة الدبلوماسيّة
الملحقين بالفرع القنصلي أو المكلّفين بشكل آخر
بممارسة الوظائف القنصليّة للبعشة إلى وزارة
الشّؤون الخارجيّة لدولة الإقامة أو إلى السّلطة
التي تعيّنها هذه الوزارة.

3- يمكن البعشة الدبلوماسيّة. أثناء ممارسة
الوظائف القنصليّة الاتصال ب :

أ) السّلطات المحليَّة للدائرة القنصليّة.

ب) السّلطات المركزية لدولة الإقامة إذا كانت
القوانين والأنظمة والأعراف المعمول بها في دولة
الإقامة أو الاتفاقيات الدوليَّة في هذا الخصوص»
تسمح بذلك.

4- تبقى امتيازات وحصانات أعضاء البعثة
الدبلوماسيّة المشار إليهم في الفقرة (2) من هذه
المادة. محددة بواسطة قواعد القانون الدولي الخاصّة
بالعلاقات الدبلوماسيّة.

الباب الرابع
الوظائف القنصليّة

المادة 34
مجال الوظائف

الموظّفون القتصليّون مؤهلون للقيام ب:

1-حماية مصالح الدولة الباعشة في دولة
الإقامة وكذا حقوق ومصالح رعاياهم بما فيهم
الأشخاص المعنويّة. والعمل بكل الأشكال على تطوير

العلاقات في المجالات التّجاريّة والاقتصاديّة
والسياحيّة والاجتماعيّة والعلميّة والثٌّقافيّة
والتَّقنيَّة وكذا في المجال البحري والطيران المدني
بين الطّرفين المتعاقدين.

2 - مساعدة رعايا الدولة الباعثة في مساعيهم
لدى سلطات دولة الإقامة. الاستعلام بكلّ الوسائل
المشروعة. في نظر تشريعات دولة الإقامة.فيما
يخصّ كلّ الوقائع التي الحقت ضررا برعايا الدولة
الباعثة والحوادث التي تقع لهم.

3 - في حدود ما تسمح به الأعراف والإجراءات
المعمول بها في دولة الإقامة اتفاذ التدابير من أجل
ضمان تمشيل مناسب لرعايا الدولة الباعمشة أمام
المحاكم أو السّلطات الأخرى لدولة الإقامة. واعتماد
إجراءات مؤفقّتة من أجل حماية حقوق ومصالح هؤلاء
الرماياء مندما يتعذّر عليهم. بسبب الغياب أو لاي
سبب آخرء الدفاع في الوقت المناسب عن حقوقهم
ومصالحهم.

4- الاستعلام بكلّ الوسائل المشروعة عن ظروف
وتطور الحياة التّجاريَة والاقتصادية والسّياحيَّة
والاجتماعيّة والعلميّة والثٌّقافيّة والتٌّقنيَّة بدولة
الإقامة؛ وتقديم تقارير بخصوصها إلى حكومة الدأولة
الباعشة وإعطاء معلومات للأاشخاص الذين يهنَهم
الأمر.

المادة 35
العلاقات مع سلطات دولة الإقامة

أثناء ممارسة وظائفهم. يمكن الموظّفين
القنصليين الاتّصال ب:

أ) السلطات المحليّة المختصنّة بدائرتهم»

ب) الستّلطات المركزية المختصنّة بدولة الإقامة

في حدود ما تسمح به قوانين وأنظمة وأمراف دولة
الإقامة أو الاتّفاقيات الدوليّة في هذا المجال.

المادة 36
ممارسة الوظائف القنصلية
للموظّفين القنصليّين. ضمن دائرتهم القنصليّة
الحق في :

1- القيام بتسجيل رعاياهم وتسليمهم الوثائق
المتعلّقة بهم. يمكنهم طلب مساعدة سلطات دولة
الإقامة. في الحدود التي تتماشى وتشريعات هذه
الدولة. من أجل الحصول على معطيات إحصائية
متعلّقة برعاياهم المقيمين بها.

2 - نشر بلافات موجهة إلى رعاياهم بواسطة
الصّحف. وإبلاشهم بالأوامر والوثائق المختلفة
الصادرة عن الدولة الباعشة. خاصّة إذا تعلّقت هذه
البلاشات والأوامر والوثائق بخدمة وطنيّة.

المادة 37
وثائق السفقر

يحق للموظّفين القنصليّين تسليم وتجديد
وتغيير أو إلغاء :

أ) جوازات سفر أو وثائق سفر أخرى لرمايا
الدولة الباعثة.

ب) تأشيرات ووثائق مناسبة للأشخاص الراغبين
في الذّهاب إلى الدولة الباعثة أو العابرين بها.

المادّة 38
تبليغ العقود القضائية
يحقّ للموظّفين القنصليّين تبليغ العقود
القضائيّة أو غير القضائيّة الموجّهة لرعاياهم»
أو التّطبيق في الحالة المدنيّة أو التّجاريَّة للإنابات
القضائيّة المتعلّقة برعاياهم. طبقا للاتّفاقيات المعمول
بها بين الدّولتين, أو بأية طريقة تتلاءم مع قوانين
ونظم دولة الإقامة. في حالة عدم وجود مثل هذه
الاتّفاقيات.
المادّة 39

الموظّفون القنصليون لهم الحق في :

أ) التتصديق على التّوقيعات الموضوعة في أية
وثيقة صادرة من السّلطات أو الأعوان العموميّين
للدولة الباعثة أو دولة الإقامةء .

ب) تلقّي كلّ التتصريحات وتحريز كل العقود
وتصديق وإقرار التّوقيعات وتأشير وإقرار أو ترجمة
الوثائق عندما تكون هذه العقود أو الإجراءات مطلوبة
طبقا لقانون أو أنظمة الدولة الباعثة.

ج) ترجمة وتصديق كلّ وثيقة صادرة عن سلطات
أو موظفي الدّولة الباعشة أو دولة الإقامة. شريطة
األايتعارض ذلك مع القوانين والنّظم في دولة
الإقامة.

المادّة 40
فعلية الوثائق القنصلية

العقود والوثائق المحررة أو المصادق عليها
من طرف الموظّف القتصلي وكذا ترجماتها التي يقوم
بها أو يصادق عليها الموظّف القنصلي. لها نفس
الحجية في دولة الإقامة كما لو أن هذه الوثائق
والعقود وترجماتها قد تم تحريرها أو المصادقة عليها
أو إجراؤها من طرف السلطات المختصّة في دولة

الإقامة. على أن تحترم الإجراءات, عند وجودهاء التي
تحكم هذه الحالة في دولة الإقامة.
المادّة 41
تسليم الوثائق وأداء الإجراءات الانتخابية

يمكن الموظّفين القنصليّين :

أ) تسليم مستخرجات ونسخ عن كل الوثائق
التي يتم إصدارها في حدود اختصاصاتهم»

ب) تلقّي كلّ التصريحات أو تسليم كل الشهادات
التي يمكن أن يتطلّبها تشريع دولة الإقامة أو الدولة
الباعثة. إلاّ في حالة اعتراض دولة الإقامة على ذلك.

ج) تسليم شهادة الأصل أو المصدر للبضائع
أو أية وشيقة مشابهة لهما في الحدود الملائمة
مع تشريع دولة الإقامة.

د) نشر إشعارات متعلقة بالحقوق والواجبات
والمصالح الخاصنّة برمايا الدولة الباعثة في المحلآت
القنصليّة.

ه) القيام بالإجراءات من أجل مشاركة رعايا
الدولة الباعثة في الانتخابات والاستفتاءات.
عليه في تشريع الدّولة الباعثة.

المادّة 42
العقود التوثيقية

يمكن الموظّفين القنصليّين. في دولة الإقامة.
القيام على شكل توثيقي بتحرير :

أ) العقود والاثّفاقات المبرمة بين رعايا الدأولة
الباعشثة. وكذا العقود والاتّفاقات الأحاديّة الجانب بقدر
أ لا تكون متعلّقة بخلق وتحويل أو إنهاء الحقوق على
الأموال العقاريّة الموجودة في دولة الإقامة.

ب) العقود والاثّفاقات. مهما كانت جنسيّة الأطراف
فيهاء عندما يتعلّق الأمر بأموال أو مشاريع يزمع
إنشاؤها على إقليم الدولة الباعثة أو عندما تكون لها
آثار قانونيّة على هذا الإقليم؛

ج) وصايا رعايا الدولة الباعثة.

د) العقود والانثفاقات المتعلّقة بالزواج,؛ بدون
أن ينتج من ذلك إجراء رهن في دولة الإقامة.

المادة 43
شهادة الحالة المدنية

1- الموظّفون القنصليون لهم الحق في :

أ) تحرير وإعادة تسجيل وإرسال شهادات الحالة
المدنيّة لرعايا الدولة الباعثة.

ب) مقد الزواج وتحرير الشهادات. شريطة
أن يكون الزّوجان من رعايا الدولة الباعثة.؛ وعليهم
أن يعلموا السّلطات المختصنّة لدولة الإقامة, إذا اقتضى
ذلك تشريع هذه الدولة.

ج) تلقّي الشهّادات المتعلّقة بالموافقات اللآزمة
للزّواج. مهما كانت جنسيّة الأاشخاص الذين يتوجب
عليهم إعطاء هذه الموافقة؛

د) إعادة تسجيل أو القيد. على أساس قرار
قضائي له قوّة تنفيذيَّة حسب تشريع الدولة الباعثة.
أي شهادة حل زواج عقد أمامهم.

2- تنظيمات الفقرة (1) لا تعفي الأشخاص
المعنيّين من الالتزام بتصريمات وأي إجراء آخرء
منصوص عليه في تشريع دولة الإقامة.

المادّة 44
الإيداعات

الموظّفون القنصليون لهم الحق في قبول ايداع.
في حالة ما إذا سمع به تشريع دولة الإقامة. مبالغ
ماليَّة, ووثائق. بما في ذلك الوصايا والأشياء الشّرعيّة
مهما كانت طبيعتها المقدّمة لهم من طرف رعايا الدولة
الباعثة أو لحسابهم.

هذه الايداعات لا يمكن تصديرها من دولة الإقامة
إلاّ طبقا لقوانين وتنظيمات هذه الدولة.

هذه الايداعات لا تستفيد من الحصانة المنصوص
عليها في المادة 14 من هذ الاتّفاقيّة.

المادّة 45
الاتصال برعايا الدولة الباعثة المحبوسين

1- تشعر سلطات دولة الإقامة المركز القتصلي
للدولة البامشة بكل إجراء سالب للحريّة أخذ ضد
أحد رعاياه؛ وكذا تكييف الوقائع التي أت إلى ذلك
في أقرب الآجال. وفي كل الحالات. في أجل أقصاه
سبعة (7) أيام ابتداء من يوم إيقاف الشّخص المذكور
أو حبسه أو سلب حريته بأيّ صفة كانت.

كل مراسلة موجهة إلى المركز القنصلي من طرف
الشّخص الموقوف أو المحبوس أو الذي سلبت حريته
بأي صفة كانت؛ يجب أن يرسل بدون تأخير من طرف
سلطات دولة الإقامة. هذه الستّلطات يجب أن تعلم
المعني بحقوقه.؛ كما هو منصوص عليه في هذه
الفقرة.

2 - الموظفون القنصليون يمكنهم زيارة رعية
الدولة الباعثة المسجون. أو في حالة حبس احتياطي
أو خاضع لأيّ نوع من الحبس والتحدث معه بأي لغة
يختارها ومراسلته.

للموظّفين القنصلبٌّين الحق في زيارة هذه
الرعية والتحدث معها في مدّة لا تتجاوز عشرة (10)
أيام ابتداء من اليوم الذي أوقفت فيه الرعية أو حبست
أو سلبت حريتها بأيّ صفة كانت.

3 - يجب أن تستعمل الحقوق المتنصوص عليها
في هذه المادّة طبقا لقوانين وتنظيمات دولة الإقامة.
بشرط أن تسمح هذه القوانين والنّظم بالتّحقيق التام
للأهداف التي منحت من أجلها هذه الحقوق بمقتضى
هذه المادة.

المادة 46
الاتصال مع رعايا الدولة الباعثة

تسعى السّلطات المختصتّة لدولة الإقامة. مند
الاقتضاء وقي الحدود الممكنة على التسهيل.
للموظفين القنصليّين. بالاتّصال برعايا الدأولة الباعثة
الّذين يوجدون على تراب هذه الدولة. وكذا مساعدة

الموظّقين المذكورين لاتخاذ التدابير الضضّروريّة
لتقديم المساعدة لرماياهم في حالة كارشة أو نكبة
أو أية حوادث أخرى خطيرة 0
المادة 47
حماية القصر وعديمي الاهلية

1- تقوم سلطات دولة الإقامة بإشعار الموظّفين
القنصليين. بدون تأخير, بوجود أي وضعيّة تخصٌ
رعايا الدولة الباعمشثة من القصّر أو عديمي الأهلية
والتي تستدعي تعيين وي أو قيّم.

2 - يقوم الموظّفون القنصليون بحماية حقوق
ومصالع القملّر أو الأشخاص الآخرين العديمي
الأهلية من رعايا الدّولة الباعمشة. ومن أجل هذاء
وإذا استدعت الضّرورة؛ يستطيعون وفقا لتشريع
دولة الاقامة., أخذ الإجراءات التي تخْص تعيين
أوصياء وقيّمين على هؤلاء الأشخاص ومراقبة
القيام بمهامهم.

3- يستطيع الموظّفون القتصليون أيضا اتخاذ
كل الإجراءات المناسبة للاتّصال بالسّلطات المختصنّة
قصد ضمان عودة هؤلاء الأشخاص إلى الدولة الباعثة

المادة 48
الوفاة والوصاية وإجراءات تحفظية

1-في حالةوفاة مواطن من رعايا الدولة
الباعشة على إقليم دولة الإقامة. فإن السّلطات
المختصنّة لهذه الدولة ملزمة بإخبار المركز القنصلي»
دون تأخير بهذه الوقاة.

2- عندما يشعر المركز القنصلي بوفاة أحد
رعاياه وبطلب منه. تقدّم له السّلطات المختصّة لدولة
الإقامة المعلومات التي يمكن لها جمعها بغرض القيام
بجرد الأموال محل الإرث وقائمة الورثة.

3 - يستطيع الموظّف القنصلي للدولة البامثة عثة
أن يطلب من السُلطات المختمّة لدولة الإقامة أن
تتّخذ بدون تأخير الإجراءات الضّرورية لحفظ
وتسيير الأموال محل الإرث التي تركت على إقليم دولة
الإقامة.

4- يستطيع الموظّف القنصلي النّعاون مباشرة
أو بواسطة مفوّض له على تنفيذ الإجراءات المشار
إليها في الفقرة (3).

5 - إذا اقتضت الضّرورة اتخاذ إجراءات
تحفّظيَّة. وإذا لم يوجد أيّ وارث أو أي ممكّل له. فإنٌ
دولة الإقامة تدعو موظّفقا قنصليًا لحضور عمليات
وضع ورفع الأختام وكذا حصر الجرد.

6- إذا صارت الأموال المنقولة الموروشة
أو عائدات بيع الأموال المنقولة أو العقارية إلى وارث
شرعي أو موصى له من مواطني الدولة الباعشة
الذي لا يقيم على تراب دولة الإقامة ولم يعيِّن وكيلاء
وكان ذلك بعد إتمام الإجراءات الخاصّة بالإرث الذي
يوجد فوق تراب دولة الإقامة. فإِنْ الأموال المذكورة أو
عائدات بيعها تسلّم للمركز القنصلي للدولة الباعمثة
بشرط :

أ) إثبات صفة الوارث الشرعي أو الموصى له.

ب) أن تكون الهيئات المختمنّة قد سمحت. إذا
لزم الأمرء بتسليم أموال الإرث أو عائدات بيعهاء

ج) أن تكون جميع الدّيون المتعلّقة بالإرث
المصرح بها في الأجل المحددء في تشريع دولة الإقامة.
قد تم سدادها أو ضمائهاء

د) أن تكون كلّ الحقوق المترتّبة على الأرث
قد تم سدادها أو ضمائها.

7 - إذا وجد مواطن من الدولة الباعثة على إقليم
دولة الإقامة بصفة مؤَقّتة وتوفي على هذا الإقليم»
فإن الأمتعة الشخصيّة والمبالغ الماليّة التي تركها
المتوفّى والّتي لم يطالب بها وارث حاضر أو ممثّل عنه
تسلّم من فير أي إجراء آخر إلى المركز القنصلي
للدولة الباعشثة بصفة مؤّقّتة. من أجل ضمان حفظها
معالتّحفظ بحق السّلطات الإداريّة أو القضائيَّة
لدولة الإقامة في مصادرة هذه الأمتعة والمبالغ الماليّة
لصالح العدالة.

يجب على الموظف القنصلي أن يسلّم هذه
الأمتعة الشخصيّة والمبالغ الماليّة إلى كل سلطة
بدولة الإقامة التي قد تعيّن شرعيًا لإدارتها وتصفيتهاء
ويجب عليه أن يحترم ت تشريع دولة الإقامة فيما يخصً
تصدير الأمتعة وتحويل المبالغ الماليّة.

المادّة 49
المساعدات المقدمة للسفن

1- عندما توجد سفينة تابعة للدأولة الباعثة
في أحد موانىء دولة الإقامة فإنَّه يسمح لقائد السّفينة

وأعضاء طاقمها أن يتّصلوا برئيس المركز القنصلي
التابع للدائرة التي يوجد فيها الميناء وهدا الأخير
مؤهل أن يمارس بكلّ حريَّة الوظائف المنصوص عليها
في المادة (36) دون تدخّل سلطات دولة الإقامة. ويمكن
رئيس المركز القنصلي. من أجل ممارسة هذه المهام.
أن يلتحق بظهر السّفينة رفقة عضو أو عدّة أعضاء
من المركز القنصلي, إذا رغب في ذلك. وذلك بعد الاذن
للسفينة بحريّة الممارسة.

2- دون المساس بآحكام أية انّفَاقيَّة في ميدان
النّقل البحري تربط الجزائر وإيطالياء؛ فإن قائد
السّفينة أو أي عضو من أعضاء الطاقم يمكن لهم
أن ينتقلوا إلى المركز القنصلي التابع للدائرة
التي توجد فيها السّفينة لنفس الأغراض. ويكونوا
مزودين. عند اللزوم. برخصة مرور صادرة عن سلطات
دولة الإقامة. وإذا رفضت هذه السُلطات التحاقهم
بالمركز القنصلي لأن المعنيّين لا يملكون امكانيّة
مادّيّة تؤهلهم العودة إلى السّفينة قبل سفرهاء فإنّها
تخبر بذلك حالا المركز القنصلى المختص.

3- ويمكن رئيس المركز القنصلي أن يطلب
مسامدة سلطات دولة الإقامة في كلّ قضية تتعلّق
بممارسة وظائفه المذكورة في هذه المادة.؛ وتقدّم له
هذه السّلطات المساعدة المطلوبة إلا إذا كانت هناك
أسباب جِدّيّة لرفضها في حالة خاصنة.

المادة 50

حقوق الموظف القنصلي فيما يتعلق

بالسفينة وطاقمها

للموظفين القنصلبّين الحقوق التالية باتجاه
سفينة الدولة البامثة :

أ) تقديم المساعدة للستّفينة وتسهيل دخولها
للمياه الإقليميّة. للميناء أو للمياه الداخليّة لدولة
الإقامة. وكذا الأمر خلال مدة وجودها ومغادرتهاء

ب) استنطاق قائد السّفينة أو أي عضو من أعضاء
طاقمهاء

ج) دراسة وتأشير وثائق السّفينة.

د) تسلّم التتصريحات المتعلقة بالرحلة والمكان
المقصود للسنّفينة.

ه) إصدار باسم الدولة الباعثة, أية وثيقة تسمح

و) اصدار وتجديد أية وثيقة خاصّة تتعلّق
بالبحارة وغير منافية لقوانين وأنظمة الدولة

الباعشة.

ز) اتّخاذ كلّ التّرتيبات من أجل توظيف وفصل
قائد السّفينة أو أي عضو من أعضاء الطاقم»

ح) تسليم وكتابة وإمضاء أي تصريح أو أية
وثيقة أخرى منصوص عليها في تشريع الدولة الباعثة
والّتي تخصٌ الجنسية والملكية والضمانات الحقيقيَّة
وكذا حالة السنّفينة واستفلالهاء

ط) اتّخاذ كل التّرتيبات من أجل حفظ النظام
والانضباط على متن السّفينة.

ي) فض كل النّزاعات بين قائد السّفينة وأعضاء
الطاقم لاسيّما تلك المتعلّقة بالأاجور وعقد العمل العامٌ,

ك) اتّخاذ كل التّرتيبات من أجل ضمان الرّعاية
الصَّحَّية بما في ذلك النّقل للمستشفى والإعادة إلى
الوطن لقائد السّفينة. أو أي عضو من أعضاء الطاقم أو
من المسافرين على متن السّفينة والّذين هم من رعايا
الدولة الباعثة.

ل) القيام بالحصول على شهادات الميلاد أو
الوفاة التي تم إصدارها من طرف قائد السّفينة وعلى
متنها خلال الرحلة. وكذا الوصايا التي تسلّمها قائد
السّفينة أو قام بكتابتهاء

م) تقديم المساعدة والرّعاية لقائد السّفينة أو
لاعضاءالطاقم فيما يخص علاقاتهم بالسّلطات
القضائيّة والإدارية لدولة الإقامة. ومن أجل هذا
الغرض. ضمان المساعدة من طرف رجل قانون أو أي
شخص آخرء والقيام بدور المترجم لهم أو تعيين

ن) ضمان تطبيق تشريع الدولة البامشة على
متن السنّفينة فيما يخصًّ النّقل البحري»

س) أن ينجزوا عقود الجرد الخاصّة بالممتلكات
وعمليات أخرى ضروريّة لحفظ الأموال والأشياء
أيا كان نومهاء التي يتركها المواطنون. بحَّارة أو
ركَابا - الّذين قد يتوفون على متن سفينة الدولة
الباعثة قبل وصولها إلى الميناء.

قمع الجرائم التي تحدث على متن السفينة

دون المساس بأحكام آية اتّفاقيّة في مجال النّقل
البحري يربط الجزائر وإيطاليا فإن السّلطات
القضائيَّة لدولة الإقامة لا تستطيع القيام بمهمّتها
القضائيَّة سواء على الأرض أو على متن السّفينة إلا إذا

تعلّق الأمرب:

أ) الجرائم التي يرتكبها مواطن لدولة الإقامة
أو ترتكب ضده أو يرتكبها أي شخص آخر عدا قائد
السّفينة أو عضو من أعضاء الطاقم أو ترتكب ضدة؛

ب) الجرائم التي تمس بسكينة وأمن الميناء
أو يعاقب على ارتكابها تشريع دولة الإقامة
والمرتبطة بأمن الدولة والصَّحَّة العموميّة والهجرة
وحفظ الحياة الإنسانيّة بالبحر وبالجمارك
وتلوّث المياه.

ج) الجرائم التي يؤدي ارتكابها إلى سلب الحريّة
لمدّة لاتقل عن خمس (5)سنوات وفقا لتشريع
دولة الإقامة. وفي الحالات الأخرى. فإن هذه السّلطات
لا تستطيع القيام بأي اجراء إلآ بعد طلب أو موافقة
الموظف القنصليء

د) الجرائم التي تتعلّق بالمتاجرة غير الشرعيّة
بالأسلحة والمخدرات والموادٌ البسيكوتروبية.

المادة 52
القضاء على متن السفينة

1- لا تتدخّل سلطات دولة الإقامة في أية قضيّة
تخصّ التّسيير الداخلي للسّفينة إذا لم يكن ذلك بطلب
أو بموافقة رئيس المركز القنصلي أو إذا تعدّر على
هذا الأخير يكون بطلب رئيس السّفينة أو بموافقته.

2- لا تتدخّل سلطات دولة الإقامة إلا بطلب من
قائد السّفينة أو رئيس المركز القنصلي أو بموافقته
في أية حادثة تحدث على متن السّفينة إلا إذا كان ذلك
من أجل حفظ الهدوء والنّظام العام أو في مصلحة
الصّحَّة أو الأمن العمومي على الأرض أو في الميناء
أو قمع الفوضى التي قد يشترك فيها أشخاص

3- إذا كان في نيّة سلطات دولة الإقامة ايقاف
شخص موجود على متن السّفينة أو استنطاقه
أو مصادرة السّفينة أو كلّ الحمولة أو جزء منها
أو القيام بتحقيق رسمي على متنهاء قصد ممارسة
الحقوق المنصوص عليها في المادة (51)؛ فإِنّه
على هذه الستّلطات أن تخبر الموظف القنصلي
المختص حتى يتمكّن من حضور هذه الزيارات
أى التحريات أو المصادرات أو الإيقاف ولقائد السّفينة
أيضا أو لضابط آخر يعمل لصالحه الحقّ في اخبار
الموظّف القنصلي حتى يتمكّن هذا الموظّف القنصلي
أو ممثّله من حضور هذه الزيارات أو التحريات أو
المصادرات أو الايقاف.

وفي حالة غياب أو عدم تمثيل الموظّف القتصلي
فإنّه على سلطات دولة الإقامة تبليفه كل المعلومات
التي تخصّ المسائل المعنية.

غير أنّه في حالة التّلبّس بالجريمة أو الجناية
فإنّه على سلطات دولة الإقامة إخبار الموظّف القتصلي
بالإجراءات المستعجلة التي تكون قد اتخذت.

4- إن أحكام هذه المادّة لا تسري على التحريات
العاديّة التي تخصٌ الجمارك والصنّحَّة وقبول الاجانب
ومراقبة الشهادات الدوليّة للأمن. كما أنها لا تخصٌ
حجز السّفينة أو مصادرة جزء من الحمولة بسبب
إجراءات مدنيّة أو تجاريَّة أمام محاكم دولة الإقامة.

المادّة 53

تطبيق الإجراءات في حالة عطب أو ارتطام
أو غرق سفينة

1- في حالة إصابة سفينة الدولة البامثة بعطب
أو ارتطام أو فرقت داخل المياه الإقليميّة أو الداخليّة
لدولة الإقامة. فإنّه على السلطات المختصّة لهذه
الدولة أن تخبر الموظّف القنصلي في أقرب وقت
بالحادث وكذا بالإجراءات المتّخذة من أجل إنقاذ
وحماية السنّفينة وطاقمها والمسافرين على متنها
وحمولتها وكذا المؤونة والأشياء الأخرى الموجودة

2- في هذه الحالة. فإِنّه يستوجب على سلطات
دولة الإقامة انّخاذ الإجراءات الضّروريَّة من أجل حماية
السّفينة المعطوبة أو المرتطمة أو الفارقة. وكذا من
أجل حماية حياة الأاشخاص الموجودين على متنها

ومنع أي نهب وأية فوضى قد تقع على متن السّفينة.
وتشمل هذه الإجراءات الأشياء التي تعد جزءا من
السّفينة أو من حمولتها والّتي انفصلت عنها. كما
يستوجب على سلطات دولة الإقامة تقديم المساعدة
الضّروريَّة للموظفين القتصليّين من أجل اتّغاذ كل
الإجراءات التي يقتضيها العطب أو الارتطام أو الغرق.
وللموظّفين القنصليّين الحقّ أن يطلبوا من دولة
الإقامة, إذا اقتضى الأمرء اتّخاذ أو الاستمرار في اتّخاذ
الإجراءات المنصوص عليها أعلاه بالتّعاون مع قائد
السّفينة.

3- في حالة غرق السّفينة ووجدت حمولتها
أو الاشياء الأخرى التي كانت على متنها على شاطىء
دولة الإقامة أو بمماذاته أو تم نقلها لميناء لهذه
الدّولة ولم يكن قائد السّفينة ولا مالكها أو مالك
حمولتها ولا ممكّله ولا المؤمّنون حاضرين أو لم
يستطيعوا اتّخاذ الإجراءات التي يقتضيها حفظ هذه
الحمولة. أو ايصالها فإنّه يسمح للموظّف القنصل
بصفته ممكّلا لمالك السّفينة اتَّخْاذ الاجراءات التي كان
قد يتّخْذها المالك لنفس الأغراض لو كان حاضراء
مع احترام تشريع دولة الإقامة.

4- يستطيع الموظّفون القنصليون أيضًا
اتّخاذ الإجراءات المنصوص عليها في الفقرة (3)
من هذه المادة فيما يخص أيّ شيء ملكا لرعية
من رعايا الدّولة الباعشة والّذي يكون مصدره متن
السّفينة أو حمولتها مهما كانت جنسيّة هذه السنّفينة
والّذي يكون قد نقل إلى ميناء أو وجد على الشاطىء
أو بمحاذاته أو على متن السّفينة المعطوبة أو
المرتطمة أو الفارقة. ويستوجب على السّلطات
المختصّة لدولة الإقامة اخبار الموظّف القنصلي
بوجود هذا الشيء في أقرب وقت.

5- للموظّف القنصلي الحق في حضور
التّحقيق الذي يفتح من أجل تحديد أسباب العطب
أو الارتطام أو الغرق إذا كان تشريع دولة الإقامة
لا يعارض ذلك.

المادّة 54
الإجراءات المتعلقة بالإرث في حالة حدوث
وفاة على متن السفينة

1- إذا توفي قائد سفينة الدّولة البامثة أو عضوي
من طاقمها أو تم فقدانه على متن السّفينة. فإن قائد

السفينة أو الشخص الذي ينوبه أو الموظّف القنصلي.
دون غيرهم.؛ مختصون في وضع جرد للأشياء
الششخصية أو القيم والأموال الأخرى التي تركها
المتوفى أو المفقود على متن السّفينة وابرام
العقود الأخرى الضّروريَّة من أجل حفظ هذه الأموال.
وإذا اقتضى الأمرء الأعمال المتعلّقة بتسوية الإرث.

2- إذا كان المتوفى أو المفقود مواطنا لدولة
الإقامة. فإِن قائد السّفينة أو الشخص الذي ينوبه
يقوم. بعد التّحقّق من الوفاة أو الفقدان. بوضع الجرد
حيث تبعث نسخة طبق الأصل إلى سلطات دولة الإقامة
المختصّة دون غيرها للقيام بالأممال الأخرى
الضروريَّة لحفظ الأموال. وإذا اقتضت الضّرورة.
لتسوية الإرث.

3- إذا مارس موظّف قنصلي الحقوق المرتبطة
بالإرث المنصوص عليها في هذه المادة. فإنّه عليه أن
يحترم تشريع دولة الإقامة.

4- لا تُحصّل سلطات دولة الإقامة أية ضريبة
أو رسم يفرض على استيراد البضائع إلى إقليمهاء
بالنّسبة للأشياء التي تحملها السّفينة الفارقة
أو المرتطمة والتابعة لهاء إلا إذا أنزلت هذه الأشياء
للاستعمال والاستهلاك على إقليمها.

5- لا تُحصّل سلطات دولة الإقامة أية ضريبة
أو رسم غي تلك الواردة في الفقرة السابقة فيما يتعلّق
بالسّفينة الفارقة أو المرتطمة أو حمولتها خارج
الضترائب والرسوم المماثلة في نومها ومبلفها التي
تحصل في ظروف شبيهة على سفن دولة الإقامة.

المادّة 55
أحكام خاصة بالطائرات

إنّ أحكام الموادٌ من (49) إلى (54) من هذه
الاثّفاقيَّة تطبّق بصفة ملائمة على طائرة الدأولة
البامشة بشرط ألا تكون مخالفة لقوانين وتنظيمات
دولة الإقامة ولا للاتفاقيات الأخرى السارية المفعول
بين أطراف الاثّفاق.

المادّة 56
السماح بالقيام بوظائف أخرى

يستطيع الموظّفون القنصليون ممارسة أية

وظيفة أخرى مسندة من قبل الدولة الباعثة. بشرط :

أ) ألاّ تؤدي إلى نزاع مع تشريع دولة الإقامة.
ب) إذا لم تعارض سلطات دولة الإقامة. بعد
إخبارها ممارسة هذه الوظائف.
المادة 57
تعيين الموظفين القنصليين الشرفيين
لكل دولة الحريّة في أخذ قرار تعيين أو استقبال
موظّفين قنصليّين شرفيّين الذين يخضعون للأحكام
المتعلّقة بهم والواردة في انَفاقيَّة فيينا للعلاقات
القتصليّة.
المادّة 58
اختصاصات إقليمية
لا يستطيع الموظّفون القنصليون ممارسة
اختصاصاتهم إلآ في حدود دائرتهم القنصليّة. فير أنّه.
إذا توفّرت موافقة سلطات دولة الإقامة. فإِنّه
باستطاعتهم ممارسة اختصاصاتهم خارج دائرتهم
القنصلية.
المادّة 59
ممارسة الوظائف القنصلية لصالح دولة
ثالشثة
يستطيع المركز القنصلي للدولة الباعثة ممارسة
الوظائف القنصليّة في دولة الإقامة لصالح دولة ثالثة
وذلك بعد تبليغ مناسب لدولة الإقامة وإذا لم تعترض
هذه الأخيرة على ذلك.
المادّة 60
ممارسة الوظائف القنصلية في دولة ثالثة
تستطيع الدولة الباعشثة إسناد القيام بالوظائف
القنصليّة في دولة أخرى إلى مركز قنصلي موجود على
إقليم دولة الإقامة وذلك بعد تبليغ دولة الإقامة.
الباب الخامس
أحكام عامّة
المادة 61
إن النزاعات المتعلّقة بتطبيق أو تفسير هذه
الاتّفَاقيَّة التي قد تنشأً بين الدولتين يتم حلّها عبر
القناة الدبلوماسية.

المادة 62

1- يجب التصديق على هذه الاثّفاقيَّة وتبادل
وثائق التصديق في أقرب وقت ممكن.

وتدغل حيّز التنفيذ في اليوم الأول من
الشهر الثاني من تاريخ تبادل وثائق التصديق.

2 - تبقى هذه الاثّفاقيّة سارية المقفعول
لمدة غير محدّدة. ولكلّ طرف متعاقد الحق في
فسغفهافي أي وقت على أن يسكون هذا
الفسخ نافذ المفعول بعد مضي ستّة 0)
أشضهر من تاريغن الإشعار بذلك من طرف
الدّولة الأخرى.

3- يستطيع كل طرف متعاقد أن يقترح على
الطّرف الآخر تعديل أو تكملة أو تطوير مادة أو عدّة
مواد من هذه الاتّفَاقيَّة وفي حالة الاتّفق على هذا
التّعديل. فإِنٌ هذا التّعديل يكون موضوع بروتوكول |
يعتبر جزءا كاملا من هذه الاتّفاقيّة.

وإثباتا لذلك. وقّع الطّرفان المطلقا الصلاحية |
هذه الاثّفَاقيّة وختماها.

حزر بالجزائر في 10 يونيو 1992 في
نسختين أصليتين باللّغتين العربيّة والإيطاليّة
ولكلتيهما نفس الحجيّة القانونية.
عن عن

حكومة الجمهوريّة
الإيطالية

حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة السيّد أنطونيو

السيّد حسين جودي سفير جمهورية إد

بالجزائر

الأمين العام لوزارة
الشّؤون الخارجية

الجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطيّة الشّعبِيّة

3 - 0 4 2
وزارة الشؤون الخارجية

المديريّة العامة للشّؤون القتنصليّة
الجزائر في 2 مارس 1999
صاحب السعادة.

بالإشارة إلى ممادثاتنا السابقة. وحرصا على
إجراء التتصحيحات الملائمة على البند "أ" للفقرة 1
من المادّة 8 والفقرة "أ" من المادّة 54. على النصٌ
باللّغة العربيّة من "الاتّفاقيَّة القتصليّة بين الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة وجمهوريّة إيطاليا"
الموقّعة في الجزائر بتاريخ 10 يونيى 1992 وهذا

يشرفني أن أقترح عليكم ما يأتي :

أ|- المادّة 8, - الفقرة 1. البند "أ" :

- تعاد صياغته على النّحو التالي :

"أن تحصل. على سبيل الملكيّة أو الانتفاع
أو تحت أي شكل قانوني آخر. على الأراضي
والمبانيء أو أجزاء منهاء والتوابع اللأزمة لإنشاء
أو الإبقاء على مركز قنصلي أو لإسكان أعضاء
المركز القنصلي".

ب - المادّة 54 - الفقرة 1 :

- تضاف إلى الجملة الأولى. بعد كلمة "فقدانه".
في السّطر الثّاني؛ عبارة "على متن السّفينة"... الباقي
بدون تغيير...

أقترح عليكم اعتبار هذه الرسالة ورد سعادتكم
عليها بمثابة اتّفاق بين حكومتي بلدينا. سوف يشكّل
جزءا لا يتجزاً من الاتّفاقيّة القنصليّة السابقة الذكر.

ويتمْ التّصديق عليه في آن واحد مع الاثّفاقيَّة
القنصليّة ويدخل حيّز التّنفيذ في نفس التاريغ
المحدد لهذه الأخيرة.

ساكون ممتنًا لسعادتكم لو تفضّلتم بتأكيد لي
موافقتكم على الأحكام السابقة الذكر.
وتفضلواء سعادة السفير؛ بقبول أسمى عبارات
التقدير.
صاحب السّعادة
السنّيّد انطونيق أرمليني
سفير جمهورية
إيطاليا بالجزائر

السيد عبد الكريم بلعربي»
مدير عام
للشؤون القنصلية
وزارة الشؤون الخارجية

الجزائر في 2 مارس 1999

السَيّد المدير العام للشّؤون القنصليّة

وفقا لرسالتكم المؤرغة في 2 مارس 1999
أحطتموني علما بما يلي :

"بالإشارة إلى محادثاتنا السابقة. وحرصا على
إجراء التتصحيحات الملائمة على البند "أ" للفقرة 1 من
المادة 8 والققرة ‎"١"‏ من المادة 54. على النصّ باللّغة
العربيّة من "الاثّفاقيَّة القنصليّة بين الجسهوريّة
الجزائريّة الايمقراطيَّة الشّعبيَّة وجمهوريّة إيطاليا"
الموقئّعة في الجزائر بتاريخ 10 يونيوى 1992 وهذا
قصد التصديق عليها.

يشرفني أن أقترح عليكم ما يلي :

أ - المادّة 8, - الفقرة 1.البند أ" :

- تعاد صياغته على النّحو التالي :

"أن تحصل. على سبيل الملكيّة أو الانتفاع أو
تحت أي شكل قانوني آخرء على الأراضي والمباني. أو
أجزاء منهاء والتوابع اللأزمة لإنشاء أو الإبقاء على
مركز قنصلي أو لإسكان أعضاء المركز القتصلي".

ب - المادة 54 - الفقرة 1:

- تضاف إلى الجملة الأولى. بعد كلمة "فقدانه". في
السّطر الثّاني؛ عبارة "على متن السّفينة"... الباقي
بدون تغيير...

أقترح عليكم اعتبار هذه الرسالة ورد سعادتكم
عليها بمشابة اثّفاق بين حكومتي بلديناء سوف يشكّل

26 شعيان عام 1421 هن
2 لتوفعبر_سينة 0م

جزءا لا يتجزا من الاتّفاقيّة القنصليّة السابقة الذكرء
ويتمٌ التّتصديق عليه في أن واحد مع الاتّفاقيّة
القنصليّة ويدخل حيّز التّنفيذ في نفس التاريغ
المحدّد لهذه الأخيرة.
ساكون ممتنًا لسعادتكم لو تفضّلتم بتأكيد لي
موافقتكم على الأحكام السابقة الذكر.
وتفضلواء سعادة السّفيرء بقبول أسمى عبارات
التقدير.
يشرفني أن أحيطكم علما بموافقة حكومة
جمهوريّة إيطاليا على أحكام رسالتكم.
تقبّلوا منّي؛ سيادة المدير العام وافر التقدير.
السيد السيد
عبد الكريم بلعربي أتطوتيق أرمليني
مدير عام سفير جمهورية
للشؤون القنصلية إيطاليا بالجزائر
وزارة الشّؤون الخارجية

سفارة إيطاليا

الجزائر في 2 مارس 1999
السَيّد المدير العام للشّؤون القنصلية

بالإشارة إلى الاتّفاقيّة القنصليّة بين الجمهوريّة
الإيطالبّة والجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
الشّعبيّة الموقّعة بالجزائر بتاريخ 10 يونيو 1992,
يشرّفني أن أقترح عليكم إضافة فقرة ثالشثة إلى
المادة 24 من الاتَّفاقيَّة القنصليَّة تصاغ كالتالي :

"تمنح وزارة الشّؤون الخارجيّة دولة الإقامة
للأعضاء المستخدمين الخواص؛ المعرفين في المادة1.
البند "ز"؛ وكذا أعضاء جماعة الخدم. المعرفين في
المادة 1, البند "د" للطّرف المتعاقد الآخر, الّذين ليسوا
من رعايا دولة الإقامة أو مقيمين دائمين فيهاء بطاقة
هوية خاصّة تحل محل رخصة الإقامة ولا تعطي لحاملها
حقّ ممارسة نشاط مربح آخر على إقليم هذه الدأولة".

وعند انتهاء علاقة العمل ما بين الأعضاء
المستخدمين الخواص أو أعضاء جماعة الخدم
ومستخدميهم؛ تتم إعادة بطاقة الهوية المذكورة
في الفقرة السابقة إلى سلطات دولة الإقامة".

أقترح عليكم اعتبار هذه الرسالة ورد سيادتكم
عليها بمثابة اتّفاق بين حكومتي بلديناء سوف يشكّل

جزءا لا يتجزاً من الاثّفاقيَّة القنصليّة السابقة الذّكرء
ويتمُ التصديق عليه في آن واحد معها ويدخل حيّز
التّنفيدَ في نفس التاريخ المحدّد لهذه الأخيرة.
ساكون ممتنًا لكم سيادة المدير العام لو تفضّلتم
بتأكيد لي موافقتكم على ما سبق.
وتفضّلوا. السَّيَّد المدير العام. بقبول أسمى
عبارات التقدير.
السيد السيد
عبد الكريم بلعربي أنطونيوق. أرمليني
مدير عام سفير جمهورية
للشؤون القنصلية إيطاليا بالجزائر
وزارة الشّؤون الخارجية

الجزائريّة
الشعبيّة

الجمهوريّة
الديمقراطيّة

وزارة الشؤون الخارجيّة
المديريّة العامة للشؤون القنصليّة

الجزائر في 2 مارس 1999

صاحب الستّعادة؛

وفقا لرسالتكم المؤرخة في 2 مارس 1999
أحطتموني علما بما يلي :

"بالإشارة إلى الاتّفاقيّة القنصليّة بين
الجمهوريّة الإيطاليّة والجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة الموقّعة بالجزائر بتاريخ 10
يونيو 1992, يشرفني أن أقترح عليكم إضافة فقرة
ثالشثة إلى المادّة 24 من الاثّفاقيَة القنصليّة تصاغ
كالتالي :

"تمنح وزارة الشّؤون الخارجيّة دولة الإقامة
للأعضاء المستخدمين الخواص. المعرفين في
المادة1, البند "ز”. وكذا أعضاء جماعة الخدم
المعرفين في المادّة 1. البند "د" للطّرف المتعاقد
الآخرء الّذين ليسوا من رعايا دولة الإقامة أو مقيمين
دائمين فيهاء بطاقة هوية خاصّة تحل محل رخصة
الإقامة ولا تعطي لحاملها حقّ ممارسة نشاط مربعح
آخر على إقليم هذه الدولة".

وعند انتهاء علاقة العمل ما بين الأعمضاء
المستخدمين الخواص أو أعضاء جماعة الخدم
ومستخدميهم, تتم إعمادة بطاقة الهوية المذكورة
في الفقرة السابقة إلى سلطات دولة الإقامة".

أقترح عليكم اعتبار هذه الرسالة ورد سيادتكم
عليها بمشابة اتّفاق بين حكومتي بلديناء سوف يشكّل
جزءا لا يتجزاً من الاتَّفَاقيّة القنصليّة السابقة الذّكرء
ويتمُ التصديق عليه في آن واحد معها ويدغل حيّز
التّنفيذ في نفس التاريخ المحدّد لهذه الأخيرة.

ساكون ممتنَا لكم سيادة المدير العام لو تفضّلتم
بتأكيد لي موافقتكم على ما سبق.

