
ل

قرار مؤرّخ في 25 رجب عام 1421 الموافق
3 أكتوبر سنة 2000. يتضمّن توقيف
نشاطات الرابطات الإسلاميّة وغلق
مقراتها.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة.

- بمقتضى القانون رقم 14-90 المؤرخ في 9
ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتعلّق بكيفيّات ممارسة الحق النقابي المعدّل

والمتمّم»- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 02-93
المؤٌرّخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير
سنة 1993 والمتضمّن تمديد مدّة حالة الطوارىء,»

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 20 محرم

عام 1421 الموافق 25 أبريل سنة 2000 والمتضمّن
توقيف نشاطات الرابطات الاسلاميّة وغلق مقراتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : توقف. ابتداء من 18 أكتوبر
سنة 2000 ولمدة سنّة (6) أشهر.ء نشاطات الرابطات
الإسلاميّة في القطاعات الآتية :

- الصلّحّة والشؤون الاجتماعيّة.

- التقل والسّياحة والبريد والمواصلات.

- الفلاحة والرى والغابات.

- الطّاقة والصتّنامات الكيمياويّة
والبتروكيمياويّة.

- التّربية والتكوين والتّعليم.

- الصناعات.

- الإدارات العموميّة والوظيف العمومي

- الماليّة والتّجارة.

- الإعلام والثّقافة.

- البناء والأشغال العموميّة والتّعمير.

مع غلق مقراتها.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيَّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 5 رجب عام 1421 الموافق
3 أكتوير سنة 2000.

سلطاني بوقرة

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادو بن سبارك - الجزاتثو
