قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 5 رجب عام
1 الموافق 3 أكتوبر سنة 2000,
يعدّل القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 14 ربيع الثاني عام 1420 الموافق
7 يوليو سنة 1999 والمتضمّن تنظيم
دورة تكويتيّة للالتحاق بالمنصب
العالي للمستشار التّقني والتّربوي.

إن رئيس الحكومة.
ووزير العمل والحماية الاجتماعيّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئئاسي رقم 2000 - 256
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤْرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 14 ربيع الثّاني عام 1420 الموافق 27 يوليو
سنة 1999 والمتضمّن تنظيم دورة تكوينيّة للالتحاق
بالمنصب العالي للمستشار النَّقني والتربوي»

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار أحكام المادّة
6 من القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 14 ربيع
الثاني عام 1420 الموافق 27 يوليو سنة 1999
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل أحكام المادّة 6 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام
0 الموافق 27 يوليو سنة 1999 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

"المادّة 6 : يشرع في التّكوين ابتداء من أوّل
أكتوير سنة 2000.

تلحق بهذا القرار برامج مواضيع التّكوين
المقرّرة في الملحقين الأول والثّاني".

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 رجب عام 1421 الموافق 3
أكتوبر سنة 2000.

وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف
العمومي
جمال خرشي

سلطاني بوقرة

الملحق الأول
برنامج تكوين المستشار التّقني والتّربوي المتدخل في مجال الإعاقة

تسمية وحدات التّكوين

1- بيداغوجيا التّعبير الكتابي والشّفوي

2- تعليمية البيداغوجيا المتخصيّصة ومنهجيتها
3- البيداغوجيا حسب الأهداف

4-سياسة النّشاط الاجتماعي والتشريع

5 - مبحث المسابقات وتقييم العمل التّربويّ
6- المشروع المؤسّساتي

7- العمل بالفرق

8- التّربصات التتطبيقية

ثلاثة (3) أشهر

د ذل بن بم يم يم تم بمالملحق الثاني
برنامج تكوين المستشار التّقني والتّربوي المتدخّل في الميدان الاجتماعي

1 - دراسة ونقد المقاهيم والتّعريفات المرجعية
2- دراسة وتحليل الإشكاليّات الفردية

3- تحليل الوسط المؤسّساتي

4- الهوية المهنية والتّحليل

5 - التنظيم والتّجديد البيداغوجي

6 - منهجية التّطبيق 1 و2

7- الإطار القانوني للنّشاط الاجتماعي

ثلاثة (3) أشهر

8- زيارة المؤسّسات

المطبعة الرسميّة 27 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزائو
