- عمر بن فليس. في ولاية سطيف»

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 جمادى
الأولى عام 1421 الموافق 28 غشت سنة
0. يحدد مبلغ حقوق المشاركة في
مسابقات الالتحاق بأسلاك المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

إن رئيس الحكومة.؛

ووزير المالية.

- عبد الغني بركات. في ولاية سعيدة.

- مختار مليص؛ في ولاية سكيكدة.

- محمد شايب الدراع ثانيء في ولاية سيدي
بلعباس,

- عبد العزيز باشاء في ولاية قالمة.

- أحمد قليل. في ولاية قسنطينة.

- عمار قرفي, في ولاية المدية.

- عبد القادر بلحاكم,؛ في ولاية مستغانم.

- زين العابدين آل خليفة. في ولاية المسيلة.

- العربي قناوي. في ولاية وهران.؛

- بلقاسم جمعيء في ولاية البيضء

- يوسف قمار ء في ولاية إيليزي»

- تسعديت موالك؛ زوجة صاحب. في ولاية
بومرداس+

- مسعود مصباحي. في ولاية خنشلة.

- دحدوح يعقوبي, في ولاية النعامة.

- رضوان خدام, في ولاية عين تموشنت؛

- عائشة نجال حموء زوجة بن عمار.؛ في ولاية

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسئ التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي" رقم 2000 - 257
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمَّئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 293
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة.يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
ميلغ حقوق تسجيل المترشحين المقبولين للمشاركة
في المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنيّة للالتحاق بالوظائف العموميّة التي تنظّمها
المؤسسات والإدارات العمومية.

المالاة 2 : تخصّص حقوق المشاركة المنصوص
عليها في المادّة الأولى أعلاه. للمساهمة في تفطية
التّفقات النّاتجة عن تنظيم المسابقات التي تفتحها
المؤسّسات والإدارات العموميّة للالتحاق بمختلف
أسلاك ورتب الود ظيف العمومي.

المادة 3 : يحدد مبلغ حقوق المشاركة لكل
مترشح كالآتي :

- المسابقات والامتحانات المهنيّة الخاصّة
بالصنف 13 أو مادونه

المالداة 4 : يتم دفع حقوق المشاركة باسم
المحاسب المعتمد لدى المؤسسّسة أو الإدارة العموميّة
المعنية.

يجب أن تسجل الاعتمادات المتعلقة بذلك في
ميزانيَّة تسيير الهيئة المعنيّة.

المادّة 5 : يتعيّن على المترشّح أن يقدم إثباتا
بدفع الحقوق المذكورة في أجل أقصاه يوم إجراء
المسابقة أو الامتحان.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 28 غشت سنة 2000.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام

للوظيف العمومي
جمال خرشي

وزير الماليّة

عبد اللطية بن شد

