مرسوم رئاسي رقم 2000- 353 مؤرخ في
5 شعبان عام 1421 الموافق 11
نوفمبر سنة 22000 يتضمّن الموافقة
على عقد البحث عن المحروقات
واستفلالها في المساحة المسمّاة
"غورد يعقوب"” (لكتلة 406 أ) المبرم
بمدينة الجزائر في 25 يونيو سنة
0 بين الشركة الوطنية "سوناطراك"
والشركة "فيرست كالغاري بتروليومس

لات .د".

إنّ رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم»

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 77- 6
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 14-6 المؤرخ في
38 في الحجة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأثابيب. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ

' في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة

7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستفلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سئنة
7 والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية
التي تترشح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة

الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 66

7 والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط متح الرخص المنجميّة
للتثقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في
8 جمادى. لثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95 - 102
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمن إنشاء المجلس الوطني
للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 48
المؤرخ في 14 شؤّال عام 1418 الموافق11افبراير
سنة 1998والمتضمن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها " سوناطراك". المعدل والمتمّمء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة,؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 43
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة
والمناجم.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسماة "غورد-يعقوب *
(الكتلة : 1406) المبرم بمدينة الجزائر في 25 يونيو
سنة 2000 بين الشركة الوطنية "سوناطراك"
والشركة " فيرست كالغاري بتروليومس لات .د"

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات واستغلالها في المساحة المسمّاة
“غورد-يعقوب " (الكتلة :406 أ), المبرم بمدينة
الجزائر في 25 يونيو سنة 2000 بين الشركة
الوطنية "سوناطراك” والشركة "فيرست كالغاري
بتروليومس ل.ت. د" وينقَّذْ طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1421 الموافق
1 نوفمبر سنة 2000.

