جل

مرسوم تنفيذي رقم 2000- 323 مؤرّخ في
7 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2000 يتضمَّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة المساهمة وتنسيق
الإصلاحات.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير المساهمة وتنسيق
الإصلاحات»

- وبناء على الدستور؛ لاسيّما المادتان 85 - 4
و 125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سئة 2000 والمتضمّن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 188
المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية
و أجهزتها في الوزارات.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
0- 322 المؤرخ في 27 رجب عام 1421
الموافق 25 أكتوبر سنة 2000 الذي يحدّْدُ صلاحيات
وزير المساهمة وتنسيق الإصلاحات»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزيّة في
وزارة المساهمة وتنسيق الإصلاحات؛, تحت سلطة
الوزير. على مايأتي :

* الأمين العام. ويساعده : مديرا ( 2) دراسات.
ويلحق به مكتب البريد والاتصالء

*

رئيس الديوانء ويساعده :

- سبعة (7) مكلفين بالدّراسات والتّلخيص»
يكلّفون على التّوالي بالمهام الآتية :

. تحضير مشاركة الوزير في النّشاطات
الحكومية وتنظيمهاء

. الاتصال بالمؤسسات العمومية والجمعيات.

‎٠.‏ تحضير نشاطات الوزير في مجال العلاقات
العمومية الوطنية وتنظيمهاء

‏. تحضير برنامج الاتّصالات العموميّة للقطاع

‏وتنفيذهاء
‏. إعداد حصائل نشاطات جميع هياكل الوزارة.,

‏. تحضير زيارات الوفود الاقتصاديّة الأجنبيّة.

‏الوطن وخارجه.؛

‏- وخمسة (5) ملحقين بالديوان.

‏* المفتشية العامَّة التي يحدّد إحداثها
وتنظيمها وسيرها بمرسوم تنفيذئ.

‏* الهياكل الآتية :

‏. قسم البرمجة ومتابعة عمليات الخوصصة؛

‏. قسم تنسيق الإصلاحات ونشاطات الضبطء

‏7 رجب عام 1421 ها
5 أاكتوبر سئنة 2000م

‏. قسم تسيير مساهمات الدولة.
. قسم المؤسّسات العموميّة ذات الطابع المحلي»
. قسم ترقية الاستثمار والتّعاون الاقتصادي.
* همديرية الإدارة العامَّة.
المادة 2 : قسم البرمجة ومتابعة عمليات
الخوصصة. ويكلّف بالاتصال مع المتعاملين

‏الاقتصاديين والشركاء الاجتماعيين والدوائر الوزارية
المعنية بما يأتي :
- إعداد برامج الخوصصة.؛
- مراقبة تنقيذها الفعلي ومتابعته وتقييمه.
يديره رئيس قسم ويساعده رئيسا (2)دراسات.

‏وتضمٌ ثلاث (3) مديريات للاأّراسات :

‏* مديرية دراسات السياسات والمناهج

‏والتّقييم؛ وتكلّف بما ياتي

‏- وضع العناصر المنهجية المكوّثتة للإطار
المرجعي لأشفال الخوصصة.

‏يديرها مدير دراسات ويساعده رئيسا (2)
دراسات :

‏- رئيس دراسات السياسات والمناهج؛
ويكلّف بما يأتي :

‏-دراسة الآليات والإجراءات الضّامئة نجاعة
عمليات الخوصصة وجديتها وشفافيتها وتطوير ذلك.

‏- ضبط تنفيذ الكيفيات التقنية لتقي
المؤسّسات ومراقبتها.

‏* مديرية دراسات التشخيص والبرمجة.
وتكلّف بما يأتي :

‏- وضع بنوك للمعطيات المتعلّقة بما يأتي :

7 رجب عام 1421 ه
5 أكتوبر سنة 2000 م

- المؤسّسات المرشّحة للخوصصة والزبن
والمستثمرين المحتملين والمتدخُلين الّذين قد
يسهّلون إقامة علاقات أعمال ترمي إلى خوصصة

المؤسسات.»

- تقييم. على أساس هذه المعلومات. برامج
الخوصصة المقترحة.

يديرها مدير دراسات ويساعده رئيسا (2)
دراسات :

- رئيس دراسات تشخيص المؤسّسات.
ويكلّفء بالاتّصال مع الوزارية
المعنيّة. . بما يأتي :

الدوائر

- تشخيص جميع المؤسَّسات المرشّحة
للخوصصة.؛ من خلال بنوك المعطيات المحاسبية
والمالية والتكنولوجية وغيرهاء

- تسهيل توزيع هذه المعلومات لدى المستثمرين
المحتملين. من خلال استراتيجية الاتّصال المتبادل.

- تشخد 1 أ ين الرئي يين ا تملين
الجزائريين والأجانب من خلال بنوك معطيات.

رئيس دراسات البرمجة. ويكلّف

- تنقيذ اختيار المؤسّسات المرشّحة للخوصصة.

- دراسة الصيغة القانونية والمالية للتّركيبات
المعتمدة.

- القيام بإعداد برامج دورية للخوصصة.؛

- إحصاء بنوك الأعمال ومكاتب التّسيير
والتقييم المالي ومكاتب المهندسين
المستشارين الجزائريين أو الأجانب المتدخّلين في
هذا الميدان»
- تحديد أشكال اللّجوء التعاقدية لخدمات
المتدخلين.
* مديريَّة دراسات متابعة
والمخطّطات المرافقة لهاء
بما يأتي :

البرامج
وتكلّف

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 63

- متابعة تنفيذ برامج الخوصصة والمخطّطات
الاجتماعية المرافقة والمتعلقة بها وتقييمها.

يديرها مدير تِ عده رن
ها دراسات ويساعده رئيسا (2)
دراسات :

- رئيس دراسات متابعة البرامج. ويكلّف

- تحضير ملفات الخوصصة التي تقدّم إلى
المجلس الوطني لمساهمات الدولة.

- رئيس دراسات المخطّطات المرافقة.
ويكلّف بما يأتي :

- متابعة المخطّطات الاجتماعيّة المرافقة
لعمليات الخوصصة وتقييمها.

المادّة 3 : قسم تنسيق الاصلاحات ونشاطات

الضبط.؛ ويكلّف بالتّصال مع الدوائر الوزارية
والمؤسّسات المعنيّة بما يأتى :

- إعداد استراتيجية تشاورية لوضع الإصلاحات
الاقتصاديّة.

- السّهر على الانسجام في تنفيذهاء

- اقتراح تدابير تطوير آليات الضّبط

الاقتصضادي.

يديره رئيس قسم.؛ ويساعده رئيسا (2)
دراسات.

ويضمُ مديريتين (2) للدراسات :

* مديريّة دراسات تنسيق الإصلاحات.
وتكلّف بما يأتي :

- ملفات تنسيق الإصلاحات الاقتصاديّة.

يديرها مدير دراسات؛ ويساعده رئيسا (2)
دراسات :

- رئيس دراسات الترتيب القانوني,
ويكلّف بما يأتي :

- تقييم التّصوص المعمول بها في مجال
الإصلاحات الاقتصادية؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- تقديم اقتراحات حول إصلاح الأدوات التشريعيّة
والتنظيميّة وتكييفهاء

- رئيس دراسات التّنسيق. ويكلّف بالاتّصال
مع الدوائر الوزارية والهيئات المعنيّة بما يأتي :

- السهر على انسجام الإطار القانوني
الخاص بتنفيذ الإصلاحات الاقتصاديّة.

يّ القطاعي

* الضّبطء وتكلّف

مديرية دراسات
بما يآتي :

- اقتراح تدابير الضّبط الاقتصادي.

يديرها مدير دراسات. ويساعده رئيسا (2)
دراسات :

- رئيس دراسات أنظمة الضّبط؛ ويكلّف

- تقديم اقتراحات إثراء إطار الضّبط الاقتصادي
وتكييفها.
- رئيس دراسات متابعة الشخضبطء وى

بما يأتي :

- متابعة تنفيذ آليات الضّبط الاقتصادي
وأدواته.

المادّة 4 : قسم تسيير مساهمات الدولة. ويكلّف
بالاتصال مع الدوائر الوزارية والأجهزة الاجتماعية
المعنية بما يأتي

- إعداد التقرير الدوري المتعلّق بوضعية
المؤسسات العموميّة ؛

-اقتراح شروط وكيفيات فتح رأسمالها
الاجتماعي.

يديره رئيس قسم؛ ويساعده رئيسا (2)دراسات.

ويضمٌ ثلاث (3) مديريات للاّراسات :

* مديرية دراسات القطاع الصناعيء
وتكلّف بالاتصال مع الاجتماعية
للمؤسسات بما يأتي :

الأجهزة

- القيام بالمهام المخولة للقسم؛ فيما يخْصٌ
مؤسّسات القطاع الصّناعي.

7 رجب عام 1421 ه
5 أكتوير ستة 2000 م

يديرها مدير دراسات. ويساعده رئيسا (2)
دراسات :

- رئيس دراسات تقييم نتائج مؤسّسات
القطاع الصناعيء ويكلّف بما يأتي :

- المتابعة الدورية لوضعية المؤسسات العمومية
الاقتصادية التابعة للقطاع,

- رئيس دراسات متابعة حافظة القطاع
الصناعيء ويكلّف بما يأتي

- اقتراح شروط فتح الرأسمال الاجتماعي
لمؤسّسات القطاع وكيفيات ذلك.
قطاعات
والري»

- مديرية دراسات
والاشفال العموميّة

البناء

وتكلف

- القيام بالمهام المخولة للقسم؛ فيما يخْصٌ
قطاعات البناء والأشغال العموميّة والري.

يديرها مدير دراسات؛ ويساعده رئيسا (2)
دراسات :

- رئيس
قطاعات البناء
ويكلّف بما يأتي :

دراسات تقييم نتائج مؤسّّسات
والاشفال العموميّة والريء

- المتابعة الدورية لوضعية المؤسسات العمومية
الاقتصادية التابعة للقطاع,

- رئيس دراسات متابعة حافظة قطاعات
البناء والاشفال العمومية والريء ويكلّف
بما يأتي :

-اقتراح شروط فتح الرأسمال الاجتماعي
لمؤسّسات القطاع وكيفيات ذلك.

* يرية دراسات قطاع الخدمات.
وتكلّف بما يأتي :

- القيام بالمهام المخولة للقسم؛ قيما يخْصٌ
قطاع الخدمات.

يديرها مدير دراسات؛ ويساعده رئيسا (2)
دراسات.

7 رجب عام 1421 هد
5 اكثوبر سنة 2000 م

- رئيس دراسات تقييم نتائعج مؤسّسات
قطاع الخدمات. ويكلّف بما يأتي :

- المتابعة الدورية لوضعية المؤسسات العمومية
الاقتصادية التابعة للقطاع»

- رئيس دراسات متابعة حافظة قطاع
الخدماتء ويكلّف بما يأتي :

- اقتراح شروط فتح الرأسمال الاجتماعي
لمؤسّسات القطاع وكيفيات ذلك.

المادّة 5 : قسم المؤسّسات العموميّة ذات
الطابع المحلّي. ويكلّف بما يأتي :

- إعداد التقرير الدّوري المتعلق بوضعيّة
المؤسّسات العموميّة ذات الطابع المحلّيء

-اقتراح كيفيات وشروط فتح الرأسمال
والخوصصة الكاملة لهذه المؤسسات.

يديره رئيس قسم؛ ويساعده رئيسا (2)دراسات.

ويضمْ ثلاث (3) مديريات للدّراسات :

* مديريّة دراسات المؤسَسات العمومية
ذات الطابع المحلّي 'منطقة الوسط", وتكلّف
بما يأتي :

- القيام بالمهام المخولة للقسم.؛ فيما يخصّ
منطقة الوسط.

يديرها مدير دراسات؛ ويساعده رئيسا (2)
دراسات :

- رئيس دراسات أعمال الدّعم "لمنطقة
الوسط". ويكلّف بما يأتي :

- متابعة أعمال الدّعم اتّجاه المؤسّسات
العموميّة ذات الطابع المحلي. الكائنة بمنطقة
اختصاصاته وتنقيذها.
قفتح رأسمال

المؤسَّسات العموميَّة ذات الطابع المحلّي
"المنطقة الوسط". ويكلّف بما يأتي :

- رئيس دراسات

الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- المتابعة الدورية لوضعية المؤسسات العمومية
ذات الطابع المحلّي.

- اقتراح كيفيات فتح الرأسمال والخوصصة
الكاملة لهذه المؤسسات.

* همديرية دراسات المؤسّسات العمومية
ذات الطابع المحلي "منطقة الغرب". وتكلّف
بمايأتي :

- القيام بالمهام المخولة للقسم؛ فيما يخصً
منطقة الغرب.

يديرها مدير دراسات ويساعده رئيسا (2)
دراسات :

- رئيس دراسات أعمال الدعم "لمنطقة
الغرب ". ويكلّف بما يأتي :

- متابعة أعمال الدّعم اتّجاه المؤسّسات العموميّة
ذات الطّابع المحلّي الكائنة بمنطقة اختصاصاته

وتنفيذها.

- رئيس دراسات فتح رأسمال المؤسّسات
العموميّة ذات الطابع المحلّي "لمنطقة
الغرب ”. ويكلّف بما يأتي :

- المتابعة الدورية لوضعية المؤسسات العمومية
ذات الطابع المحلّيء

- اقتراح كيفيات فتح الرأسمال والخوصصة
الكاملة لهذه المؤسسات.

* هديرية دراسات المؤسّسات العموميّة
ذات الطابع المحلّي "منطقة الشرق"”. وتكلّف
بما يأتي :

- القيام بالمهام المخولة للقسم؛ فيما يخْصُّ
منطقة الشرق.

يديرها مدير دراسات ويساعده رئيسا (2)

دراسات.

- رئيس دراسات أعمال الدعم "لمنطقة
الشرق".؛ ويكلّف بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

- متابعة أعمال الدّعم اتّجاه المؤسَّسات
العموميّة ذات الطابع المحلّي الكائنة بمنطقة
اختصاصاته وتنفيذها.

- رئيس دراسات فتح رأسمال المؤسّسات
العموميّة ذات الطابع المحلي "لمنطقة
الشرق". ويكلّف بما يأتي :

- المتابعة الدورية لوضعية المؤسسات العمومية
ذات الطابع المحلّي»

- اقتراح كيفيات فتح الرأسمال والخوصصة
الكاملة لهذه المؤسسات.

المادّة 6 : قسم ترقية الاستثمار والتّعاون
الاقتصادي. ويكلّف بالاتّصال مع الدوائر الوزارية
والهيئات والمتعاملين المعنيّين بما يأتي :

* في مجال الاستثمار :

- ضمان نشر المعلومات المتعلقة بالامتيازات
الاقتصادية لمختلف القطاعات والجهات وموارد
البلادء

- تصوّر واقتراح آليات مساعدة المستثمرين.
* في مجال التّعاون :

- المساهمة في برنامج تحويل المديونية
العموميّة الخارجيّة واستعمالها الأمثل, في إطار
السياسة التي يحددها وزير المالية في هذا المجال
وتقررها الحكومة.

- المشاركة فى تحضير الاتّفاقات الاقتصاديّة
التي تشارك فيها الجزائر مع بلدان أو مجضوعات
بلدان أو منظّمات دوليّة ومتابعة ذلك.

يديره رئيس قسم ويساعده رئيسا (2)دراسات.

ويضْمُ مديريتين للدراسات.
*

دراسات ترقية الاستثمار
ومتابعته؛ وتكلّف يما يأتي

مديريّة

- العمل على ترقية مشاريع الاستثمارء

7 رجب عام 1421 ها
5 اكتوبر سنة 2000 م

- المشاركة في القيام بتحقيقها.

يديرها مدير دراسات.؛ ويساعده رئيسا (2)
دراسات :

- رئيس دراسات ترقية الاستثمارء ويكلّف
بما يأتي :

- اقتراح وضمان شروط تنفيذ سياسة ترقية
الاستثمارات,

- المشاركة في إبراز الوحدات الإعلامية خارج
البلاد الموجهة نحو المستثمرين وتطويرها.

- رئيس دراسات متابعة الاستثمار.

ويكلّف بما يأتي :
- السّهر على استفلال الفرص المتاحة.
- المشاركة في إقامة شروط تحقيقهاء

- المساهمة في تنفيذ عمليات الاستثمار
ومتابعتها .

* هديرية دراسات التّعاون الاقتصادي.
وتكلّف بما يأتي :

- المساهمة. بالتعاون الوثيق مع وزارة المالية
وفي مجال رصد الموارد المالية :

في تحضير العقود والاتفاقيات المبرمة مع
الحكومات الأجتبية وهيثات التّعاون والمؤسّسات
المالية والمنظّمات الدوليّة ومتابعتها وتقييم
تنفيذها.

يديرها مدير دراسات ويساعده رئيسا (2)
دراسات :

- رئيس دراسات التّعاون ويكلّف. في إطار
السياسة التي تحدّدها وزارة المالية وتقرّرها
الحكومة في مجال تحويل المديونية العموميّة
الخارجيَّة إلى صناديق مساهمة أوصناديق استثمار,
بما يأتى :

- المشاركة في إعداد اتفاقات دوليَّة واتّفاقيات
شراكة صناعية وتجارية ومالية؛

7 رجب عام 1421 ه
5 أكتوبر سنة 2000 م

- متابعة وتقييم تنفيذها.

- رئيس دراسات متابعة

ويكلّف بما يأتي :

- المشاركة في إعداد اتفاقات الانضمام إلى
المنظّمة العالميّة للتّجارة.

- المشاركة في تحقيق اتّفاقات الشّراكة مع
الاتّحاد الأوروبي والمنظّمات الأخرى.

المادة
وتكلّف بما يأتي :

7: مديريّة الإدارة العامة

- تسيير الموظّفين التّابعين للوزارة.

- إعداد العمليات المالية المتعلّقة
بميزانيتي التّسيير والتّجهيز للإدارة المركزيّة
وتنفيذهاء

- تسيير الأملاك المنقولة والعقارية
وحمايتهاء

- تسيير أرشيف الوزارة والمحافظة عليه.
وتضمٌ ثلاث (3) مديريات فرعية :

* المديرية الفرعيّة للموظفين
والتكوين. وتكلّف بما يأتي

- القيام بالعمليات المتعلّقة بتوظيف موظفي
الإدارة المركزيّة وتنظيم حياتهم المهنيّة وتكوينهم
وتحسين مستواهم وتجديد معلوماتهم؛

- المساهمة, بالاتّصال مع الهيئات المعنيّة؛ في
إعداد مشاريع التّصوص القانونيّة الأساسيّة المتعلّقة
بموظفي الإدارة المركزيّة.

الفرعيّة للميزانية
والمحاسبة. وتكلّف بما يأتي :

* المديرية

- إعداد ميزانيتي التّسيِير والتّجهيز للوزارة

وتنفيذهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- معالجة كافّة عمليات الميزائية والمالية
والعمليات المحاسبية المتعلّقة بتسيير مصالع الإدارة
المركزيّة وتنفيذهاء

- إقامة تقديرات ميزانية قصد إدخال التّعديلات
الضروريّة.

* المديرية الفرعية للوسائل العامّة,
وتكلّف بماياتي

- تقييم احتياجات الوزارة فيما يخصٌّ الوسائل
المادية والتجهيزات.؛

- تسيير الأملاك المنقولة والعقارية التابعة
للإدارة المركزيّة وحمايتهاء

- التنظيم المادي للتّظاهرات والتنقّلات
المرتبطة بمهمّات الوزارة.

المادة 8 : يحدّد تنظيم الإدارة المركزيّة في
مكاتب و/رأو في مكلّفين بالدّراسات بقرار مشترك
بين وزير المساهمة وتنسيق الإصلاحات ووزير
المالية والسّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي؛ في
حدود مكتبين (2) إلى أربعة ( 4) مكاتب أو مكلّفين
بالدّراسات ضمن كل مديريَّة فرعيّة أو كلّ رئيس
دراسات.

المادّة 9 : تمارس هياكل وزارة المساهمة
وتنسيق الإصلاحات, كلّ فيما يخمتّها؛ الصّلاحيات
والمهام المسندة إليهاء في إطار الأحكام التشريعيّة
والتنظيميَّة المعمول بها.

المادة 0 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1421 الموافق
5 أكتوبر سنة 2000.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 63

