
مرسوم تنفيذي رقم 312-2000 مؤرخ
في 16 رجب عام 1421الموافق 14
أكتوبر سنة 2000, يعدل ويتمّم
المرسوم التّنفيذي رقم 94-96
المؤرخ في 14 شؤال هام 1416
الموافق 3 مارس سنة 1996 والمتضمّن
إنشاء الغرفة الجزائريّة للشّجارة
والصدّناعة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّجارة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتضمّن المخطّط الوطني للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 101-76 المؤرخ في
7 في الحجّة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة
6 والمتضمّن قانون الضّرائب المباشرة والرّسوم
المماثلة, المعدل والمتمّم؛- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في
22 جمادى الأولى عام 8 المواقق 12 يناير سنة
8 والمتضمن القانون التوجِيهِي للمؤسّسات
العموميّة الاقتصاديّة. لا سيّما الموادٌ من 44 إلى 47
و57 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في
2 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتعلّق بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمدء

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرّخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0-- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-96
المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمتضمن إنشاء غرف التجارة
والصناعة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94-96
المؤرخ في 14 شال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمتضمّن إنشاء الغرفة الجزائريّة
للتّجارة والصّناعة.

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 96 - 94 المؤرخ في 14 شؤال

عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمتضمّن
إنشاء الغرفة الجزائريّة للتّجارة والصّناعة

التّنفيذيٌ رقم 94-96 المؤرخ في 14 شؤّال عام
6 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

" المطة 8 : تصدر كل وثيقة أو شهادة أو
استمارة. يقدّمها أو يطلبها الأعوان الاقتصاديّون
لاستعمالها في إطار نشاطاتهم المهنيّة وتؤشّر أو
تصادق عليها طبقا للقوانين والتّنظيمات المعمول
بها".

* المطة 19 : تقوم بنشاطات التّعليم والتكوين
وتحسين المستوى وتجديد المعارف.

يكون التكوين الذي يتوج بشهادة في الغرفة
الجزائريّة للتّجارة والصّناعة. موضوع تنصوص
تنظيميّة يشترك في اتخاذها الوزير المكّف
بالتّجارة والوزراء المعنيّون ".

' المطة 21 : تفتح مكاتب تمثيل في الخارج.

تحدّد شروط فتح مكاتب التمشيل هذه وكيفيّات
تنظيمها وعملها عن طريق التنظيم '.

المادّة 3 : تعدل المادّة 8 من المرسوم
التّنفيذي رقم 94-96 المؤرخ في 14 شؤال عام
6 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه .
كما يأتي :

' الفقرة 3 : تحدّد قائمة الأمضاء الشّركاء
بقرار من الوزير المكلّف بالتّجارة بعد استطلاع ر أي
مجلس الغرفة الجزائريّة للتّجارة والصنّناعة ".

المادّة 4 : تعذل المادة 9 من المرسوم
التنفيني رقم 94-96 المؤرخ في 14 شؤال عام
6 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه .
وتحرّر كما يأتي :

" الفقرة 2 : كما يمكنها أن تجتمع في دورة
غير ماديّة بطلب من الوزير المكلف بالتّجارة أو
من رئيسها أو بطلب من ثلثي (2 ) أعضائها + أو
فلشي (2) رؤساء غرف الجارة والمتناعة ".

المادّة 5 : تعدل المادة 13 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 94-96 المؤرخ في 14 شؤال عام
6 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

" المادّة 13 : تتداول الجمعيّة العامة للغرفة, على
الخصوص. فيما يأتى :

- تقرير الغرفة السنوي

- التوجيهات العامّة للأممال التي يقوم بها
المجلس واللّجان التّقنيَّة والمصادقة على البرنامج
العام للنشاطات.

- الموافقة على تقرير النشاط السنوي للمجلس
الذي يقدمه رئيسه.

- الموافقة على مشروع النظام الداخلي لغرف
التّجارة والصّناعة الذي تعاه جمعيّاتها العامَّة
وتعرضه على الوزير المكلّف بالتّجارة ليصادق عليه.

- الموافقة على مشروع النّظام الداخليّ للغرفة.

- اقتراحات اندماج غرف التّجارة والصّناعة أو
انقسامهاء

- أيّ تدبير آخر يطابق هدفها ومن شأنه تسهيل
إنجاز مهام غرف التّجارة والصّناعة أو أعمالها
المشتركة وتحسينها.

يمكن الجمعيّة العامَّة أن تفوّض المجلس القيام
بأيّة مهمّة أخرى تدخل في مجال اختصاصها.

يتوتّى الكاتب العام للغرفة كتابة الجمعيّة

2

العامة".

المادة 6 : تعدل المادة 14 من المرسوم
التّنفيذي رقم 94-6 المؤرخ في 14 شؤال عام
6 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه ‎٠‏
‏كما يأتي :

" المادّة 14 : تنتخب الجمعيّة العامَّة من بين
رؤساء غرف التّجارة والصّناعة لمدّة أربع (4) سنوات.
رئيسا وثلاثة (3) نواب رئيس, يحملون على التّوالي
صفة الرئيس والنائب الأول للرئيس. والنائب الثاني
للرئيس والنائب التّالث للرّئيس, حسب ترتيبهم في
الانتخابات.

يثبّت الوزير المكلّف بالتّجارة بقرار؛ نتائج
الانتخايات.

وفي حالة الشغور النّهائيّ لعهدة الرّئيس. يتولى
نائبه الأول منصب الركيس, ويتولى النّائب الثّاني

منصب النّائب الأول للرّئيس ويتولى النّائب التّالث
منصب النثّائب الثّاني للركيس. ويشفل عهدة الثّائب
التثالث للرئيس المترشّح الذي تحصّل على أكبر عدد
من الأصوات حسب الترتيب في الانتخابات السابقة .

يستمرٌ الرّئيس ونوّاب رئيس الغرفة الجزائريّة
للتّجارة والصّناعة في تولّي عهدة الرئاسة في غرفهم
الاصليّة".

المادة 7 : تتمّم المادة 17 من المرسوم
التَنَفيذي رقم 94-96 المؤرخ في 14 شؤال عام
6 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه.

- يصادق على مشروع ميزانيّة الغرفة وحصيلة
السنة الماليّة المنصرمة.

- يوافق على مشروع إنشاء مؤسَّسات ملحقة أو
مؤسّسات تسيير المرافق العموميّة.

- يوافق على مشروع فتح مكاتب تمشثيل
بالخارج؛

- يوافق على مشروع إنشاء غرف مختلطة.

- يوافق على مشروع إنشاء مجالس الأعمال".

المادة 8 : تعدل المادة 18 من المرسوم
التّنفيذي رقم 94-96 المؤرخ في 14 شؤال عام
6 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

" المادة 18 : يجتمع رئيس الغرفة بالمجلس
مرة واحدة على الأقلٌ كلّ ثلاثة (3) أشهر وكلّما دعت
الضرورة إلى ذلك.

في حالة حدوث مانع.؛ يمكن أن ينوب عن رئيس
غرفة التّجارة والصّناعة في اجتماعات مجلس الغرفة
حسب التّرتيب. النّائب الأول أو النّائب الثّاني لرئيس
الغرفة ".

الماداّة 9 : تتمّم المادّة 20 من المرسوم
التّنَفيذي رقم 94-96 المؤرخ في 14 شؤال عام
6 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه.

كما يأتي :
ينوب عنه النّائب الأول للرّئيس في إطار المهام
المذكورة في الفقرة الأولى أعلاه وفي حالة حدوث
مائع ".

المادة 10 : تعدل وتتمّم المادة 30 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 94-96 المؤرخ في 14 شؤال
عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور
أعلاه , كما يأتي :

"يتعيّن على الغرفة الجزائريّة للتّجارة والصّنامة
أن تستعين بمحافظ للحسابات يختار من بين
المهنيّين المسجّلين في جدول النقابة الوطنيَّة
للمهنة".

المادّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 رجب عام 1421 الموافق
4 أكتوبر سنة 2000.

1

