1

مرسوم تنفيذيً رقم 313-2000 مؤرخ
في 16 رجب عام 1421الموافق 14
أكتوبر سنة 2000, يتمّم المرسوم
التّنفيذيٌ رقم 40-97 المؤرخ في 9
رمضان عام 1417 الموافق 18
ينايرسنة 1997والمتعلدّق بمعايير
تحديد النّشاطات والمهن المقتّنة
الخاضعة للقيد في السّجل التّجاريٌ
وتأطيرها.

إن رئيس الحكومة.؛
- بناء على تقرير وزير التجارة.؛

- وبناء على الدستور.ء لا سيّما المادتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2) مثنه .

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في
7 محرم عام 1411 الموافق 18 مشت سنة 1990
والمتعلّق بالسّجل التّجاري المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي
يحدّد القواعد التي تحكم الصناعة التّقليديّة والحرف»

-وبمقتضىالمرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غفشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0-- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 رالمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 97 - 40
المؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بمعايير تحديد النّشاطات
والمهن المقنّنة الخاضعة للقيد في السّجل التّجاريّ
وتأطيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 41-97
المؤرّخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بشروط القيد في السّجل
التّجاري»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يتمَّم المرسوم التّنفيذي رقم
40-7 المؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق
8 يتاير سنة 1997 والمذكور أعلاه بالمادتين 7
مكرر (1) و7 مكرر (2) وتحرران كما يأتي :

"المادّة 7 مكزّر 1 : تنشاً لجنة وزاريّة مشتركة
يرأسها الوزير المكلّف بالتّجارة أو ممكّله. تكلّف
بمهمة مجائسة التصوص المقنّئة للمهن والنّشاطات
الخاضعة للقيد في السّجل التّجاري. ا

وتتولى اللّجنة في هذا الإطار ما يأتي :

- دراسة التّصوص المعمول بها وتكييفها عند
الحاجة.

- إبداء رأي في مشاريع التصوص التي تبادر بها
القطاعات.

- لفقت انتباه المبادرين بالتّصوص التّتنظيميَّة

‎٠‏ المعمول بهاء مندما تطرأ صعوبات في التّنفيذ.

‏يحدّد الوزير المكلّف بالتّجارة. بقرار شروط
عمل اللجنة وكيفيّاته "." المادة 7 مكرّر 2 : تتشكّل اللّجنة المذكورة في
المادة 2 أعلاه. من ممثّلي :

- الوزير المكلّف بالداخليّة والجماعات المحليّة.

- الوزير المكلّف بالماليّة.

- الوزير المكلّف بالمؤسَّسات والصنّنامات
الصغيرة والمتوسّطة.

- الوزير المكلّف بالطّاقة والمناجم.

- الوزير المكلّف بالسّكن.

- الوزير المكلّف بالصنّناعة وإعادة الهيكلة.

- الوزير المكلّف بالصنّحّة والسكّان,

- الوزير المكلّف بالفلاحة,

- الوزير المكلّف بالسّياحة والصّناعة التّقليديّة.

يحدد الوزير المكلّف بالتّجارة بقرار . القائمة
الاسميّة لأعضاء اللجنة المذكورة في المادة 7 مكرّر
(1) أعلاه؛ بناء على اقتراح من الوزراء المعنيين.

يمكن اللجنة أن تستدمي أي شخص يمكنه نظرا
لكفاءته أن يبدي رأيا تقنيًا في مسائل محددة".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 16 رجب عام 1421 الموافق
4 أكتوبر سنة 2000.

7

