الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 رجب عام 1421 الموافق
5 أكتوبر سنة 2000.
ما

مرسوم تنفيذي رقم 2000- 328 مؤرّخ في
7 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر
سنة 22000 يتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيَّة في وزارة الاشفال العموميّة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية؛

- وبناء على الدستور,؛ لاسيّما المادّتان 85 - 4
125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن

تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 188
المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية
و أجهزتها في الوزارات ؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
0- 136 المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1421
الموافق 20 يونيو سثة 2000 والمتضمن تنظيم
الإدارة المركزية في وزارة الأشغال العموميّة؛ وتهيئة
الإقليم والبيئة والعمران»

للجمهوريّة الجزائرية / العدد 63

- وبمقتضى المرسومالتّنفيذي رقم
0- 327 المؤرخ في 27 رجب عام 1421
الموافق 25 أكتوبر سنة 2000, الذي يحدّد صلاحيات
وزير الأشغال العموميّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تتكون الإدارة المركزيّة فى
وزارة الأاشغال العموميّة. تحت سلطةالوزير.
مما يأتى :

* الأمين العام. ويساعده
ويلحق به مكتب البريد؛

: مديرا( 2)دراسات؛

رئيس الديوانء ويساعده :

مكلفين
والتلخيص. يكلّفون بما يأتي :

-_ سبعة )7 بالدراسات

. تحضير وتنظيم مشاركة الوزير في النشاطات
الحكوميّة والنشاطات المتّصلة بالعلاقات مع
البرلمان.

. تحضير وتنظيم نشاطات الوزير في ميدان
العلاقات الخارجيّة والتّعاون الدّولى.

. متابعة المكتب الوزاري للأمن الداخلي في
المؤسبّسات.

. تحضير وتنظيم اتصالات الوزير بوسائل
الإعلام»

. تحضير وتنظيم نشاطات الوزير في ميدان
العلاقات العامّة.

. تحضير وتنظيم علاقات الوزير مع مختلف
الهيئات والجمعيات والشركاء الاجتماعيين.

. متابعة الملفات المتعلّقة بالتمويل الخارجيء

- وأربعة (4) ملحقين بالديوان.

* المفتشية العامة : التي يحدٌّ إنشاؤها
وتنظيمها وعملها بمرسوم تنفيذي.

* الهياكل الآتية :

. مديرية الطرق.الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 63

. مديرية استغلال الطّرق وصيانتهاء

. مديرية الهياكل الأساسيّة البحريّة.

. مديرية الهياكل الأساسية المطارية.

. مديرية الإدارة العامة.

. مديرية التخطيط والتنمية.

. مديرية الشّؤون القانونيّة والمنازعات.

المادة 2: مديرية الطّرق؛ وتكلّف بما يأتي :

- إعداد السياسة المتعلّقة بتصور وإنجاز الهياكل
الأساسيّة للطّرق والطّرق السّريعة وتقييمها
وتنفيذهاء

- إعداد التصاميم الرئيسية لتطوير الطّرق
الوطنيّة والطرق السّريعة وتهيئتهاء

- تنسيق المخطّطات الرّئيسية للطّرق الولائيّة.

- المشاركة في تنفيذ أعمال برامج الطّرق
والطّرق السّريعة المستفيدة من التمويل الخارجي
ومتابعتها وتقييمها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعيّة :

* المديرية الفرعية للطرق السّريعة.

وتكلّف بما يأتي :

- إعداد التصاميم الرئيسية لتطوير الطرق
السّريعة وتهيئتهاء

- تحديد النشاطات الواجب القيام بها في إطار
البرامج المتعدّدة السنوات والسنوية في مجال الطّرق
السّريعة.

- القيام بمتابعة برامج الطّرق السّريعة.

- إعداد التنظيم التقني في مجال الطّرق
السّريعة.

- ترقية التقييس في مجال تصميم الطّرق
السريعة وإنجازها.

7 رجب عام 1421 ه
5 اكتوبر ستة 2000 م

* المديرية الفرعية لبرامج الطرقء
وتكلّف بما يأتي :

- إعداد التصاميم الرئيسية لتطوير الطّرق
الوطنيّة وتهيئتهاء

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار
البرامج المتعددة السنوات والسنوية الخاصّة بالطّرق
الوطنيّة والطرق الولائيّة.

- إعداد التنظيم التقني الخاص بالطرق,

- المساهمة في إعداد مخطّطات النّقلء

- متابعة تنفيذ برامج الطّرق المستفيدة من
التمويل الخارجي.

* المديرية الفرعية للمنشآت الفنية.
وتكلّف بما يأتي :

- تحديد النشاطات الواجب القيام بها في إطار

البرامج المتعددة السنوات والسنوية فى مجال
المنشآت ا لفنية؛

- إعداد التنظيم التقذ في مجال المنشآت
الفنية؛

- ترقية التقييس في مجال تصميم المنشآت
الفنية وإنجازها.

المادّة 3 : مديرية استغلال الطّرق وصيائتهاء
وتكلّف بما يأتي :

- إعداد السياسة المتعلّقة بصيانة الهياكل
الأساسية للطرق والطّرق السّريعة وتقييمها
وتنفيذهاء

- تحضير التصاميم الرئيسية لصيانة الطّرق
الوطنيّة والطرق السّريعة.

- تحديد قواعد استغلال الطّرق السّريعة والطّرق
الوطنيّة والمنشآت الفنية وصيانتها وتحديد القواعد
المتعلّقة بالطرق الولائيّة والطّرق البلدية؛ بالاتصال
مع الوزارة المكلّفة بالجماعات المحليّة.

- تحديد القواعد التقنية التي تحكم مهن
المؤسّسات ومكاتب الدراسات والمخابر ونشاطاتها
في مجال استفغلال الطّرق وصيانتها.

7 رجب عام 1421 هد
5 اكتوبر سثة 2000م

وتضمٌ ثلاث (3) مديريات فرعية :
* المديرية الفرعية للخدمة العموميّة
للطرق. وتكلّف بما يأتي :

- ترقية نوعية الخدمة العموميّة للطّرق.

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار
البرامج السّنوية والمتعددة السّنوات في مجال مهام
الصيانة المنتظمة للطّرق السّريعة والطّرق الوطنيّة.

- تنشي )ل ليات التقنية ال تعلّقة بتنفيذ
مهام الصيانة المنتظمة للطّرق والمنشآت الفنية
ومتابعتها وتطويرهاء

- إعداد البرامج المتعلّقة بصيانة حظائر العتاد
ومراقبتها ومتابعة تخطيطها وتنفيذهاء

- إعداد جداول كراء تجهيزات حظائر العتاد
وتكاليف استغلالها وصيانتها.

الطّرق؛

* المديرية
وتكلّف بما يأتي :

الفرعية لصيانة

- تطوير نماذج التسيير التي تسمع بالتخطيط
الأمثل للصيانة المنتظمة للهياكل الأساسية للطّرق.

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار
البرامج السنوية والمتعددة السّنوات في مجال أشفال
الصيانة المنتظمة للطرق السّريعة والطّرق الوطنيّة
بما فيها المنشآت الفنية.

- تطوير قواعد الصيانة المنتظمة للطّرق
السريعة والطّرق الوطنيّة وتطوير القواعد المتعلقة
بالطّرق البلدية والولائيّة, بالاتصال مع الوزارة
المكلّفة بالجماعات المحلية.

- تطوير تقييس القواعد التقنية والموادً في
مجال صيانة الطرق»

- إعداد تقارير الحصائل السنوية المرتبطة
بنشاطاتها واستغلالها.

* المديرية الفرعية لاستفلال الطّرقات
وأمنهاء وتكلّف بما يأتي :

- المبادرة ببنك المعطيات الخاصّة بالطّرق
وتطويرة»

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

- تنشيط ومتابعة الحملات السنوية المتعلّقة
بإحصاء حركة المرور وحوادشه خارج المدن.

- تطوير القواعد المحددة لإشارات الطّرق
وشروط تنفيذها وكيفيات ذلك

- المبادرة بالأعمال المتعلّقة بالموافقة على
إشارات الطّرق والتجهيزات الأخرى للطّرق
وتطويرهاء

- المساعدة على ترقية الوقاية والسلامة فى
الطّرق؛

- المساهمة في إعداد النصوص المتعلقة بقانون
الطّرق والمرور ‎٠‏

- تطوير قواعد حماية الأملاك العموميّة للطّرق
وشرطتهاء

- متابعة أعمال تصنيف طرق المرور وإسقاط
مراتبها.

المادة 4 : مديرية الهياكل الأساسيّة البحرية.
وتكلّف بما يأتي :

- إعداد وتقييم وتطبيق السياسة المتعلّقة
بتصور الهياكل الأساسيّة البحرية وإنجازها
وصيائتهاء

- تحضير مخطّطات تطوير الهياكل الأساسيّة
المينائيّة وتهيئتهاء

- توجيه وتنشيط ومراقبة نشاط وتطور
الهيئات التّابعة للوزارة المكلّفة بصفة رئيسيَّة
بمتابعة الهياكل الأساسيّة البحريّة ولا سيِّما منها
الديوان الوطني للإشارة البحريّة.

وتضمُ مديريتين (2) فرعيتين :

* المديرية الفرعية لصيانة
الأساسيّة البحريّة, وتكلّف بما ياتي :

الهياكل

- المبادرة بالدّراسات التقنية واقتراحها وضمان
متابعتها ومراقبتها وتحديد المخطّط الرّئيسي
لصيانة الهياكل الأساسيّة البحريّة والإشارات البحريّة
وتدعيمهاء بالتنسيق مع الهياكل والهيئات المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

- إعداد اقتراحات تنفيذ البرامج السنوية
والمتعددة السّنوات لصيانة الهياكل الأساسيّة البحريّة
وحفظها وكسح الموانىء بالتّنسيق مع الهياكل
والهيئات المعنية.

- المبادرة بقواعد ومقاييس صيانة الهياكل
الاساسيّة البحريّة والإشارات البحريَّة واقتراحها
وتوزيعها وضمان متابعتها ومراقبة تطبيقها وكذا
شروط وكيفيات تنفيذ حماية الأملاك العموميّة
البحريّة باستثناء الملك العمومي المينائي.

- تطوير نماذج التسيير والتنظيم التي تسمح
بأفضل تخطيط للصيانة والحفظ المستمر للهياكل
الأساسيّة البحرية.

- المبادرة بالبرامج المتعلّقة بقياس طبوغرافيا
البحار (الأمواج؛ التيارات, المدّ والجزر ...) واقتراحها
وتوزيعها وضمان متابعتها ومراقبتها بالتنسيق مع
الهياكل والهيئات المعنيّة.

- المبادرة ببئك المعطيات الخاصنّة بطبوغرافيا
البحار والهياكل الأساسيّة البحريّة وتطويرهاء

- متابعة نشاطات الدّيوان الوطني للإشارة
البحريّة.

* المديرية الفرعيّة للأشفال
الجديدة. وتكلّف بما يأتي

البحريّة

- المبادرة بالدّراسات التقنيّة واقتراحها وضمان
متابعتها ومراقبتها وتحديد المخطط الرئيسَيّ
لتطوير الهياكل الأساسيّة البحريّة بالتتنسيق مع
الهياكل والهيئات المعنيّة.

- المبادرة بالقواعد والمقاييس المتعلقة بتصور
الهياكل الأساسيّة البحريّة وبنائها وتهيئتها واقتراح
ذلك وتوزيعها وضمان متابعتها ومراقبة تطبيقهاء

- المساهمة في متابعة برامج البحث في ميدان
الهياكل الأساسيّة البحريّة.

المادّة 5 : مديرية الهياكل الأساسيّة المطارية.
وتكلّف بما يأتي :

- إعداد وتقييم وتطبيق السياسة المتعلّقة
بتصور الهياكل الأساسيّة المطارية وإنجازها
وصيائتهاء

7 رغجب عام 1 ه

- تحضير مخطّطات تطوير الهياكل الأساسيّة
المطارية وتهيئتها.

وتضمٌ مديريّتين (2) فرعيتين :

* المديرية الفرعية للأشفال المطارية
الجديدة. وتكلّف بما يأتي

- المبادرة بالدراسات التقنية واقتراحها وضمان
متابعتها ومراقبتها وتحديد المخطط الرئيسيّ
لتطوير الهياكل الأساسيّة المطارية بالتّنسيق مع
الهياكل والهيئات المعنية.

- المبادرة بالقواعد والمقاييس المتعلّقة بتصور
الهياكل الأساسيّة المطارية وبنائها وتهيئتها واقتراح
ذلك وتوزيعها وضمان متابعتها ومراقبة تطبيقهاء

- المساهمة في متابعة برامج البحث في ميدان
الهياكل الأساسيّة المطارية.

* المديرية الفرعية لصيانة الهياكل
الاساسيّة المطارية . وتكلّف بما ياتي :

- المبادرة بالدّراسات التقنية واقتراحها وضمان
متابعتها ومراقبتها وتحديد المخطط الرئيسي
لصيانة الهياكل الأساسيّة المطارية وتدعيمها
بالتنسيق مع الهياكل والهيئات المعنيّة.

- المبادرة بتطبيق القواعد والمقاييس المتعلّقة
بصيانة الهياكل الأساسيّة المطارية واقتراح ذلك
وتوزيعها وضمان متابعتها ومراقبة تطبيقهاء

- المبادرة ببنك المعطيات المطارية وإعدادها
وتطوير نماذج التّسيير التي تسمح بأفضل تخطيط
لصيانة الهياكل الأساسيّة المطارية.

المادة 6 : مديرية الإدارة العامَّة. وتكلّف

- تقييم الحاجات إلى اعتمادات تسيير الإدارة
المركزيّة والمصالح غير الممركزة وتنفيذ ميزانيتي
التّسيير والتجهيز المخصّصتين لوزارة الأشغال
العموميّة.

-اقتراح وتنفيذ سياسة تسيير الموارد
البشريّة للقطاع؛

7 رجب عام 1421 ه
5 اكتوبر سنة 2000 م

- القيام بالاتصال مع الهياكل المعنيّة بكلّ الأعمال
المرتبطة بالوسائل الماذية والماليّة وبسير الإدارة
المركزية؛

- ضمان إنجاز المخطّطات وبرامج التّكوين
المتواصل وتحسين مستوى مستخدمي القطاع.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

* المديرية الفرعية للميزائنية
والمحاسبة؛ وتكلّف بما يأتي :

- اقتراح تقدير الاعتمادات الضّروريَّة لعمل
الإدارة المركزيّة والمصالح غير الممركزة والمؤسّسات
العموميّة التّابعة للوصاية.

- متابعة تنفيذ الميزانيات ومراقبة استعمال
الاعتمادات وتحليل تطوّر استهلاكهاء

- تحضير النصوص المتعلّقة بتفويض اعتمادات
الممركزة في الدولة

التٌّجهِيز إلى المصالح غير
والتّابعة للقطاع؛

- ضمان الت لتكفّز بعمليات ت تصفية النّفقات التي
تقوم بها المصالح على حساب ميزانيتي تسيير
وتجهيز الوزارة والأمر بصرفها سواء فيما يخصّ
تنفقات المستخدمين أو النفقات الأخرى.»

- متابعة الالتزام بالنفقات ومسك المحاسبة
وتحيين السجلات التنظيميّة.

* المديرية العامَّة؛

وتكلّف بما يأتي :

القرعية للوسائل

- ضمان تسيير وصيانة الأملاك المنقولة
والعقارية وكذا حظيرة السيارات في الإدارة المركزية.

- ضمان التنظيم المادي للتظاهرات والزيارات
والتنقلات»

- القيام بإحصاء الممتلكات العقارية للمصالح
غير الممركزة حسب طبيعتها القانونية.

- ضمان تسيير الخدمات الاجتماعية. والقيام
بالتدابير المقرزّرة في إطار العمل الاجتماعي

وتجسيدها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 683

الفرعية للمستخدمين.؛

- تحديد وتنفيذ السياسة الخاصّة بتسيير
الموارد البشرية في القطاع حسب الأهداف المسطّرة.

- تخطيط وتنظيم الامتحانات المهنية للترقية
الداخلية للمستخدمين.

* المديرية الفرعية للتكوين وتحسين
المستوى. وتكلّف بما يأتي :

- تكييف توجيهات السياسة الوطنيّة
والقطاعيّة في مجال التّكوين المتواصل وتحسين
المستوى وترجمتها إلى برامج.

- إجراء الدّراسات العامة المتعلّقة بالحاجات
النوعية والكمية في ميدان التّكوين المتواصل
وتحسين المستوى.

- المبادرة بمخططات التّكوين في الخارج
وتنفيذها ومتار بعتهاء

- تنسيق البرامج في مجال التّكوين والتّمهين
وضمان متابعتها.

المادة 7 : مديرية التّخطيط والتنمية. وتكلّف

ب

بما يأتي :

- اله يق في
القطاع وتقييمهاء

- المساهمة في الدّراسات والمخططات القطاعية
مع مراعاة التكقّل بالجوانب الاقتصادية.

إعداد السياسة التنموية في

- ضمان الاتصال مع الهياكل الوطنيّة للتخطيطء

- تنفيذ تطبيق برامج الأعمال الخاصة بالتعاون
والبحث ومتابعتها وتقييمهاء

- المبادرة بالدّراسات الاقتصادية ومتابعة
التمويلات الخارجيّة.

وتضمٌ أربع (4) مديريات فرعية :

* المديرية الفرعية للتخطيط وبرامج
الاستثمار. وتكلّف بما يآأتي :

- إعداد البرامج السنوية والمتعددة السنوات
الخاصّة بالاستثمار ومتابعة تنفيذهاء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العددد 63

- ضمان المتابعة الإحصائية للصفقات العمومية
التى تبرمها المصالح والهيئات التابعة للقطاع»

- رصد التمويلات الداخلية للبرامج وإعداد
الحصائل الماليّة.

* المديرية القفرعية للدراسات
الاقتصادية والتمويل وتكلّف
بما يآتي :

الخارجي.

- رصد التمويلات الخارجيّة.

- تقييم استعمال التمويلات الخارجيَّة وإعداد
الحصائل الماليّة.

- المبادرة بدراسات اقتصادية ذات العلاقة
بنشاطات القطاع.

* المديرية الفرعية لمنظومتي الإعلام
والإعلام الآلي؛ وتكلّف بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ منظومة إعلامية خاصّة بنشاطات
القطاع»

- متابعة المعطيات الخاصّة بعمليات
الاستثمارات المخطّطة.

- مركزة بنوك المعطيات وتطوير نماذج
التسييرء

- تطوير برامج المعلوماتيّة في القطاع.

* المديرية الفرعية للتعاون والبحث.؛
وتكلّف بما يأتي :

- دراسة السبل والوسائل الضرورية لإنجاز
أعمال البحث الرامية إلى التنمية الاقتصاديّة والعلميّة
والتقنيّة في القطاع وتقييمها وتقديمهاء

- تنفيذ برامج الأعمال الخاصة بالتعاون الثنائي
والمتعدّد الأطراف ومتابعتها وتقييمها.

المادة ‏ 8:مديرية الشّؤون القانونيّة
والمنازعات, وتكلّف بما يأتي :

- القيام بالدّراسات وأشغال الإعداد والتنسيق

والتلخيص المتعلّقة بتطبيق التشريع والتنظيم
اللّذين يحكمان نشاطات القطاع؛

27 رب عام 1 هه
5 اكتوبر سثة 080 م

- القيام بالدّراسات والأبحاث التي تهمٌ القطاع.

- إعداد النصوص التنظيميّة التي تهم القطاع
واستغلالها وتوزيعها ومتابعة تنفيذها والقيام

- دراسة قضايا المنازعات التي تخصّ القطاع
ومتابعتها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعيّة :

* المديرية الفرعيّة للمنازعات, وتكلّف

يأتي :

- القيام بالدراسات والأبحاث الضروريّة للتقنين
القانوني الذي يهم القطاع ومتابعة تطبيقهاء

- دراسة قضايا المنازعات التي تكون وزارة
الأشغال العموميّة طرفا فيها ومتابعتهاء

- جمع العناصر المتعلّقة بقضايا المنازعات التي
تخص القطاع ومتابعة تطورها وتسويتها.

* المديرية الفرعية للتنظيم؛. وتكلّف
بما يأتي :

- دراسة المشاريع التمهيديّة للنصوص التي تم
تحضيرها بالاتصال مع الهياكل المعنيَّة واقتراحها
للموافقة عليها بعد ضبطهاء

- القيام بكلّ الدراسات والأعمال للإعداد
والتنسيق والتلخيص المتعلّقة بتطبيق التشريع
والتنظيم اللّذين يحكمان نشاطات القطاع»

- دراسة مشاريع النصوص التي تبادر بها
القطاعات الأخرى والمساهمة فيهاء

- السّهر على تطبيق التنظيم المتعلّق بالنشاطات
المهنيّة للقطاع.

* المديرية الفرعية للوثائق والارشيف,.
وتكلّف بما يأتي :

- ترقية النشاطات الخاصة بالوثائق الاقتصادية
والتقنيّة والعلميّة داخل القطاع.

- ضمان المحافظة على الأرشيف وتسييره
بالاتصال مع هياكل الإدارة المركزيّة والسلطات
المكلّفة بالأرشيف الوطني؛

7 رجب عام 1421 ه
5 أكتوبر سبنئة 2000 م

- السهر على احترام تطبيق النصوص التشريعيّة
والتنظيميّة المتعلقة بتسيير الأرشيف على مستوى
المصالح غير الممركزة والمؤسّسات العموميّة التابعة
للوصاية.

المادّة 9 : تمارس هياكل وزارة الأشغال
العموميّة على هيئات القطاع كلّ فيما يخصتهاء
الصلاحيات والمهام المسندة إليها في إطار الأحكام
التشريعيَّة والتنظيميّة المعمول بها.

المادة 10 : يحدّد تنظيم الإدارة المركزيّة في
مكاتب بقرار مشترك بين وزير الاشغال العموميّة
ووزير الماليّة والسّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي
في حدود مكتبين اثنين (2) إلى أربعة (4) مكاتب لكل
مديريّة فرعيّة.

2

المادّة 11 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم, لا سيّما أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
0- 136 المؤرخ في 17ربيع الأول عام 1421
لموافق 20 يونيو سنة 2000 , والمذكور أعلاه.

المادّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1421 الموافق
5 لكتوبر سنة 2000.

جل

