
قرار مؤرخ في 30 رجب عام 1421 الموافق
8 أكتوبر سنة 2000. يتعلّق بمنح الشركة
ذات المسؤوليّة المحدودة '"جي - 1ش"
لتعبئئة وتحويل الملح رخصة استفلال
منجم الملح في المكان المستّى
'الحمراية” بولاية الوادي.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرّخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمت علق بالأنشطة المنجميّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 257
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق
6 غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 40
المؤرّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 الذي يجعل بيع ملح اليود إجباريًا لاثّقاء
الافتقار إلى اليود.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 73
المؤرخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 الذي يحدَّ قائمة الموادٌ المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 74-93
المؤرّخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 والمتضمّن النّظام العام الّذي يطبق على
استغلال المواد المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 191-93
المؤرخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سئة
3 والمتعلق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محر عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤَرّخ
في 25 رجب عام 1419 الموافق 15 نوفمبر سنة
8 الذي يحدّد النّسب المطبّقة في حساب الإتاوة
المفروضة على استغلال المناجم والمقالع.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غفشت سنة 1993 والمتعلّق
بكيفيَّات دراسة طلبات البحث والاستغلال وتمديدها
والتَّخْلّي عنهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 2 ذي القعدة عام
9 الموافق 17 فبراير سنة 1999 الذي يحدد
نموذج دفتر الشّروط المتعلّق برخص البحث عن
الموادٌ المعدنيّة واستغلالهاء

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي تقدمت به
الشركة ذات المسؤوليَّة المحدودة “جي - آش” لتعبئة
وتحويل الملح المؤرّخ في 3 مارس سنة 2000,يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح الشركة ذات المسؤوليّة
المحدودة "جي - آش" لتعبئّة وتحويل الملح رخصة
استغلال متجم الملح في المكان المسمّى " الحمراية ”©
بمساحة تقدّر بحوالي 100 هكتارء الواقع في تراب
بلديّة الحمراية, بولاية الوادي.

المادة 2 : تمنح الشركة ذات المسؤوليّة
المحدودة "جي - آش" لتعبئة وتحويل الملع رخصة
استغلال لمدّة عشر (10) سنوات قابلة للتّجديد؛ ابتداء
من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبيّة.

المادّة 3 : تتكوّن مساحة الاستغلال. طبقا
لمستخرج الخريطة الملحق بأصل هذا القرار. من
مضلع رباعي تحدد رؤوسه أء بء جد حسب
الإحداثيّات الجغرافيّة في منظومة إسقاط لومبير
كما يأتي :

س :000 820 س:000 820

ع :600 405 ع: 500 407

س :450 819 س :500 820

ع :400 407 ع :700 405

المادّة 4 : يتعيّن على المستفل أن يقوم

بالاستغلال الصّناعي في المحيط الممنوح طبقا لدفتر
الشروط.

المادّة 5: لايتمُ استغلال الملح إلا بعد تسليم
جميع العناصر المقررة في دقتر الشروط للمصالح
المكلّفة بالمناجم.

المادّة 6 : يمكن تعديل إحداثبَّات المساحة
الممنوحة وفقا لنتائج الدّراسة الهندسيّة المفصّلة
للمشروع.

المادة 7 : يحدد مبلغ الإتاوة المستحفّة على
صاحب رخصة الاستفلال طبقا لأحكام القرار الوزاريّ
المشترك المؤرّخ في 25 رجب عام 1419 الموافق 15
نوفمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الدذيمقراطيّة

. "م
الشاعبية.

حرّر بالجزائر في 30 رجب عام 1421 الموافق
8 أكتوبر سنة 2000.

