قرار مؤرخ في 30 رجب عام 1421 الموافق
8 أكتوبر سنة 2000. يتعلّق بمنح
الشركة ذات المسؤوليّة المحدودة
'مؤسّسة قويدر الطاهر" رخصة استغلال
منجم الملح في المكان المسمّى " الدّار"

بولاية الوادي.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى القانون رقم 06-84 المؤرخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمت علق بالأنشطة المنجميّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في

14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 40-90
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 الذي يجعل بيع ملح البود إجباريًا لاثثقاء
الافتقار إلى اليود.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 73-93
المؤرخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 الذي يحدّد قائمة الموادٌ المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 74-93
المؤرّخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 والمتضمّن النّظام العام الذي يطبق على
استغلال الموادٌ المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 191-93
المؤّرّخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 مشت سنة
3 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
والمناجم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 25 رجب عام 1419 الموافق 15 نوفقمبر سنة
8 الذي يحدّ النّسب المطبّقة في حساب الإتاوة
المفروضة على استغلال المناجم والمقالع.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غفشت سنة 1993 والمتعلّق
بكيفيّات دراسة طلبات البحث والاستغلال وتمديدها
والتَّخْلّي عنهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 2 ذي القعدة عام
9 الموافق 17 فبراير سنة 1999 الذي يمد
نموذج دفتر الشّروط المتعلّق برخص البحث عن
الموادٌ المعدنيّة واستغلالهاء

- وبعد الاطلاع على الطّلب الذي تقدمت به
الشركة ذات المسؤوليةالمحدودة "مؤسّسة قويدر
الطاهر" بتاريخ 10 أكتوبر سنة 1999,

يقرّر ما يأتي :

المااة الأولى : تمتح الشركة ذات المسؤولية
المحدودة "مؤسسّسة قويدر الطاهر” رخصة استغلال
منجم الملح في المكان المسمّى " الدار" بمساحة تقدّر
بحوالي 93,4 هكتاراء الواقع في تراب بلديَّة
الحمراية. بولاية الوادي.

المادة 2 : تمشح الشركة ذات المسؤولية
المحدودة "مؤسّسة قويدر الطاهر” رخصة استفلال
لمدّة عشر (10) سنوات قابلة للتّجديد؛ ابتداء من
تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

المادة 3 : تتكون مساحة الاستفلال طبقا
لمستخرج الخريطة الملحق بأصل هذا القرار. من
مضلّع تحدد رؤوسه أ ب ج؛ د حسب الإحداثيات

الجغرافيَّة في منظومة إسقاط لومبير كما يأتي :س :900 830 س :350 832

ع :500 390 ع: 500 391

س :350 831 س :500 832

ع :700 391 ع: 200 391

المادّة 4 : يتعيّن على المستفل أن يقوم
بالاستغلال الصنّناعي في المحيط الممنوح طبقا لدفتر
الشروط.

المادّة 5:لايتمّالشّروع في استغلال الملح
إلآ بعد تسليم جميع العناصر المقررة في دفتر
الشروط للمصالح المكلّفة بالمناجم.

المادّة 6 : يمكن تعديل إحداثبّات المساحة
الممنوحة وفقا لنتائج الدّراسة الهندسيّة المفصلة
للمشروع.

المادة 7 : يحدد مبلغ الإتاوة المستحقّة على
صاحب رخصة الاستغلال طبقا لأحكام القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 25 رجب عام 1419 الموافق 15
نوفمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادّة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 رجب عام 1421 الموافق
8 أكتوبر سنة 2000.

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاريٌ مشترك موؤَرخ في 9 ربيع
الثاني عام 1421 الموافق 11 يوليو
سنة 2000. يتعلّق بالتّنظيم الإداري لكل
من جامعات بومرداس وبجاية وبسكرة
ومستغائم.

إن رئيس الحكومة.
ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي,
والوزير المنتدب للميزانيّة.

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 544 المؤرخ في
7 ذي الحجّة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي
للجامعة. المعدل والمتمّم؛ لاسيّما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسلسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 189
المؤرّخ في 7 صفر عام 1419 الموافق 2 يونيو سنة
8 والمتضمّن إنشاء جامعة بومرداس, المعدل.

- وبمقتضى المراسيم التّنفيذيّة رقم 218-98
ورقم 98 - 219 ورقم 220-98 المؤرّخة في 13
ربيع الأول عام 1419 الموافق 7 يوليو سنة 1998
والمتضمّئة على التّوالي إنشاء كل من جامعة بجاية
وجامعة بسكرة وجامعة مستغائم. المعدلة.

- وبمقتضى القرارات الوزاريّة المشتركة
المؤرّخة في 26 مايو سنة 1987 والمتضمّنة على
التّوالي تحديد التّنظيم الإداري لكل من جامعة الأمير
عبد القادر للعلوم الإسلاميّة وجامعة الجزائر وجامعة
العلوم والتكنولوجيا "هواري بومدين" وجامعة وهران
وجامعة وهران للعلوم والتكنولوجيا وجامعة قسنطينة
وجامعة عنابة. المتمّمة.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ

في 21 ربيع الثّاني عام 1420 الموافق 3 غشت سنة
9 الذي يحدّ التّنظيم الإداري للكلّية لدى
الجامعة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يمد التنظيم الإداري المحدد
بموجب القرارات الوزاريّة المشتركة المؤرّخة في 26

مايو سنة 1987 المتمّمة؛ وبموجب القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 3 غشت سنة 1999, والمذكورة
أعلاه. إلى كل من جامعات بومرداس وبجاية وبسكرة
ومستفغائنم المنشأة بموجب المراسيم التّنفيذيّة رقم
8- 189 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1998 ورقم
218-8 ورقم 98- 219 ورقم 220-98 المؤرّغة
في 7 يوليو سنة 1998 والمذكورة أعلاه.

المالدّة 2 : تبقى أحكام القرارات الوزاريّة
المشتركة المؤرخة في 26 مايو سنة 1987, المتمّمة
والمذكورة أعلاه؛ سارية التطبيق بصفة استثنائيّة
على كلّ من جامعات بومرداس وبجاية وبسكرة
ومستغائم بالنّسبة للفترة الممتدة من 2 يونيو سنة
8 إلى 31 ديسمبر سنة 1998.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 11 يوليو سنة 2000.

وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي

عمار صخري

الوزير المنتدب
للميزانيّة
علي براهيتي

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي
جمال خرشي

المطبعة الرسميّة 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتر
