الموافق 27 غشت سنة 2000.
2

قرار مؤَرّخ في 27 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 27 غشت سنة 2000. يتضمّن
إنشاء لجنة للطعن مختصَّة بموظفي
الإدارة المركزيّة بوزارة الطاقة
والمناجم والمصالح اللآمركزيّة
(مديريات المناجم والصّناعة في
الولايات).

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في
1 ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في
1 ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
الموظّفين في اللّجان المتساوية الأعضاء,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمّال
المؤسسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257

. المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26

غمشت سنة 2000 والمتضمن تعيين أعضاء- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 224-89
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 225-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمَّئ القانون الأساسي
الخاص بالعمَّال المهنبّين وسائقي السّيارات
والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 35
المؤرّخ في 26 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق
3 يناير سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص الذي يطبق على العمال التّابعين للأسلاك
الخاصة بالإدارات المكلّفة بالصّناعة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّه صلاحيات وزير الطّاقة
والمناجم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 215-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الطّاقة والمناجم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام
104 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يح عدد
أعضاء اللّجان المتساوية الأعضاء.

- وثائقي أمين محفوظات
- مساعد إدارئ رئّيسي

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تنشأً بوزارة الطّاقة والمناجم
لجنة للطّعن مختصنّة بموظّفي وزارة الطاقة والمناجم
والمصالح اللأمركزية (مديريّات المناجم والصنّناعة
في الولايات).

المادة 2 : تتشكل لجنة الطّعن المذكورة في
المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :

- تسعة (9) أعضاء يمثلون الإدارة.

- تسعة (9) أعضاء يمثلون المستخدمين.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 27 غشت سنة 2000.
7

