حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1421 الموافق
5 أكتوبر سنة 2000.
ا

مرسوم تنفيذي رقم 2000- 327 مؤرخ في
7 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوير
سنة 2000 صلاحيات وزير
الاشفال العمومية.

0
- د

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزيرالأشغال العمومية؛

- وبناء على الدستور ؛ لاسيّما المادّتان 85 (1و4)
و125(الفقرة 2) منهء

7 رجب عام 1421 ه
5 أكتوبر سئة 2000م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وب اساء المرسوم التنفيدئ رقم
0- 135 المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1421
الموافق 20 يونيو سنة 2000 الذي يحدد صلاحيات
وزير الأشغال العمومية وتهيئة الإقليم والبيئة
والعمران»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يقترح وزيرالأشفال
العمومية؛ في إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج
عملهاء مناصر السياسة الوطنية في ميدان الأشفال
العمومية ويتولى متابعة تنفيذها ومراقبتها طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

ويقدّم نتائج نشاطاته إلى رئيس الحكومة
ومجلس الحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال
والكيفيات والآجال المقررة.

المادة 2 : يمارس وزير الأشغال العمومية
صلاحياته. بالاتّصال مع الدوائر الوزارية والهيئات
المعنيّة الأخرى. وفي حدود اختصاصات كلّ منهاء
انطلاقا من منظور تنمية دائمة في ميدان الهياكل
الأساسيّة. ‎١‏

المادة 3 : يسهر وزير الأشغال العمومية في
مجال المقاييس والأنظمة التقنيّة ودفاتر الشروط»

على ما يأتي :
- تطبيق التنظيم التقني والمقاييس,

- جودة الدراسات والمواد والمنشآت؛

- جودة الهياكل الأساسيّة وصيانتها والحفاظ
عليهاء وجودة الخدمة العموميّة المقدّمة للمرتفقين.7 رجب عام 1421 ه
5 اكتوبر سنة 2000 م

- احترام دفاتر الشروط المتعلقة بمنح امتياز
الخدمة العموميّة للطّرق. قصد ضمان الأمن وجودة
الخدمة العموميّة الموجهة للمرتفقين.

المادّة 4 : يدخل ضمن اختصاص وزير الأشغال
العمومية فى مجال الأشغال العمومية, تصوّر التدابير
التقنيّة والإداريّة والاقتصاديّة والتنظيميّة وإعدادها
ومتابعتها ورقابتهاء قصد إنجاز الهياكل الأساسيّة
للطّرق والهياكل الأساسيّة البحريّة والمطارية
وصيانتها والحفاظ على الأملاك العموميّة للطرق
والأملاك العموميّة البحريّة. ويتولّى زيادة على ذلك.
بالتّشاور مع القطاعات والمؤسّسات المعنيّة, بترقية
ما يأتي :

أ - في مجال الهياكل الأساسيّة للطّرق :

- قواعد تصميم الطرق السريعة والطرق
الوطنيّة, وتهيئتها وإنجازها وصيانتها والقواعد
المتعلّقة بالطرق الولائيّة والبلديّة؛ بالاتّصال مع
الوزير المكلّف بالجماعات المحلية.

- القواعد التي تحدٌٌٍّ إشارات الطرق»؛ وشروط
وكيفيات تنفيذهاء؛ بالاتّصال مع الوزيرين المكلّفين
بالجماعات المحلية والنقل»

- الشروط التثقنيّة لإنجاز المنشآت الفنية
للطرق, بالاتّصال مع الوزير المكلّف بالنّقل والوزير
المكلّف بالدفاع الوطنيء

- قواعد حماية الأملاك العموميّة للطرق

- ضبط المقاييس الخاصّة بتقنيات الطرق
وموادهاء

- تحضير التّصاميم الرئيسيّة لتطوير الطرق
الوطنية والطرق السريعة وتهيئتها وصيانتهاء

- تنسيق المخطّطات الرئيسيّة للطرق الولائيّة.

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار

البرامج المتعددة السنوات والسنوية في مجال الطرق
السريعة والطرق الوطنيّة.

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 683

- إصدار التوجيهات للجماعات المحلية قصد
تحضير المخطّطات المتعددة السنوات والسنوية فيما

يخص الأنواع الأخرى من الطرق.

ب - في مجال الهياكل الأاساسيّة
البحريّة

- القواعد المحددة للإشارات البحرية وكيفيات
وشروط تنفيذهاء بالاتّصال مع الوزير المكلّف بالنَّقل.

- شروط وكيفيات تنفيذ حماية الأملاك العمومية
البحرية وشرطتهاء باستثناء الأملاك العمومية
المينائيّة,

- ضبط مقاييس المنشآت البحرية وقواعد
تصورها وبنائها وتهيئتها وصيانتهاء

- تحضير التصاميم الرئيسية للتّطوير والتهيئة
والصيانة.

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار
البرامج المتعددة السنوات والسنوية في مجال
الهياكل الأساسية البحرية.

ج - في مجال الهياكل الاساسية
المطارية

- القواعد والمقاييس الخاصة بتصوّر مساحات
تصميم الحركة وتهيئتها وصيانتهاء باستثناء
تجهيزاتها الخاصة بالإشارة والاستغلال.

- تحضير تصاميم تطوير الهياكل الأساسية
المطارية وتهيئتها وصيانتهاء
- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار

البرامج المتعددة السنوات والسنوية في مجال
الهياكل الأساسية المطارية.

المادّة 5 : يشارك وزير الأشغال العموميّة
القطاعات والهيئات المعنيّة فيما يأتى :

- إعداد النّصوص المتعلّقة بقانون المرور
وتنظيم حركة السّير في الطرق,؛ ولاسيّما في مجال
تحديد الحمولات الإجماليّة. وحسب محاور الشاحنات
وأحجامها وعتاد النقل البريء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- إعداد النّصوص التي تحكم الحفاظ على الأملاك
العموميّة للدولة واستغلالهاء

- الأشفال في مجال ضبط المقاييس المرتبطة
بصلاحياته؛

- تحديد القواعد التقنيّة التي تحكم المهن
ونشاطات المؤسّسات ومكاتب الدراسات والمخابر في
مجال الأشغال العمومية.

- ترقية الوقاية والسلامة في الطرق»

- إعداد مخططات النقل والمرور»

- إعداد المخططات الرئيسية لتطوير الهياكل
الأساسية للسكك الحديديّة.

- إعداد المخططات الرئيسية للهياكل الأساسية
الكبرى الحضرية وشبه الحضرية.

المادة 6 : يساهم وزير الأشفال العمومية في
البحث العلمي التطبيقي على النشاطات التي يتكفّل
بها ويشجّع على نشر نتائج ذلك على المتعاملين
المعنيين.

يسهر على ترقية وتنظيم التّظاهرات العلميّة
والتقنيّة المتعلّقة بالنّشاطات التي تتبع اختصاصاته.

ويقدم وزير الأشغال العمومية؛ في مجال التكامل
مساعدته في ترقية الإنتاج الوطني.

المادّة 7 : يسهر وزير الأشفال العمومية على
السّير الحسن للهياكل المركزية وغير الممركزة في
الوزارة؛ وكذا في المؤسَّسات العمومية الموضوعة
تحت وصايته.

المادّة 8 : يشارك وزير الأشغال العمومية
السّلطات المختصّة المعنيّة ويساعدها في كل
المفاوضات الدولية والثنائيَّة والمتعددة الأطراف.
المرتبطة بالنّشاطات التي تدخل ضمن اختصاصه.

ويقوم بهذه الصّفة؛ بما يأتي :

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية وينقّذ فيما يخصٌّ دائرته الوزاريّة. التّدابير
المتعلّقة بتجسيد الالتزامات التي تكون الجزائر طرفا

7 رجب عام 1421 ه
5 اكتوبر سئة 2000م

- يدعم أعمال تطوير التّعاون على الصّعيد
الإقليمي والدولي ذات الصّلة بصلاحياته.

- يشارك في نشاطات الهيئات الإقليمية والدولية
ذات الاختصاص فى ميدان الأشغال العمومية,

- يتولّى تمثيل قطاعه. بالتّشاور مع الوزير
المكلّف بالشؤون الخارجية. لدى المؤسَّسات الدولية
التي تعالج المسائل الداخلة في إطار اختصاصاته.

- يقوم بأيّة مهمَّة أخرى في العلاقات الدولية
التي قد تسندها إليه السلطة المختصنة.

المادّة 9 : يسهر وزير الأشغال العمومية على
ترقية الموارد البشرية المؤهّلة لتغطية حاجات تأطير
النّشاطات التي يتكفّل بها.

يشارك جميع القطاعات المعنيّة في إعداد سياسة
الدولة وتنفيذها لهذا الغرض؛ لاسيّما في مجال
التكوين وتحسين المستوى وتجديد المعارف وتثمين
المورد البشرئ.

المادة 10 : يضع وزير الأشغال العمومية
منظومة إعلام تتعلّق بالنّشاطات التّابعة لاختصاصه.
ويعد أهدافها وتنظيمها ويحدد وسائلها البشريّة
والماديّة والماليّة بالانسجام مع المنظومة الوطنية
للإعلام في جميع المستويات.

المادة ‏ 11:يعد ويطور وزير الاشفال
العمومية استراتيجية دائرته الوزارية. ويحدد
الوسائل القانونيّة والبشريّة والتنظيميّة والماليّة
والماديّة اللآزمة للقيام بصلاحياته وتحقيق الأهداف
المسطرة له.

ويمكن أن يقترح أي إطار مؤسَّساتي للتّشاور
والتنسيق بين القطاعات و/أو أي هيكل أو هيئة
مناسبة من شأنهما أن يسمحا بتكفّل أفضل بالمهام
المسندة إليه.

المادة 12 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لاسيّما أحكام المرسوم التّنفيديّ رقم
0- 135 المؤرخ في 17ربيع الأول عام1421
الموافق 20 يونيو سنة 2000, والمذكور أعلاه.

7 رجب عام 1421 ها
5 أكتوبر سنة 2000م

المادّة 3 1: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 رجب عام 1421 الموافق
5 أكتوبر سنة 2000.
ما

