مرسوم تنقيذي رقم 2000 - 337 مؤرخ
في 28 رجب عام 1421 الموافق 26
أكتوير سنة 2000, يحدد حق الامتياز
لاستفلال الخدمات الجوية للتّقل
العمومي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقريرالمشترك بين و زير المالية
ووزير النقل.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 06 المؤرّخ في 3
ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998
الذي يحدٌِّ القواعد العامة المتعلّقة بالطيران المدنيء
لاسيما المادة 115 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000, لاسيّما
المادة 73 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
43-0 المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1420
الموافق 26 فبراير سنة 2000 الذي يحدد شروط
استغلال الخدمات الجوية وكيفياته.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 73 من
القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15 رمضان عام
0 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999 والمذكور
أعلاه. يحدّد هذا المرسوم حق الامتياز لاستغلال
الخدمات الجوية للنقل العمومي.

المادة 2 : يحدّد حق الامتياز لاستفلال
الخدمات الجوية للنقل العمومي كما يأتي :
أولا - الخطوط الداخلية :

- امتياز استغلال خدمة جوية للنقل العمومي
لمجموع الخطوط الداخلية : ستون ألف ديثار
(60.000 دج).

- امتياز استغلال خدمة جوية للنقل العمومي
آلاف دينار ( 6.000 دج).

- امتياز استغلال خدمة جوية للنقل العمومي
لخط يربط محطة جوية في الشمال وأخرى في
الجنوب والعكس يبالعكس : ثلاثة آلاف دينار
(3.000 دج).

- امتياز استغلال خدمة جوية للنقل العمومي
لخط يربط محطتين جويتين في الجنوب : ألف ديار
(1.000 دج).

يقصد بمحطة جوية في الشمال. في مفهوم هذا
المرسوم. كل محطة جوية واقعة شمال خط
العرض 35.

ثانيا - الخطوط الدولية :

- امتياز استغلال خدمة جوية للنقل العمومي
لخط تستغله شركة جوية أخرى : ثلاثون ألف
دينار(30.000 دج)؛

- امتياز استغلال خدمة جوية للنقل العمومي لأي
خط آخر : خمسة عشر ألف ديثتار (15.000 دج).

المادّة 3 : يكون حق امتياز استغلال الخدمات
الجوية للنقل العمومي مثلما هو محدّد أعلاه. مستحق
الأداء عن كل سنة استغلال.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1421 الموافق
6 أكتوبر سنة 2000.