
لما

مرسوم تنفيذي رقم 336-2000 مؤرّخ
في 28 رجب عام 1421 المواقق 26
أكتوبر سنة 2000,. يتضمّن إحداث
وثيقة الإشهاد المكتوب لإثبات الملك
الوقفي وشروط وكيفيَّات إصدارها
وتسليمها.

ً
إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرالشّؤون الدينبّة
والأوقاف,

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.
- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في

8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيّة. المعدل
والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرّخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 74-75 المؤرخ في 8
ذي القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975
والمتضمّن إعداد مسح الأراضي العام وتأسيس السّجلٌ
العقاري. ومجموع التّصوص المتّخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984
والمتضمّن قانون الأسرة.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 08 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة
0 والمتضمّن التّوجيه العقاري. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سئة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-91 المؤرخ في
2 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتعلّق بالأوقاف, لاسيّما المادة 8 منه.256-060 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي" رقم
0- 257 المؤرغخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غفشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم89 - 99
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27
يونيو سنة 1989 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الشّؤون

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 381-98
المؤرّخ في 12 شعبان عام 1419 الموافق أوّل
ديسمبر سنة 1998 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الوقفيّة وتسييرها وحمايتها وكيفيات ذلك

-وبمقتضىالمرسوم التنفيذيً رقم
2000-0 المؤَرّخ في 24 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 26 يوليو سنة 2000 الذي يحدّد قواعد
تنظيم مصالح الشّؤون الدّينيَّة والأوقاف في الولاية
وعملهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 8 من
القانون رقم 10-91 المؤرخ في 12 شوال عام
1 الموافق27 أبريل سثة 1991 والمذكور أعلاه.
يحدث هذا المرسوم وثيقة الإشهاد المكتوب لإثبات
الملك الوقفي وتحديد شروط وكيفيات إصدارها
وتسليمها , وتدعى في صلب النص "وثيقة الإشهاد
المكتوب لإثبات الملك الوقفي".

المالاّة 2 : يحدّد شكل وثيقة الإشهاد المكتوب
لإثبات الملك الوقفي وفق النّموذجٍ الملحق بهذا
المرسوم.

الماداّة 3 : تسجل وثيقة الإشهاد المكتوب
لإثبات الملك الوقفى فى سجِل خاص لدى مديريّة

الشّؤون الدينيَّة والأوقاف المختصنّة إقليميًا. ويحدّد
محتوى السّجل الخاص بموجب قرار يصدره وزير
الشؤون الدينيّة والأوقاف.

المادة 4 : تتضمّن وثيقة الإشهاد المكتوب
لإثبات الملك الوقفي وجوبا ما يأتي :

- المعلومات الخاصنّة بالشهود مع توقيعاتهم»

- التصديق من قبل المصلحة المختصّة بالبلديّة
أو أي سلطة أخرى مؤهّلة قانوناء

- رقم تسجيلها في السّجل الخاص بمديريّة
الشّؤون الدينيّة والأوقاف المختصنّة إقليميًا.

المادة 5 : بعد استيفاء الشّروط المبيِّنة فى
المادتين 3 و 4 المذكورتين أعلاه وجمع أكثر من
ثلاث (3) وثائق من الإشهاد المكتوب لإثبات الملك
الوقفي؛ تصدر مديريّة الشٌّؤون الدّينيَّة والأوقاف.
المختصنّة إقليميًا. شهادة رسميّة خاصنَّة بالملك الوقفى
محل الإشهاد مرفوقة بشرط البطلان عند ظهور أدلّة
مضادة.

يحدد شكل ومحتوى الشهادة الرسميّة الخاصَّة

بالملك الوقفي بموجب قرار يصدره وزير الشّؤون

الدينيّة والأوقاف.

المادة 6 : يخضع الملك الوقفي محل وثيقة
الإشهاد إلى التّسجيل والإشهار العقاريٌ طبقا للقوانين
والتتظيمات المعمول بها.

المادة 7 : يتّخذ مدير الشّؤون الدّينيَّة
والأوقاف جميع التّدابير التي ترمي إلى جمع وثائق
الإشهاد المكتوب لإثبات الملك الوقفى.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1421 الموافق
6 أكتوير سنة 2000.

الملحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

مديرية الشؤون الدينية والأوقاف

وثيقة الإشهاد المكتوب لإثبات الملك الوقفي

المرجع : المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 336 المؤرّخ في 28 رجب عام 1421 الموافق 26 أكتوبر سنة 2000
والمتضمن إحداث وثيقة الإشهاد المكتوب لإثبات الملك الوقفي وشروط وكيفيات إصدارها وتسليمها.

أنا الممضي أسفله :

أشهد بشرفي أن العقار المتمثّل في:
الواقع بالعنوان التالي : 0

ل ل
المتكون من :

إمضاء الشاهد

