مرسوم تنفيذي رقم 2000 -316 مؤاخ
في 18 رجب عام 1421الموافق 16
أكتوبر سنة 2000, يعدل ويتمّم
المرسوم رقم 306-66 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1386 الموافق 4
أكتوبر سنة 1966 والمتعلق بسير
المدرسة الوطنيّة للإدارة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث
العلمي

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 155 المؤرّخ
في 27 محرم عام 1384 الموافق 8 يونيو سنة 1964
والمتضمّن إحداث المدرسة الوطنيّة للإدارة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسو م رقم 66 - 306 المؤرّخ
في 18 جمادى الثانية عام 1386 الموافق 4 أكتوبر
سنة 1966 والمتعلّق بسير المدرسة الوطنيّة للإدارة.
المعدّل»

- وبمقتضى المرسوم رقم 270-87 المؤرخ
في 24 ربيع الثاني عام 1408 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1987 الذي يسند إلى وزير التّعليم العالي سلطة
الوصاية على المدرسة الوطنيّة للإدارة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
256-0 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين رئيس الحكومة.

-وبمقتضىالمرسوم الرئاسي رقم
0-- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير التّعليم

العالي والبحث العلمي

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم
بعض أحكام المرسوم رقم 66 - 306 المؤرخ في
8جمادى الثانية عام 1386 الموافق 4 أكتوبر سنة
6 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل المادّة الأولى من المرسوم رقم
306-6 المؤرّخ في 18جمادى الثانية عام 1386
الموافق 4 أكتوبر سنة 1966 والمذكور أعلاه؛ وتتمّم
كما يأتي :

” المادة الأولى : يتكوّن مجلس إدارة المدرسة
الوطنيّة للإدارة من :

- الوزير المكلّف بالتّعليم العالي أو ممسكّله.
رئيساء

- ممثّل الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالصّحَّة والسكّان.

- ممثّل الوزير المكلّف بالجماعات المحليّة.

- ممثل السّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي.

- أستاذين (2) دائمين منتخبين من قبل
نظرائهماء

- أستاذين (2) مشاركين منتخبين من قبل
نظرائهما ذوي رتبة أستاذء وإن تعذّر ذلك فمن بين
الأساتذة المحاضرين.»

- ممثّل منتخب عن تلاميذ المدرسة.

- ممكّل منتخب عن الموظفين الإداريين
والتّقَنيِين وعمّال الخدمات. :

يحضر مدير المدرسة اجتماعات مجلس الإدارة
بصوت استشاري.

يمكن مجلس إدارة المدرسة أن يدعو للاستشارة
أي شخص يرى فائدة في استشارته نظرا لكفاءاته في
المسائل المدرجة في جدول الأعمال ".

المادة 3 : تعدل المادة 2 من المرسوم رقم
306-6 المؤرّخ في 18جمادى الثانية عام 1386

الموافق 4 أكتوبر سنة 1966 والمذكور أعلاه؛ وتتمّم
كما يأتي :” المادّة 2 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
الوزير المكلّف بالتّعليم العالي لمدّة أربع (4) سنوات.
بناء على اقتراح من السّلطة التي ينتمون إليها.

وفي حالة انقطاع عضويّة أي عضو من الأعضاء
يستخلف بنفس الأشكال. ويخلفه العضو المعيّن أو
المنتخب الجديد إلى غاية انتهاء مدّة العضويّة
الجارية.

يعيِّن ممكُّل التّلاميذ المنتخب لمدّة سنة قابلة
للتجديد".

المادّة 4 : تعوّض كل من تسمية " الوزير
المكلّف بالوظيف العمومي "و" وزير الداخليّة *
بتسمية "الوزير المكلّف بالتّعليم العالي" في المواد
74 و20و22و33و35و41و53 و57 من
المرسوم رقم 306-66 المؤرخ في 8أجمادى
الثانية عام 1386 الموافق 4 أكتوبر سنة
6 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 18 رجب عام 1421 الموافق
6 أكتوبر سنة 2000.
7

