
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاريٌ مشترك موؤَرخ في 9 ربيع
الثاني عام 1421 الموافق 11 يوليو
سنة 2000. يتعلّق بالتّنظيم الإداري لكل
من جامعات بومرداس وبجاية وبسكرة
ومستغائم.

إن رئيس الحكومة.
ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي,
والوزير المنتدب للميزانيّة.

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 544 المؤرخ في
7 ذي الحجّة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي
للجامعة. المعدل والمتمّم؛ لاسيّما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسلسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئئاسي رقم 300-99
المؤرخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 189
المؤرّخ في 7 صفر عام 1419 الموافق 2 يونيو سنة
8 والمتضمّن إنشاء جامعة بومرداس, المعدل.

- وبمقتضى المراسيم التّنفيذيّة رقم 218-98
ورقم 98 - 219 ورقم 220-98 المؤرّخة في 13
ربيع الأول عام 1419 الموافق 7 يوليو سنة 1998
والمتضمّئة على التّوالي إنشاء كل من جامعة بجاية
وجامعة بسكرة وجامعة مستغائم. المعدلة.

- وبمقتضى القرارات الوزاريّة المشتركة
المؤرّخة في 26 مايو سنة 1987 والمتضمّنة على
التّوالي تحديد التّنظيم الإداري لكل من جامعة الأمير
عبد القادر للعلوم الإسلاميّة وجامعة الجزائر وجامعة
العلوم والتكنولوجيا "هواري بومدين" وجامعة وهران
وجامعة وهران للعلوم والتكنولوجيا وجامعة قسنطينة
وجامعة عنابة. المتمّمة.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ

في 21 ربيع الثّاني عام 1420 الموافق 3 غشت سنة
9 الذي يحدّ التّنظيم الإداري للكلّية لدى
الجامعة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يمد التنظيم الإداري المحدد
بموجب القرارات الوزاريّة المشتركة المؤرّخة في 26مايو سنة 1987 المتمّمة؛ وبموجب القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 3 غشت سنة 1999, والمذكورة
أعلاه. إلى كل من جامعات بومرداس وبجاية وبسكرة
ومستفغائنم المنشأة بموجب المراسيم التّنفيذيّة رقم
8- 189 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1998 ورقم
218-8 ورقم 98- 219 ورقم 220-98 المؤرّغة
في 7 يوليو سنة 1998 والمذكورة أعلاه.

المالدّة 2 : تبقى أحكام القرارات الوزاريّة
المشتركة المؤرخة في 26 مايو سنة 1987, المتمّمة
والمذكورة أعلاه؛ سارية التطبيق بصفة استثنائيّة
على كلّ من جامعات بومرداس وبجاية وبسكرة
ومستغائم بالنّسبة للفترة الممتدة من 2 يونيو سنة
8 إلى 31 ديسمبر سنة 1998.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 11 يوليو سنة 2000.

وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي

عمار صخري

الوزير المنتدب
للميزانيّة
علي براهيتي

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي
جمال خرشي

المطبعة الرسميّة 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتر
