
يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيةسنة
0 اعتماد قدره مليون وتسعمائة وواحد
وعشرون ألف دينار(1.921.000 دج) مقيِّد في
ميزانية تسيير وزارة العمل والحماية الاجتماعية.
وفي البابين المبيّنين في الجدول " ‎١‏ " الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 2 : يخصنَّص لميزائنيةسنة 2000
اعتماد قدره مليون وتسعمائة وواحد وعشرون ألف
دينار(1.921.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير
وزارة العمل والحماية الاجتماعية وفي الأبواب
المبيّتة في الجدول * ب " الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير المالية ووزير العمل
والحماية الاجتماعية , كل فيما يخصنّه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1421 الموافق
6 أكتوير سنة 2000.

علي بن فليس

الجدول أ"

الاعتمادات الملغاة (دج)

وزارة العمل والحماية الاجتماعية

الفرع الثاني

المفتشية العامة للعمل
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الأجور

مجموع القسم الأول

160
1.60القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العام للعمل - صيانة

38.0
300.0
مجموع العنوان الثالث 10
مجموع الفرع الجزئي الثاني 19-0
مجموع الفرع الثاني 19100
مجموع الاعتمادات الملغاة 1.921.000 -

الاعتمادات المخصئصة (دج)

وزارة العمل والحماية الاجتماعية
القرع الثاني
المفتشية العامة للعما

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العثوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - تسديد
0. "3
مجموع القسم الرابع 300.00
مجموع العنوان الثالث 300-00
مجموع الفرع الجزئي الأول 30.00

الامتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الكثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل -

الموظفيون المنثاوبون والمياومون -الأجور

1.100

مجموع القسم الأول 1100-00

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الضمان
0

مجموع القسم الثالث 51.00

مجموع العنوان الثالث 116-00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1600
مجموع الفرع الثاني 1900

مجموع الاعتمادات المخصصة 1.900

