
مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 325 مؤرخ في
7 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر
سنة 22000 يتضمّن تنظيم
المركزيّة في وزارة الموارد المائية.

الإدارة

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85- 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن

تعيين رئيس الحكومة.

7 رجب عام 1421 ها
5 اكتوبر سئة 2000 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سئة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 123
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق30 أبريل سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التجهيز والتهيئة العمرانية. المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 188
المؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23
يونيوى سنة 1990 الذي يحدَّد هياكل الإدارة المركزية
و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 92 - 493
المؤرخ في 4 رجب عام 1413 الموافق 28 ديسمبر
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الفلاحة, المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
0- 324 المؤرخ في 27 رجب عام 1421
الموافق 25 أكتوبر سنة 2000, الذي يحدّدَ صلاحيات
وزير الموارد المائية؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزيّة في
وزارة الموارد المائية؛ تحت سلطة الوزير. على
ما يأتي :

* الأمين العام. ويساعده: مديرا (2)
دراسات. ويلحق به مكتب البريد والاتّصال.

* رئيس الديوان؛ء ويساعده :

- قمائية ( 8 ) مكلفين بالدراسات
والتلخيص يكلّفون بتحضير نشاطات الوزير
وتنظيمها في مجال:

. النشاطات الحكومية والعلاقات مع البرلمان
والمنتخبين.

. العلاقات الدولية والتعاون.

. الاتصال والعلاقات مع أجهزة الإعلام.7 رجب عام 1421 ه
5 أكتوبر سنة 2000 م

. عصرنة الإدارة وتحسين أداءاتهاء

. الشؤون القانونية, والعلاقات مع الجمعيات
والمواطنين وعالم الشغلء

. متابعة نشاطات المؤسسات الموضوعة تحت
الوصاية. ومراقبتهاء

. الشؤون الاقتصادية والعلاقات مع الولايات,

. تحضير حصائل نشاطات جميع مصالح الوزارة.
ومتابعتهاء

- وأربعة (4) ملحقين بالديوان.

* المفتشية العامة : التي يحدد إحداثها
وتنظيمها وسيرها بموجب مرسوم تنفيذئ.

* الهياكل الآتية :

. مديرية الدراسات وتهيئات الري»

. مديرية حشد الموارد المائية.

. مديرية التزويد بالمياه الصالحة للشرب»

. مديرية التطهير وحماية البيئة.

. مديرية الري الفلاحيء

. مديرية الميزانية والوسائل والتنظيم»

. مديرية الموارد البشرية والتكوين والتعاون»

. مديرية التخطيط والشؤون الاقتصادية.

المادّة 2 : مديرية الدراسات وتهيئات الري»
وتكلف بالاتصال مع القطاعات المعنية. بما يأتي :

- السهر على الجرد وتحيينه وتقييم الموارد
المائية والمساحات المسقية؛

- إعداد مخططات تهيئة الري على المستويين
الوطني والجهوي. على أساس المعطيات المتعلقة
بالموارد واحتياجات المستعملين»

- تصور نظام إعلامي يهم القطاع ووضعه
بالاتّصال مع الهيئات المعنيّة.

للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

وتضم ثلاث ( 3) مديريات فرعيّة :

* المديرية الفرعية للموارد المائية

والتربة. وتكلّف بما ياتي :

- المبادرة بكل الدراسات والتحقيقات ومتابعتها
من أجل معرفة أحسن للموارد المائية والتربة؛

- المشاركة في تحديد برامج البحث والتجارب
في مجال التسيير العقلاني للموارد المائية والتربة.
وحمايتها والمحافظة عليهاء

- ترقية تنمية الموارد المائية غير العادية,
لاسيّما تحلية مياه البحر وإعادة استعمال المياه
المستعملة المصفاة.

الفرعية لتهيئة الريء
- إجراء الدراسات المتعلّقة بتحديد الحاجات إلى
المياه وتطورهاء

- إعداد وتحيين مخططات التنمية على مختلف
الآفاق والمخططات الوطنية والجهوية للإنتاج
والموارد المائية واستعمالهاء بالاتصال مع القطاعات
المعنية,؛

- إعداد برامج إنجاز الهياكل القاعدية لحشد
الموارد المائية واستعمالهاء

* المديرية
وتكلّف بما يأتي :

الفرعية لأنظمة الإعلام,

- تشكيل بنك للمعطيات حول مجموع الحواصل
المساهمة في تحديد الماء وحشده واستعماله
والمحافظة عليه؛ بالاتصال مع القطاعات الأخرى.

- وضع نظام إعلامي حول مجالات اختصاص
القطاع,؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية.

- تنسيق نشاطات بنك المعطيات وأنظمة الإعلام
في هياكل الإدارة المركزية والمصالح اللآمركزية.

- ضمان الحرصض التكنولوجي في مجال تحديد
الموارد المائية وتسييرها واستفلالها.

المادة 3 : مديرية حشد الموارد المائية.
وتكلّف بالاتّصال مع القطاعات المعنية بما يأتى :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

- إعداد السياسة الوطنيّة في مجال إنتاج المياه
وتخزينها وتقييمها وتنفيذهاء

- المبادرة في إطار المخطّط الوطني, بدراسة
وإنجاز المنشآت والتجهيزات الخاصة بحشد المياه
السطحية والجوفية وتحويلها والسّهر على ذلك

- اقتراح المعايير والأنظمة وشروط استفلال
التجهيزات والمنشآت والمورد الماثي»

- السّهر على السّير العادي للهياكل القاعدية
ومنشآت حشد المياه وتحويلها.

وتضمٌ ثلاث (3) مديريات فرعية:

* المديرية الفرعية لحشد
المائية السطحية. وتكلّف بما يأتي :

الموارد

- المشاركة فى إعداد دراسات مخططات تهيئة
الرّي وتحيينهاء

- متابعة ومراقبة برامج الدراسات وإنجاز
الهياكل القاعدية لحشد الموارد المائية الستطحيّة
وتحويلهاء

- المبادرة بكل تفكير والقيام بكل دراسة لحشد
الموارد المائية غير العادية ومتابعة إنجازهاء

- إعداد ومتابعة التنظيم التقني في مجال
الدراسة وإنجاز منشآت حشد الموارد المائية
وتحويلها والسهر على احترامه.

* المديرية الفرعية لحشد
المائية الجوفيةء وتكلّف بما يأتي :

الموارد

- المشاركة بالاتصال مع الهياكل المعنية في
إعداد وتحيين الدراسات الموجهة لتحديد موضع
الموارد المائية الجوفية وتقدير كميتها وتحديد
شروط وامكانيات استعمالهاء

- متابعة ومراقبة برامج الدراسات وإتجاز
الهياكل القاعدية لحشد الموارد المائية الجوفية.

- المبادرة بكل تفكير يرمي إلى التعرف على
الاستغلال العقلاني لطبقات المياه المستحجرة في
الصحراء والمحافظة عليها في إطار تنمية دائمة
ومندمجة,؛ أوالمشاركة في ذلك؛

7 رجب عام 1421 ها
5 اكتوبر سنة 2000م

- إعداد التنظيم التقني ومتابعته في مجال
الدّراسة وإنجاز منشآت حشد الموارد الجوفية

والسهرعلى احترامه.

* المديرية القرعية للاستفلال

والمراقبة. وتكلّف بما يأتي :

- الستهرعلى الرقابة التّقنية لمنشآت حشد
الموارد المائية السطحية والجوفية وتحويلها
وصيانتها والمحافظة عليهاء

- إعداد التنظيم في مجال تسيير الموارد المائية
واستغلالها والسّهر على تطبيقه ؛

- إعداد الأدوات القانونية المرتبطة بإنشاء
وتطوير هياكل الاستغلال والهياكل القاعدية للري.

- اقتراح العناصر القانونية والمالية للتسعيرة
والآتاوى المرتبطة بإنتاج المياه. بالاتصال مع
المصالح والهياكل المعنية.

- تسيير مخزونات المياه السطحية والجوفية
والقيام بتوزيعها وتخصيصها بين مختلف
المستعملين»

- اقتراح عناصر القرار في توزيع الموارد
المائية في الحالات الاستثنائية ,

- المشاركة بالاتصال مع القطاعات المعنية في
ترقية الأنشطة المرتبطة بتربية الأسماك وتطويرهاء

- السّهر على تطوير نظام مراقبة نوعية المياه.

- جمع ومعالجة المعلومات المتعلقة باستغلال
الموارد المائية وضبط جداول مخزونات المياه
السطحية و محتويات الماء المستغلة.

- السّهر على تبعية الهياكل القاعدية للري إلى
الأملاك الوطنية وإعداد المسح المرتبط بذلك.

- إحداث نظام إعلامي يتعلّق بمجال اختصاصها

وت نه

المادة ‏ 4: مديرية التزويد بالمياه
الصالحة للشرب, وتكلّف بالاتصال مع القطاعات
المعنية بما يأتي :

7 رجب عام 1421 ه
5 اكتوبر سنة 2000 م

- تحديد الأعمال الواجب تنفيذها لضمان تغطية
الحاجات إلى المياه الصالحة للشرب للسكان
والصناعة.

- متابعة ومراقبة برامج الدّراسات وإنجاز
الهياكل القاعدية للتزويد بالمياه؛

- إعداد ومتابعة التنظيم التقني في مجال
الدّراسة والإنجاز واستغلال منشآت التزويد بالمياه.

- تحديد معايير الاستغلال وصيانة شبكات
ومنشآت إنتاج المياه المنزلية والصناعية وتوزيعهاء

- توجيه وتنشيط ومراقبة نشاط وتطور
الهيئات التابعة للوزارة المكلّفة باستفلال المياه
وتوزيعهاء

- السّهر على حماية الموارد المائية والمحافظة
عليها واستعمالها العقلاني.

- السّهر على السير العادي للهياكل القاعدية
ومنشآت إنتاج المياه وتوزيعهاء

- المبادرة بكل تفكير ودراسة والقيام بهما فيما
يخص الإشراف على إصلاح المرفق العام لإنتاج المياه

وتوزيعها وتنفيذ ذلك.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

* المديرية القرعية للتنمية. وتكلّف

- متابعة ومراقبة برامج الدراسات وإنجاز
منشآت وشبكات توزيع المياه في التجمعات
الحضرية والريفية. وكذلك تلك المخصّصة للوحدات
في المناطق الصناعية.

- إعداد التنظيم التقني ومتابعته في مجال
الدراسة وإنجاز المنشآت وشبكات توزيع المياه

والسّهر على احترامه.

- إجراء الدراسات المتعلقة بتحديد المعايير
والحاجات إلى المياه ذات الاستعمال المنزلي
والصناعي.

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

* المديرية الفرعيّة للتنظيم واقتصاد
المياه. وتكلّف بما يأتي :

- المبادرة بكلّ تدبير ذي طابع تشريعي أو
تنظيمي أو تقني يحكم مجال اختصاصهاء ومتابعته

ومراقبته؛

- اقتراح العناصر القانونية والمالية للتّسعيرة
والأتاوى المتصلة باستهلاك الماء الصالح للشرب
والمياه الصناعية بالاتّصال مع المصالح والهياكل
المعنية.

- المبادرة بالاتّصال مع الهياكل المعنية بكل عمل
يرمي إلى المحافظة على الماء واقتصادة.

- تحديد معايير نوعية الماء مع الهيئات
المعنية.

* المديرية الفرعية للامتيازذ وإصلاح

الخدمة العمومية للمياهء وتكلّف بما يأتي :

- السهر على تبعية الهياكل القاعدية للرّي التابعة
للقطاع إلى الأملاك الوطنية وإعداد المسح المرتبط
بذلك.

- إعداد دفتر الشّروط لامتياز الخدمة العمومية
للتزويد بالمياه ومراقبة تنفيذه»

- وضع كل سياسة تتعلّق بإصلاح تسيير الخدمة
العمومية لإنتاج المياه وتوزيعهاء

- إنشاء نظام إعلامي في مجال اختصاصها

وتحيينه.

المادّة 5 : مديرية التطهير وحماية البيئة.
وتكلّف بالاتّصال مع القطاعات المعنية بما يأتي :

- المبادرة بالاتصال مع المصالح والهياكل
المعنيّة بكل عمل يرمي إلى حماية الموارد المائية
والحفاظ عليها من كل أشكال التلوث,

- تحديد السياسة الوطنية وتنفيذها في مجال
تجميع المياه المستعملة ومياه الأمطار؛ وتصفيتها

ولفظها وإعادة استعمالها.

- متابعة برامج الدراسات وإنجاز هياكل التطهير
ومراقبتهاء

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 63

- إعداد التنظيم التقني ومتابعته في مجال
الدراسة وإنجاز منشآت التطهير واستغلالهاء

- تحديد معايير الاستغلال وصيانة شبكات
تجميع المياه المستعملة ومياه الأمطار وأنظمة
التصفية؛

- توجيه وتنشيط ومراقبة النشاط وتطوير
الهيئات التابعة للوزارة المكلّفة بنشاط التطهير»

- المشاركة بالاتّصال مع القطاعات المعنية في
وضع السياسة الوطنية في مجال التطوير الدائم
وحماية البيئة والمحافظة على الصحة العمومية.

- اقتراح معايير وأنظمة وشروط تصفية
ملفوظات المياه المستعملة.

- السهر على السّير العادي لشبكات التطهير
وهياكله.

- المبادرة بكل تفكير ودراسة والقيام بهما فيما
يخصٌ إجراء إصلاح الخدمة العمومية للتطهير

وتنفيذه.

وتضمٌ ثلاث (3) مديريات فرعية :

* المديرية الفرعية للتنمية. وتكلّف

- متابعة ومراقبة برامج الدراسات وإنجاز
منشآت وشبكات التطهير ء

- إعداد التنظيم التقني ومتابعته في مجال
الدراسة وإنجاز منشآت وشبكات التطهير»

- المبادرة بكل تفكير ودراسة يتعلقان بإمكانيات
إعادة استعمال المياه المستعملة والمصفاة.
وتنفيذهما.

* المديرية الفرعية لتسيير التطهير
وحماية البيئة؛ وتكلّف بما يأتي :

- المبادرة بكلّ تدبير ذي طابع تشريعي أو
تنظيمي أو تقني يحكم مجال اختصاصه ومتابعته

ومراقبته وتنفيذه؛

7 رجب عام 1421 هد
5 اكتوبر سنة 2000 م

- اقتراح كل عمل يرمي إلى الحفاظ على الموارد
المائية وحمايتها من كل أشكال التلوث. بالاتّصال مع
المصالح والهياكل المعنية.

- اقتراح العناصر القانونية والمالية للتسعيرة
والأتاوى المتصلة بالتتطهير. بالاتّصال مع المصالح
والهياكل المعنية؛

- المبادرة بالاتصال مع الهياكل المعنية بكل عمل
يرمي إلى حماية البيثة والمحافظة على الصحة
العموميّة.

- تحديد معايير الملفوظات ونوعية المياه
المصفاة؛ بالاتّصال مع الهيئات المعنية.

- تحديد معايير الاستغلال وصيانة شبكات
ومنشآت التّجميع وتصفية المياه المستعملة.
ومتابعة ذلك

- إنشاء نظام إعلامي يتعلّق بمجال اختصاصها

و تحيبينهة.

* المديرية الفرعية للامتيازذ وإصلاح
الخدمة العموميّة للتطهيرء. وتكلّف
بما يأتي :

- السهر على تبعية الهياكل القاعدية للرّي التابعة
للقطاع إلى الأملاك الوطنية وإعداد المسح المرتبط
بذلك.

- إعداد دفتر شروط لامتياز الخدمة العمومية
للتطهير ومراقبة تنفيذهة؛

- وضع كل سياسة تتعلّق بإصلاح تسيير الخدمة
العمومية للتطهيرء

- إنشاء نظام إعلامي يتعلّق بمجال اختصاصها

وتحييته.

المادة 6 : مديرية الريّ الفلاحي؛ وتكلّف
بالاتّصال مع القطاعات المعنيّة بما يأتي :

- تحديد سياسة الرّي الفلاحي في مجال السقي
وصرف المياه. بالاتّصال مع الهياكل المعنية.

7 رجب عام 1421 ها
5 أكتوبر سنة 2000 م

- المشاركة مع الهياكل المعنية في إعداد
مخططات التنمية والمخططات الوطنية والجهوية في
مجال السقي وصرف المياه»

- إعداد وتقييم وتنفيذ السياسة في مجال إنتاج
وتخزين المياه الموجّهة للاستعمال الزراعي التي تتم
عن طريق مؤسّسات الري الصغيرة والمتوسّطة (الآبار»
والحفر والمماسك المائية).

- متابعة ومراقبة برامج الدراسات وإنجاز هياكل
السقي وصرف المياه.

- إعداد ومتابعة التنظيم التقني في مجال
الدراسة وإنجاز منشآت الري الفلاحية واستفلالهاء

- تحديد معايير استفلال الشبكات والمنشآت
الموجهة للسقي وصرف المياه وصيائتهاء

- توجيه وتنشيط ومراقبة نشاطات الهيئات
التابعة للوزارة المكلّفة بنشاط الري الفلاحي»

- السهر على السّير العادي لشبكات وهياكل
السقى وصرف المياه؛

- المبادرة بكلّ تفكير ودراسة والقيام بهما فيما
يخصّ إجراء إصلاح الخدمة العموميّة للسقي وصرف
المياه وتنفيذه؛

وتضمٌ ثلاث (3) مديريات فرعية :

* المديرية
وتكلّف بما يأتي :

الفرعية للمساحات الكبرى.

- المشاركة مع الهياكل المعنية في إعداد وضبط
الدراسات ومخططات تهيئة الري في مجال السقي
وصرف المياه؛

- متابعة ومراقبة برامج الدراسة وإنجاز هياكل
السقي وصرف المياه في المناطق المصنّفة كمساحات
كبرى»

- المبادرة بكلٌ تفكير والقيام بكلّ دراسبة
لتحسين مردودية الشبكات وتطويرتقنيات السقي
ومتابعة إنجازهاء

- إعداد التنظيم التقني ومتابعته في مجال
الدراسة وإنجاز منشآت السقي وصرف المياه.

الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63
* المديرية الفرعية للري الصغير

والمتوسّطء وتكلّف بما يأتي :

- المبادرة ببرامج تطوير الري الصغفير
والمتوسط. ومتابعتهاء

- المبادرة ببرامج الدراسات وإنجاز منشآت
حشد الموارد المائية الموجهة للري الصغير
والمتوسط (الآبار. والحفر والمماسك المائية)
ومتابعتها ومراقبتهاء

- متابعة التنظيم التقني في مجال الدراسة
وإنجاز منشآت الري الصغيرة والمتوسطة.

- المشاركة مع الهياكل المعنية في إعداد سياسة
تنمية الري الصغير والمتوسط»ء

* المديرية الفرعية لاستغلال وتنظيم
الري الفلاحيء وتكلّف بما يأتي :

- ضمان المراقبة التقنية لمنشآت السقي
وصرف المياه وصيانتها والحفاظ عليهاء

- إعداد التنظيم في مجال تسيير منشآت السقي
وصرف المياه واستفلالهاء والسهر على تطبيق هذا
التنظيم.

- إعداد العناصر القانونية المرتبطة بإنشاء
وتطوير هياكل استغلال منشآت الري الفلاحي.

- اقتراح العناصر القانونية والمالية للتّسعيرة
والأتاوى المرتبطة باستهلاك مياه السقيء بالاتّصال
مع المصالح والهياكل المعنية.

- جمع المعلومات المتعلّقة باستغلال الموارد
ومعالجتها مع ضبط كشوف الاحتياطات من المياه
السطحية والطبقات المائية المستغلة فى الرى
الصغير والمتوسّْط»؛ ‎"١‏

- السهر على تبعية المنشآت الأساسية للري
التابعة لاختصاصها إلى الأملاك الوطنية. وإعداد المسح
المرتبط بذلك.

- تطبيق كل سياسة تتعلّق بإصلاح تسيير
الخدمة العمومية للسقي وصرف المياه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 683

- إنشاء نظام إعلامي في مجال اختصاص+

المادة ‏ 7: مديرية الميزانية والوسائل
والتنظيم؛ وتكلّف بما يأتي :

- القيام بالاتّصال مع الهياكل المعنية؛ بكل عمل
يتّصل بتلبية حاجات مصالح الإدارة المركزية إلى
الوسائل المالية والمادية.

- تقييم الحاجات في مجال اعتمادات تسيير
الإدارة المركزية والمصالع اللآمركزية.

- تنفيذ ميزانيتي التّسيير والتجهيز في الإدارة
المركزية.

- جرد الممتلكات العقارية والمنقولة التابعة
للإدارة المركزية واستغلالها. ومسك جرد الممتلكات
العقارية التابعة للمصالح اللأمركزية.

- المبادرة بكل دراسة قانونية ذات طابع عام
لا تدخل ضمن صلاحيات الهياكل الأخرى وضمان نشرهاء

- مساعدة الهياكل المعنية في إعداد الّصوص
التنظيمية التي تهمٌ القطاع؛

- السّهر على تطبيق التنظيم المتعلق بالنشاطات
المهنية التابعة للقطاع»

- ضمان التسيير الإداري والمحاسبي للصفقات
العمومية للإدارة المركزية؛

- ضمان متابعة الصفقات العمومية للوزارة
ومعالجة النزاعات القانونية الناشئة عن تنفيذها.

وتضمٌ ثلاث (3) مديريات فرعية :

* المديرية الفرعية للميزائية. وتكلّف

- تقييم واقتراح تقديرات النفقات وتحضير
ميزانيات الإدارة المركزية وتنفيذهاء

- تنفيذ إجراءات الالتزام والدفع لكل العمليات
الممركزة في ميزانية التجهيزء

- توزيع اعتمادات التسيير ومراقبة تنفيذها
وتحليل تطور الاستهلاكات»

7 رجب عام 1421 ه
5 الكتوبر سنة 2000 م

- تفويض اعتمادات الدفع لتسيير المصالح
اللأمركزية التابعة للقطاع.

- ترقية كل عمل اجتماعي لصالح مستخدمي
الإدارة المركزية وتسيير الميزانية المرتبطة بها.

* المديرية الفرعية للوسائل العامة
والممتلكات. وتكلّف بما يأتي

- تحديد حاجات الإدارة المركزية إلى العتاد
والأثاث واللوازم وضمان اقتنائهاء

- ضمان تسيير وصيانة الأملاك المنقولة
والعقارية التابعة للإدارة المركزية وكذا تطبيق جميع
تدابير الأمن المقرّرة بموجب الأحكام التشريعيَّة
والتنظيميّة المعمول بهاء

- ضمان تسيير حظيرة سيارات الإدارة المركزية
وصيانتهاء

- ضمان التنظيم المادي للمحاضرات والندوات
والتنقلات؛

- مسك جرد الممتلكات العقارية للمصالح
اللآمركزية التابعة للقطاع وتحيينه.

* المديرية الفرعية للتنظيم والدراسات
القانونية. وتكلّف بما يأتي

- القيام بكلّ دراسة وكلّ أشغال الإعداد والتّنسيق
والتلخيص المتعلّقة بتطبيق التنظيم الذي يحكم
نشاطات القطاع وضمان توزيعهاء

- السهر على تطبيق التنظيم المتعلّق بالنشاطات
المهنية التابعة للقطاع»

- مساعدة هياكل الوزارة في إعداد التتصوص
التشريعيّة والتنظيميّة المرتبطة بمهامهاء

- الدراسة والمساهمة في مشاريع التّصوص التي
تبادر بها القطاعات الأخرى.

- إعداد بطاقية عن الصنّفقات العمومية التي
تبرمها المصالح والهيئات التابعة للوزارة.

- ضمان تمشيل الوزارة لدى مختلف لجان
الصفقات العمومية,

7 رجب عام 1421 ه
5 أاكتوبر سنة 2000 م

- ضمان أمانة اللّجنة الوزارية للصفقات.

- متابعة القضايا المتعلّقة بنزع الملكيّة.

- دراسة ومتابعة قضايا المنازعات المتعلّقة
بالقطاع؛

- ضمان أمانة وسير اللّجنة الاستشارية لتسوية
التّزاعات بالتراضي. الناشئة عن تنفيذ العقود
المبرمة مع الوزارة والهياكل التابعة لها.

المادّة 8 : مديرية الموارد البشرية والتكوين
والتعاون. وتكلّف بما يأتي :

- اقتراح وتنفيذ سياسة تسيير مستخدمي
القطاع وترقيتهم»

- تكييف وتجسيد توجيهات السياسة الوطنية
في مجال التكوين وتحسين المستوى. في برامج؛

- ترقية نشاطات البحث والتعاون والمشاركة

- ترقية نشاطات الوثائق الاقتصاديّة والتقنيّة
والعلميّة في القطاع»

- ترقية تبادل المعلومات التي تعني القطاع على
المستوى الوطني ومع الهيئات المختصنة.

- ضمان المحافظة على أرشيف الوزارة
وتسييره بالاتّصال مع هياكل الإدارة المركزية ومركز
الأرشيف الوطني»

- المساهمة مع السلطات المختصنّة المعنية في
كل المفاوضات الدولية الثنائية والمتعدّدة الأطراف.
المتعلّقة بالنّشاطات التّابعة للقطاع.

وتضمٌ أربع (4) مديريات فرعيّة :

* المديرية الفرعيّة لتثمين الموارد
البشرية. وتكلّف بما يأتي :

- تحديد سياسة تسيير الموارد البشرية في
القطاع وتنقيذهاء حسب الأهداف المسطرة.

- توظيف المستخدمين وتسييرهم ومتابعة
حياتهم المهنية.

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- المشاركة في إعداد التتصوص القانونية
الأساسيّة والتنظيميّة المتعلّقة بالمستخدمين
ومتابعة تنفيذها وتطورهاء

- تكوين بنك المعطيات الخاص بمستخدمي
القطاع لتقييم الكفاءات والقدرات ؛ وتحيينه.

* المديرية الفرعية للتّكوين وتحسين
المستوى. وتكلّف بما يأتي :

- القيام بالدّراسات العامة المتعلّقة بالحاجات
النوعية والكمية إلى التّكوين وتحسين المستوى
وتجسيدها في مخطّطات عمل.

- المشاركة مع المؤسّسات المتخصصة في إعداد
برامج التكوين التي تعني القطاع؛

- المبادرة وترقية التكوين وتحسين المستوى
في الحرف المتّصلة بالمياه.

* المديرية الفرعية للوثائق والأرشيف.
وتكلّف بما يأتي :

- ضمان تسيير أرشيف القطاع وحفظه
والمحافظة عليه.

- توزيع النّصوص والتنظيمات المتعلّقة
بتسيير الأرشيف على المصالح اللأمركزية
والمؤسّسات العموميّة ذات الطابع الإداري»

- جمع المعطيات والمعلومات والوثائق ذات
الطابع التقني والعلمي والاقتصادي والإحصائي
ومعالجتها وحفظها وتوزيعها.

* المديرية القرعية للتّعاون والبحث.
وتكلّف بما يأتي :

- تقييم حاجات القطاع في مجال التّعاون
الاقتصادي والعلمي والتقنيء

- جمع المعلومات الضروريّة وإعداد عناصر كل
ملف عن المفاوضات والاتّفاقات الدولية.

- تمثيل القطاع في اللّجان المشتركة في
المشاريع وكذا لدى هيئات التعاون»

- ترقية كل نشاط بحث في مجال تثمين الموارد
المائية وحمايتها والعمل على القيام بهذا النشاطء

الجريدة الرَّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- تمثيل القطاع في اللّجان القطاعيّة المشتركة
في البحث.

المادة 9: مديرية التّخطيط والشّؤون
الاقتصادية.؛ وتكلّف بالاتّصال مع القطاعات
المعنيّة بما يأتي :

- إعداد الدّراسات العامة المتعلّقة بمهامهاء

- المشاركة فى الدّراسات والمخطّطات القطاعيّة
مع التأكّد من التكفّل بالجانب الاقتصادي»

- إعداد أشفال تخطيط الاستثمارات؛ وتنسيقهاء

- إعداد ملخّص عن اقتراحات البرامج الصادرة عن
الهيئات تحت الوصاية.

- رصد التمويلات الداخلية والخارجية الضرورية
لإنجاز البرامج»

- ضمان متابعة إنجاز البرامج وإعداد الحصائل
الدوريّة,

- ضمان الاّصال مع المصالح المعنيّة المكلّفة
بالمالية والتّخْطيط.

وتضمْ ثلاث (3) مديريات فرعية :

* المديريّة الفرعية لأشفال البرمجة.
وتكلّف بما يأتي :

- إعداد المخططات السنوية والمتعددة السنوات
الخاصة بالاستثمارات»

- متابعة هذه المخطّطات وتقييمها ومراقبة
تنفيذها؛

- دعم الحاجات برخص البرامج واعتمادات الدّقع
وضمان متابعتها.

* المديرية الفرعية للتّمويل. وتكلّف
بما يأتي :

- إعداد دراسات تقييميَّة للمشاريع الخاضعة
للتّمويلات الخارجيَّة. بالاتّصال مع الهياكل المعنيّة.

- المشاركة مع المؤسسات المعنبَّة في بحث
التمويلات الخارجية ووضعهاء

7 رجب عام 1421 ه
5 اكتوبر سنة 2000 م

- متابعة اثفاقات القرض وتقييم تنفيذها وإعداد
الحصائل المالية.

- دعم مخطّطات التّمويل بالعملة الصّعبة الخاصة
بالوزارة والمؤسّسات العموميّة التابعة لهاء وإعدادها.

* المديرية الفقرعية للدراسات
الاقتصادية. وتكلّف بما يأتي :

- إعداد الدراسات ذات الطابع الاقتصادي.
بالاتّصال مع الهياكل المعنيّة.

- جمع المعطيات الاقتصادية ذات الطابع
الإحصائي التي تعني القطاع ومعالجتها والقيام
بتوزيعهاء

- مركزة الإحصائيات المتعلّقة بنشاط القطاع
ومسك بطاقية المؤسسات المتدخلة في ذلك»

- تحضير مذكرات دوريَّة حول الظرف تتّصل
بالقطاع ونشرهاء

- إعداد الحصائل المالية المتعلّقة بتنفيذ
البرامج.

المادة 10 : يحدٌّ تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الموارد المائية في مكاتب بقرار وزاري
مشترك بين وزير الموارد المائية ووزير المالية
والسّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي في حدود مكتبين
(2) إلى أربعة (4) مكاتب في كلّ مديريّة فرعيّة.

المادّة 11: تلغى الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم,؛ لاسيّما أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
0- 123 المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق
0 أبريل سنة 1990, والمرسوم التّنفيذي رقم
2- 493 المؤرخ في 4 رجب عام 1413 الموافق 28
ديسمبر سنة 1992 والمذكورين أعلاه.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1421 الموافق
5 أكتوبر سنة 2000.

7 رجب عام 1421 ه
5 ألكتوبر سنة 2000 م

