بتأكيد لي موافقتكم على ما سبق.

مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 375 مؤرخ في
6 شعبان عام 1421 الموافق 22
نوقفمبر سنة 2000, يعدل ويتمّم
المرسوم التنفيذي رقم 423-97
المؤرّخ في 10 رجب عام 1418 الموافق
1 نوفمبر سنة 1997 والمتعلّق
بتنظيم انتغخاب أعمضاء مجلس الأمّة
المنتخبين وسيرة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادة 101 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27
شؤّال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997

والمتضْمّْن القانون العضوي المت علق بنظام
الانتخابات.

وتفضلوا. سعادة السّفير. بقبول أسمى عبارات
التقدير ".

يشرقني أن أحيطكم علما بموافقة حكومة
الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة
على أحكام رسالتكم.

تقبّلُوا منّي. سعادة السفيرء وافر التقدير.

السيد

صاحب السّعادة عبد الكريم بلعربي.

السدَيّد أنطوثيق (رمليني مدير عام
سفير جمهورية للشؤون القنصلية

إيطاليا بالجزائر وزارة الشّؤون الخارجية

- وبمقتضى الأمر رقم 01-2000 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1420 الموافق أوّل مارس سنة
0 والمتعلق بإدارة ولاية الجرزائر والبلديات
التابعة لهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم

257-00 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غفشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
3400-0 المؤرخ في 3 شعبان مام 1421
الموافق 30 أكتوبر سنة 2000 والمتضمّن استدماء
الهيئة الانتخابية لتجديد أعمضاء مجلس الأمَّة6 شعبان عام 1421 ه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 423-97
المؤرخ في 10 رجب عام 1418 الموافق 11
نوفمبر سنة 1997 والمتعلّق بتنظيم انتخاب أعضاء
مجلس الأمّة المنتخبين وسيره.

يرسم ما ياتي :

المادّة الأولى : يعدل ويتمّم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 423 المؤرخ في
0 رجب عام 1418الموافق 11 نوفمبر سنة
7 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل وتتمّم المادّة الأولى من
المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 423 المؤرخ في 10
رجبعام 1418الموافق 11 نوفمبر سنة 1997
كما يأتي :

' المادّة الأولى : يوضتّح هذا المرسوم كيفيّات
تنظيم انتخاب وتجديد أعضاء مجلس الأمّة
المنتخبين وسيره ".

المادة 3 : تعدل وتتمّم المادة 4 من المرسوم
التّنفيذي رقم 97- 423 المؤرخ في 10رجب عام
8 الموافق 11 نوقمبر سنة 1997 كما يأتي :

* المادّة 4 : تمثّل كل ولاية بمقعدين (2) في
مجلس الأمّة.

وتمثّل كل ولاية بمقعد واحد بالنّسبة للانتخاب
من أجل تجديد أعضاء مجلس الأمَّة المنتخبين ".

المادة 4 : تعدل المادة 8 (الفقرة الأولى) من
المرسوم التنفيذي رقم 97 - 423 المؤرخ في 10
رجب عام 1418الموافق 1آنوفمبر سنة 1997
كما يأتي :

* المادّة 8 : يفتح مكتب للتّصويت بمقر كل
ولاية ". ِ

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 شعبان عام 1421 الموافق
2 نوفمبر سنة 2000.

الجريدة الرسمييّة

للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 70

