قمالمات

مرسوم رئاسي رقم 2000 - 340 مؤرخ في

3 شعبان عام 1421 الموافق 30 أكتوبر

سنة 2000, يتضمّن استدعاء الهيئة

الانتشابية لتجديد أعضاء مجلس الأمَّة

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لاسيّما الموادًٌ 6-77
و102( الفقرة 3) و181 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27
شؤّال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المتعلّق بنظام
الانتخابات , لاسيِّما الموادٌ 122 و123 و124 منه.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تستدعى الهيئة الانتخابية
لتجديد أعضاء مجلس الآمَّة المنتخبين يوم الخميس
8ديسمبر سنة 2000.

المادة 2 : تتكون الهيئة الانتخابية من
مجموع أعضاء المجلس الشعبي الولائي وأعضاء
المجالس الشعبية البلدية في الولاية.
المالدّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيّة.
حرر بالجزائر في 3 شعبان عام 1421 الموافق
0 أكتوبر سنة 2000.
عبد العزيز بوتفليقة
#بلبلسسس
