قرار مؤرخ في 2 شعبان عام 1 الموافق

9 أكتوير سنة 2000,. يتضمن
الموافقة على بناء منشأة كهربائية.

إن وزير الطّاقة والمناجم»

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤ رخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق
6 غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 411-90
المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز منشآت الطّاقة الكهربائيّة
والغازيّة وتغيير أماكنها وبالمراقبة؛.لاسيّما
المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 475
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشركة الوطنيّة للكهرباء والغاز إلى
مؤسلسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاريء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 280
المؤرّخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصنّناعي والتّجاريّ
"سوتلفاز"

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم»

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
8 والمتضمّن المصادقة على النّظام التّقني
والأمني لمنشآت توزيع الطَّاقة الكهربائيّة.

- وبناء على طلب المؤسّسة العموميّة "سوتلغاز"
المؤرخ في 25 أبريل سنة 2000,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنية وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من
المرسوم التنفيذي رقم 90- 71 المؤرخ في 5
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه. يوافق على بناء المنشأة
الكهربائيّة الآتية :

- محطة توليد الكهرباء بتربينة الغاز ( 3<3
ميغا واط ) بولاية إيليزي.

المااّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطيّة الشٌعبِيّة.

حرر بالجزائر في 2 شعبان عام 1421 الموافق
9 أكتوبر سنة 2000.

