مجموع النثقفقات

مجموع الاعتمادات المخصصّصة

قرار مؤرّخ في 5 رجب عام 1421 الموافق 3
أكتوبر سنة 2000, يحدد قائمة الأشفال
والخدمات التي يمكن أن تقوم بها
المدرسة الوطنيّة لكتابة الخيّبطء زيادة
على مهمّتها الرئيسيّة. وكيفيات
تخصيص العائدات الثّاتجة منها.

إن وزير الدولة. وزير العدلء

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سئنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

45.0
45.0
4.0

المختلفة

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 129
المؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 25
يوليو سنة 1989 الذي يحدد صلاحيّات وزير العدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 184
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول
يونيو سنة 1991 والمتضمّن إحداث المدرسة
الوطنيّة لكتابة الضبط وتنظيمها وتسييرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 412
المؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر
سنة 1998 الذي يحدد كيفيَّات تخصيص العائدات
النّاتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم بها
المؤسّسات العمومية؛ زيادة على مهمتها الرّئيسيَّة,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام الفقرة الثّانية من
المادة 2 والمادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم412-8 المؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق
7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
القرار قائمة الأشغال والخدمات التي يمكن أن تقوم
بها المدرسة الوطنيّة لكتابة الضّبط.؛ زيادة على
مهمتها الرئيسيّة. وكيفيَّات تخصيص العائدات

المادة 2 : تحدّد قائمة الأشفال والخدمات
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :

- تنظيم الامتحانات المهنية والمسابقات
الخارجية.

- الدراسات والبحوث.,

- تحسين المستوى وتجديد المعارف.

- تنظيم الملتقيات والنّدوات واللّقاءات
والمحاضرات.

المادّة 3 : تجرى الأشغال والخدمات المذكورة
في المادّة 2 أعلاه. في إطار عقد أو انّفاقيَّة.

المادة 4 : يقدم كلّ طلب إنجاز خدمة إلى مدير
المدرسة الوطنيّة لكتابة الضّبط.

المادّة 5 : تقبض الإيرادات التي يثبتها الآمر
بالصرف إِمَا من عون محاسب وإِمَا من وكيل معيِّن لهذا
الفرض.

المادّة 6 : تورّع الموارد النّاتجة عن الأشغال
والخدمات. بعد خصم التكاليف النّاتجة عن إنجازهاء
طبقا لأحكام المادّة 4 من المرسوم الدّنفيذي رقم
8- 412 المؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق
7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادة 7 : يقصد "ب * التّكاليف النّاتجة عن
إنجاز الأشغال والخدمات” ما يأتي :

- شراء عتاد وأدوات و /أو مواد تستعمل لإنجاز
الخدمات.

- المصاريف العامّة النّاتجة عن استعمال
المحلات وغيرها من المنشآت الأساسيّة.

- تسديد مقابل الخدمات النّوعيّة التي ينجزها
الغير في هذا الإطار.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريد

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطي

حرّر بالجزائر في 5 رجب عام 1421 الموافق 3
أكتوبر سنة 2000.

أحمد أويحيى

وزارة الفلاحة

