مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 318 مؤرخ في
8 رجب عام 1421 الموافق 16 أكتوبر
سنة 2000. يحدد كيفيّات تبليغ المركز
الوطني للسجل التّجاريٌ من الجهات
القضائيّة والسّلطات الإداريّة المعنيّة
بجميع القرارات أو المعلومات التي
يمكن أن تنجر عنها تعديلات أو يترتّب
عليها منع من صفة التَّاجر.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التٌّجارة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه .

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنية؛ المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائية. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة
5 والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التجاريئ. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرّخ في
7 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالسجل التجاري. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي
يحدّد القواعد التي تحكم الصناعة التقليدية والحرف»

- وبمقتضى المرسوم رقم 111-75 المؤرخ
في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 والمتعلّق بالمهن التجارية والصناعية
والحرفية والحرة الممارسة من طرف الأجانب على
التراب الوطني»

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
256-0 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة؛

-وبمقتضى المرسوم الرّئاسي" رقم
257-060 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 39
المؤْرّخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بمدوثنة النشاطات الاقتصادية
الخاضعة للقيد في السّجل التجاري»

-و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 40
المؤرخ في 9 رمضان عام 7 الموافق 18 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بمعايير تحديد النشاطات
والمهن المقنّنة الخاضعة للقيد في السّجل التجاريّ
وتأطيرهاء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 41-97
المؤرّخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بشروط القيد في السّجل
التجاري؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 32 من
القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27 مبحرم عام
1 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمذكور أعلاه؛
يحدٌّ هذا المرسوم كيفيّات تبليغ المركز الوطني
للسّجل التجاري من الجهات القضائية والسلطات
الإدارية المعنية بجميع القرارات أو المعلومات
التي يمكن أن تنجر عنها تعديلات أو يترتّب عليها
منع من صفة التاجرء ولا سيّما منها الأحوال الآتية :

- التصريح بانعدام الأهلية.

- المنع من الممارسة.

- فقدان الحقوق المدنية والوطنية.

- أي عمل إرادي يوقف النّشاط التجارئ.المادة 2 : تتعلّق القرارات القضائية
المنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه بقرارات
نهائية.

المادة 3 : تتعلّق القرارات الإدارية المتنصوص
عليها في المادة الأولى أعلاه بسحب. السلطات
المعنية. التراخيص الممنوحة لممارسة النشاط
التجاريّ أو الحرف المقثّنة.

المادّة 4 : ترسل القرارات القضائية الواردة
في الموادٌ السابقة في مدّة ثلاثة (3) أشهر إلى
المديرية العامة للمركز الوطني للسّجل التجاري من
النيابة العامة لكل مجلس.

المادّة 5 : ترسل القرارات الإدارية المذكورة
أعلاه والقاضية بسحب الترخيص بممارسة نشاط أو
مهنة في مدذة خمسة عشر (15) يوما من السلطة التي
منحته. إلى المديرية العامّة للمركز الوطني للسّجل
التجاري.

المادة 6 : يبلّغ المركز الوطني للسّجل
التجاري مصالحه المحلية بالمعلومات المتحصل عليها
المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 18 رجب عام 1421 الموافق
6 أكتوبر سنة 2000.
7
