حرر بالجزائر في 16 رجب عام 1421 الموافق
4 أكتوبر سنة 2000.
7
مرسوم تنفيذيٌ رقم 2000 - 315 مؤرخ في
6 رجب عام 1421 الموافق 14 أكتوبر
سنة 2000. يحدد مقاييس تقدير
مشاريع التجميع أو التجميعات.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّجارة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 06 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة لاسيّما المادّة 12 منه.

-وبمقتضىالمرسوم الرئاسي رقم
256-0 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غفشت سنة 2000 والمتضمّن

تعيين رئيس الحكومة.

0-- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد الاطلاع على ر أي مجلس المنافسة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 12 من الأمر رقم
06-5 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق
5 يناير سنة 1995 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
المرسسوم مقاييس تقدير مشاريع التجميع أو

المادّة 2: تقدر مشاريع التجميع أو
التجميعات, على الخصوص ,حسب المقاييس الآتية :

- حصة السوق التي يحوزها كل عون اقتصادي

- حصة السوق التي تمسها عملية التجميع؛

- أثار عملية التجميع على حرية اختيار
الممونين والموزعين أو المتعاملين الآخرين»

- النفوذ الاقتصادي والمالي الناتج عن عملية
التجميع؛ :
- تطوّر العرض والطلب على السلع والخدمات
المعنية بعملية التجميع.

- حصة الواردات من سوق السلع والخدمات

المادة 3 : تحدد حصة السوق بالعلاقة
الموجودة بين رقم أعمال كل عون اقتصادي معني
متدخل في نفس السوق ورقم الأعمال العام لهؤلاء
الأعوان الاقتصاديين.

المادة 4 : ينشر هذا المبرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 16 رجب عام 1421 الموافق
4 أكتوبر سنة 2000.