مرسوم تنفيذيٌ رقم 2000 - 344 مؤرخ في

2 شعبان عام 1421 الموافق 8 نوفمبر

سنة 2000. يحدد شروط الالقتحاق

في الولاية وتصنيفه.

إن رئيس الحكومة .

- بناء على تقرير و زيرتهيئة الإقليم والبيئة ‎٠‏

- وبناء على الدستور ؛ لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
1983 والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلّق بتعويض الخبرة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسّسات والإدارات العموميّة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 256
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غفشتسنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤرخ في 26 جمادى الأولي عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 9 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العمومية., المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 60
المؤرّخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 والمتضمّن إحداث مفتشية للبيئة في
الولاية.,

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم شروط
الالتحاق بمنصب رئيس مصلحة بمفتشية البيئة في

الولاية وتصنيفه.

الفصل الأول
شروط الالتحاق
المادة 2 : يعيّن رؤساء مصالح مفتشيّة البيئة
في الولاية من بين : ٍِ
- المهندسين الرئيسيين أو المتصرفين
الرئيسيين أو الموظفين ذوي رتبة معادلة الّذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الأقدمية العامة.
- مهندسي الدولة أو الموظفين ذوي رتبة معادلة
الذين يشبتون ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بهذه
الصفة.
- مهندسي التطبيق أو المتصرفين أو الموظفين
ذوي رتبة معادلة الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الأقدمية بهذه الصفة.
الفصل الثاني
الدّتصنيف
المادذة 3 : يصتّف منصب رئيس مصلحة
بمقتشية البيئة في الولاية المنصوص عليه في

. المرسوم التّنفيذي رقم 60-96 المؤرخ في 7

رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996
والمذكور أعلاه. وفقا للجدول الآتي :رئيس مصلحة معيّن وفقا للشروط
المذكورة في المادّة 2, الفقرة الأولى

رئيس مصلحة معيّن وفقا للشروط
المذكورة في المادّة 2, الفقرتين 2 و3

الرقم الاستدلالي

المادة 4: يستفيد العمّال المعينون قانونا في أحد المناصب العليا المذكورة في المادّة 2 أعلاه. أجرا قاعديا
مرتبطا بالقسم والصنف الخاصّين بتصنيف المنصب العالي المشغول.

المادّة 5 : يستفيد العمال المنصوص عليهم في المادّة 2 أعلاه. زيادة على الأجر القاعدي , تعويض الخبرة
المكتسبة بعنوان الرتبة الأصلية وكذلك التعويضات والعلاوات المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 12 شعبان عام 1421 الموافق 8 نوفمبر سنة 2000.

