الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسماة "غورد-يعقوب *
(الكتلة : 1406) المبرم بمدينة الجزائر في 25 يونيو
سنة 2000 بين الشركة الوطنية "سوناطراك"
والشركة " فيرست كالغاري بتروليومس لات .د"

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات واستغلالها في المساحة المسمّاة
“غورد-يعقوب " (الكتلة :406 أ), المبرم بمدينة
الجزائر في 25 يونيو سنة 2000 بين الشركة
الوطنية "سوناطراك” والشركة "فيرست كالغاري
بتروليومس ل.ت. د" وينقَّذْ طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1421 الموافق
1 نوفمبر سنة 2000.

