7

مرسوم تنفيذيٌ رقم 2000 - 330 مؤرخ في
8 رجب عام 1421 الموافق 26
أكتوبر سنة 2000, يتعلّق بالتّسيير
الإداريٌ والمالي للمجالس القضائيّة
والمحاكم.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الدّولة. وزير العدل»

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 4-85
و 125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 278-65 المؤرخ في
2 رجب عام 1385 الموافق 16 نوفمبر سنة 1965
والمتضمّن التنظيم القضائي المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قاتون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرّخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17يوليو سنة
5 ووالمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة
5 والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غفشت سنة 2000 رالمتفضمّن
تعيين رئيس الحكومة.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0-- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 129
المؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 25
يوليو سنة 1989 الذي يحدد صلاحيّات وزير العدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-89
المؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 25
يوليو سنة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة العدل, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 90 - 96
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 الذي يحدّد كيفيّات تطبيق اللآمركزيّة في
تسيير الاعتمادات الضّروريَّة لعمل الجهات القضائيّة,.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990 الذي يحدّد قائمة الوظائف العليا في
الدولة بعنوان الإدارة والمؤسّسات والجيئات
العموميّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 228
المؤرّخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990 الذي يحدّد كيفية منح المرتّبات التي
تطبّق على العمّال الّذين يمارسون وظائف عليا في
الأولة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 313-91
المؤّرّخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر
سنة 1991 الذي يحدّد إجراءات المحاسبة التي
يمسكها الآمرون بالصّرف والمحاسبون العموميّون
وكيفياتها ومحتواهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم التسيير
الإداري والمالي للمجالس القضائيّة والمحاكم التّابعة
لها.المادّة 2 : تحدث لدى كلّ مجلس قضائئ "أمانة
عامَّة للمجلس القضائي” وتدعى في صلب النصٌ
"الأمانة العامة".

ويسيّرها أمين عام يوضع تحت سلطة النائب
العام لدى المجلس القضائي.

المادّة 3 : تصنّف وظيفة الأمين العام ويدفع
مرتّبها استنادا إلى وظيفة نائب مدير في الإدارة
المركزيّة.

المادة 4 : يمكن أن تحدث لدى الأمانة العامَّة
مصلحتان (2) إلى خمس (5) مصالح.

يحدّد قرار وزاريٌ مشترك بين وزيرالدولة.
وزير العدل ووزير الماليّة والسّلطة المكلّفة بالوظيف
العمومي إحداث المصالح المذكورة في الفقرة السّابقة
وتنظيمها وسيرها.

المادة 5 : يساعد الأمين العام رؤساء مصالح
للقيام بالمهام الموكلة إليه بموجب هذا المرسوم.

يعتبر منصب رئيس مصلحة منصبا عاليا.

يحدّد تصنيف هذا المنصب العالي وشروط
الالتحاق به وكيفية التّعيين فيه بنصٌّ لاحق.

المادّة 6 : يكلّف الأمين العام حصرا بتسيير
الموارد البشريّة والماديّة والماليّة للمجلس القضائي
والمحاكم التّابعة له في حدود الصلاحيات التي يخوله
إيّاها هذا المرسوم.

ويكلّف بهذه الصّفة. بما يأتى :

- ينشط وينسّق عمل المصالعح التّابعة له.

- يمارس السلطة السَّلميَّة على المستخدمين
التّابعين لهذه المصالح.

- يقترح كلّ التّدابير الضّروريّة لتسيير
المجالس القضائيّة والمحاكم التّابعة لهاء

- يسهر على الاستعمال الأمثل للموارد البشريّة
والماديّة والماليّة للمجلس القضائي والمحاكم التّابعة
له

- يسيِّر الأرشيف الإداريّ والمالي والرصيد

ب

الوثائقي باستثناء الأرشيف القضائي.

- يسهر على تنفيذ قواعد الأمن الضّروريّة
لحماية أملاك الجهات القضائيّة.

المادّة 7 : إضافة إلى المهام المذكورة في
المادّة 6 أعلاه؛ يعد الأمين العام. بعد موافقة رئيس
المجلس القضائي أو النّائب العام. حسب الحالة. على
وجه الخصوص ما يأتي :

-الإجازات.

-شهادات العمل.

- رخص لممارسة مهمّة التّعليم.

- رخص الغياب.

المادة 8 : يتولّى الأمين العام. في حدود
صلاحيَّاته في مجال تسيير الموارد البشريّة.
ما يأتى :

- يقوم بتوظيف وتسيير الأعوان المؤقّتين
والمتعاقدين في حدود المناصب الماليّة المتوفّرة.

- يمسك الملفات الإداريّة للمستخدمين التّابعين
للأسلاك المشتركة وأسلاك أمناء الضّبط الخاضعين
للسلطة السلّميّة لرؤساء المجالس القضائيّة.

المادّة 9 : تتولّى الإدارة المركزيّة لوزارة
العدل تسيير الحياة المهنيّة للمستخدمين التّابعين
للأسلاك المشتركة وأسلاك أمناء الضّبط العاملين لدى
الجهات القضائيّة.

المادة 10 : يقترح الأمين العام كلّ تدبير

يرمي إلى تحسين الانضباط العام على مستوى
المجلس القضائي والمحاكم التّابعة له.

المادّة 11 : يتولّى الأمين العام تطبيق مخطّط
تكوين المستخدمين وتحسين مستواهم الذي تعده
الإدارة المركزيّة لوزارة العدل.

المادة 12: يعتبر الأمين العام آمرا ثانويًا
بالصصّرف في تنفيذ ميزانية تسيير المجلس القضائي"
والمحاكم التّابعة له.

ويتعيّن عليه بهذه الصّفة؛ ما يأتي :

- إعداد التقديرات السّنويَّة لميزانيّة المجلس
القضائي والمحاكم التّابعة له. واقتراحهاء

- الالتزام بنفقات تسيير المجلس القضائي
وتصفيتها والأمر بصرفها في حدود الاعتمادات
المفوضة له

- إصدار أوامر الإيرادات.

- مسك المحاسبة وفقا للأشكال المحددة ذ

بةى في

التنظيم المسيّر للمحاسبة العموميّة.

- إرسال الحساب الإداري للمجلس القضائي
سنويًا إلى مجلس المحاسبة وفقا للتشريع المعمول
به.

الماادّة 13 : يصدر وزيرالدولة. وزير العدل.
في حدود الاعتمادات المخصصّصة له. أوامر بتفويض
الاعتمادات حسب الأبواب لصالح الآمرين بالصّرف
الثانويّين للمجالس القضائيّة.

المادة 14 : تشمل نفقات تسيير المجلس
القضائي ما يأتي :

- النّفقات المتعلّقة بسير المصالح.

- نفقات المستخدمين. باستثناء تلك الخاصّة
بمرتّبات القضاة والمستخدمين الّذين يشغلون
وظائف عليا.

المادّة 15 : تخضع المحررات التي تشتمل
على التزام بنفقات المجلس القضائي للرقابة المسبقة
للمراقب المالي بولاية مقر المجلس القضائي.

المالاّة 16 : المحاسب الموكل له بالدّقع هو
أمين الخزينة بولاية مقر المجلس القضائي.

المادة 17 : يتولّى الأمين العام مسؤولية
تسيير الأملاك المنقولة والعقاريّة الموضوعة تحت
تصرف المجلس القضائي.

ويكلّف بهذه الصنّفة. بما يأتي :

- تنفيذ التّدابير الملائمة لضمان صيائتها
والحفاظ عليهاء

- مسك جرد لهذه الأملاك وفقا للقواعد والأشكال
المحدّدة في التنظيم المعمول به.

المادة 18 : يخضع لترخيص مسبق من
وزيرالدولة. وزير العدل :

- كل إيجار للأملاك العقاريّة وتغيير تخصيصهاء

- كل أشغال ترميم الأملاك العقارية وتهيئتها.

المالاّة 19 : يكلّف الأمين العام بمتابعة
إنجاز المشاريع التي تبادر بها الإدارة المركزيّة
لوزارة العدل وتقييمها في إطار ميزانية التجهيز.

المادة 20 : يلفى المرسوم التّنفيذيً رقم
96-0 المؤرخ في 27 مارس سنة 1990 والمذكور
أعلاه.

غير أنّه وريثما يتم التتصيب التَّدرِيجِيٌ للأمناء
العامّين الذي سيستكمل في أجل أقصاه سنتان (2).
يستمر الآمرون بالصّرف الثّانويِون الممارسون في
أداء مهامهم بصفة انتقاليّة وفقا لأحكام المرسوم
التّتَفِييذْيّ المذكور في الفقرة السابقة.

المادّة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1421 الموافق
6 أكتوبر سنة 2000.

ل

