مجموع القرع الرابع 5.0
مجموع الاعتمادات المخصلصة 5.60

مرسوم تنفيذي رقم 0- 343 مورخ في 8 - وبمقتضى القانون رقم 2000 - 02 المؤرّخ
شعبان عام 1421 الموافق 4نوفمبر سنة في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0. يتضمّن نقل اعتماد في ميزانيّة 0 والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة
تسيير وزارة الصّناعة وإعادة الهيكلة. 0,

- وبمقتضى المرسوم اللتنفيذي رقم
173-0 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000 والمتضِمّن توزيع

- بناء على تقرير وزير المالية. الاعتمادات المخصصة لوزير الصّناعة وإعادة الهيكلة

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادّتان 4-85 | من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة التكميلي
و125 ( الفقرة 2 ) منه. لسنة 2000

إن رئيس الحكومة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 يرسم ما يأتي :
شسؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984

: : 5 المادّة الأولى : يلغىئ من ميزانية سنة
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛ دة الأولى: يلغى من ميزانية سنة

0 اعتماد قدره سبعمائة ألف

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرّخ في . دينار(700.000دج) مقيِّد في ميزانية تسيير
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة وزارة الصدّناعة وإعادة الهيكلة. وفي الباب رقم
9 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000 , 03-4 "الإدارة المركزيّة - اللوازم".المادة 2 : يخصّص لميزانيةسنة 2000
اعتماد قدره سبعمائة ألف دينار(700.000 دج)
مقيّد في ميزانية تسيير وزارة الصّناعة وإعادة
الهيكلة؛. وفي الباب رقم 34 - 92 “الإدارة المركزيّة -
الإيجار'.

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير
الصّناعة وإعادة الهيكلة. كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 شعبان عام 1421 الموافق
4 نوفمبر سنة 2000.

7

