مجموع الاعتمادات المخصّصة 5.0

مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 366 مؤرخ في - وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرّخ في
0 شمعبان عام 1421 الموافق 16 5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
نوفمبر سنة 2000, يتضمّن نقل اعتماد 9 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000,
في ميزانيّة تسيير وزارة الداخليّة
والجماعات المحليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرّخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
: 0 والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة

إِنّ رئيس الحكومة. 000 ا 1

- بناء على تقرير وزير المالية؛ ا

0 الحم ؛ سما المائياة 4-85 - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 158
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - المؤرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 6
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في المخصصة لوزير الداخليَّة والجماعات المحلَيّة من

8 شوال مام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 زانية الت جب قانون المالية الت

م ميزائنية التسيير بموجب ية التكميلي

والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم. لسنة 2000,المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2000
اعتماد قدره مائّتان وعشرون مليون دينار
(220.000.000 دج) مقيّد في ميزانيّة تسيير و زارة
الداخليّة والجماعات المحليَّة. الفرع الثّاني - المديريّة
العامّة للأمن الوطني. وفي البابين المبيّنين في
الجدول (أ) الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يخصّْص لميزانية سنة 2000
اعتمادقدره مائتان وعشرون مليون ديثار
(220.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة

الداخلية والجماعات المحليّة. الفرع الثاني - المديريّة
العامة للأمن الوطني وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
"ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الدّولة.
وزير الداخليّة والجماعات المحليّة. كل فيما يخصنّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 شعبان عام 1421 الموافق
6 نوفمبر سنة 2000.

الجدول "أ"

الاعتمادات الملفاة (دج)

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
القرع الثاني
المديرية العامة للآمن الوطني
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالع
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الأمن الوطني - الالبسة 80.0
0 ...8
8-0
00ر80

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للآأمن الوطني
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالع اللامركزية للأمن الوطني - التغذية
ا مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الثاني
مجموع الاعتمادات الملغاة

1.0
1460
1460-0
1440.00.00
220--0.0
220..00-.0

الاعتمادات المخصنّصة (دج)

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
الفرع الثاني
المديرية العامة للآمن الوطني
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الأمن الوطني - الأدوات والأثاث 20.0.0
الأمن الوطني - اللوازم 10.0
0.0--20
الأمن الوطني - التفذية 140.000

الأمن الوطني - حظيرة السيارات 30.0.0

مجموع القسم الرابع 22000.00
مجموع العنوان الثالث 220-00
مجموع الفرع الجزثي الأول 2200.0
مجموع الفرع الثاني 220-00
مجموع الاعتمادات المخصصة 220.0

