7 رجب عام 1421 ه
5 ألكتوبر سنة 2000 م

مرسوم تنفيذي رقم 2000- 326 مؤرخ في
7 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2000 يتضمّن المفتشية
العامة في وزارة المائيّة
وتنظيمها

إحداث
الموارد
وسيرها.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور لا سيِّما المادتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن

تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزيّة
وأجهزتها في الوزارات»؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 31-91
المؤرّخ في 17 رجب عام 1411 الموافق 2 فبراير
سنة 1991 والمتضمّن إحداث المفتشية العامَّة
تجهيز وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
0- 324 المؤرخ في 27 رجب عام 1421
الموافق 25 أكتوبر سنة 2000. الذي يحدّد صلاحيات

وزير الموارد المائيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
3825-0 المؤرخ في 27 رجب عام 1421
الموافق 25 أكتوبر سنة 2000, والمتضمّن تنظيم
الإدارة المركزية في وزارة الموارد المائية.,

للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 17 من
المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ في أول ذي
الحجة عام 1410الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ يحدث في وزارة الموارد المائيَّة
جهاز دائم للتفتيش والرقابة والتقويم؛ يدعى في صلب
النص "المفتشية العامة" ويوضع تحت سلطة الوزير.

المادة 2 : تكلّف المفتشية العامَّة. في إطار
مهامَّها العامّة. بمراقبة تطبيق التّشريع والتّنظيم
المعمول بهما في القطاع؛ وتسهر على :

- نوعية الخدمات والصرامة في استغلال الهياكل
الأساسية التقنية.

-الاستعمال الرشيد والأمثل للوسائل والموارد
الموضوعة تحت تصرف الهياكل التابعة للقطاع»

يمكن المفتشية العامَّة. بالإضافة إلى ذلك.
القيام بكل عمل تصوري وكل مهمة ظرفية لمراقبة
ملقّات محددة أو وضعيات خاصَّة أو عرائض تدخل
ضمن صلاحيات الوزير.

المادّة 3 : تتدخل المفتشية العامَّة على أساس
برنامج سنوي تعرضه على الوزير ليصادق عليه. كما
يمكنها التدخل بصفة فجائية بناء على طلب من
الوزير.

المادّة 4 : تتوّجٍ كل مهمة تفتيش أو مراقبة
بتقرير يرسله المفتش العامٌ إلى الوزير.

يعدّ المفتش العام بالإضافة إلى ذلك, تقريرا
سنويا عن النشاط يبدي فيه ملاحظاته واقتراحاته
المتعلّقة بسير مصالح القطاع ونوعية الخدمات التي
تقدمها.

المادة 5 : يشرف على المفتشية العامة مفتش
عام يساعده ستة (6) مفتشين يكلّفون بمهام التقفتيش
والتقويم والرقابة لدى الإدارة المركزية والمؤسّسات
الموضوعة تحت وصايتها والمصالح اللامركزية في
الميادين الآتية :الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- الإدارية والماليّة.

- علاقات العمل.

ويكلّفون من جهة أخرى بالتأكد من تنفيذ
ومتابعة القرارات والتّوجيهات التي يصدرها الوزير
واقتراح كل تدبير من شأنه أن يحسن ويعزز عمل
المصالح والمؤسّسات المفتّشة وتنظيمها.

يفوّض المفتش العام الإمضاء في حدود صلاحياته
باسم الوزير.

وينشط المفتش العام؛ أنشطة المفتشين
وينسّقها ويتابعها.

يحدّ الوزير توزيع المهام بين المفتشين
وبرنامج عملهم بناء على اقتراح المفتش العام.

المادّة 6 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا

المرسوم.

المادّة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1421 الموافق
5 أكتوبر سنة 2000.
ا

