
7

مرسوم تنفيذيٌ رقم 314-2000 مؤرخ في
6 رجب عام 1421 الموافق 14 أكتوبر
سنة 2000, يحداد المقاييس التي تبين
أن العون الاقتصادي في وضعية هيمنة
وكذلك مقاييس الأعمال الموصوفة
بالتعسف في وضعية الهيمنة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 06-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة. لا سيِّما المادة 7 منه.

-وبمقتضىالمرسوم الرئاسي رقم
256-0 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين رئيس الحكومة.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0-- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد الاطلاع على رأي مجلس المنافسة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 7 من الأمر رقم
06-5 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق
5 يناير سنة 1995 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
المرسوم المقاييس التي تبين أن العون الاقتصادي في
وضعية هيمنة وكذلك مقاييس الأعمال الموصوفة
بالتعسف في وضعية الهيمنة.

المادّة 2 : المقاييس التي تحدد وضعية هيمنة
عون اقتصادي على سوق للسلع أو الخدمات أو على
جزء منها هي على الخصوص,. ما يأتي :

- حصة السوق التي يحوزها العون الاقتصادي
مقارنة إلى الحصة التي يحوزها كل عون من الأعوان
الاقتصاديين الآخرين الموجودين في نفس السوق»

- الامتيازات القانونية أو التقنية التي تتوفر
لدى العون الاقتصادي المعني.

- العلاقات المالية أو التعاقدية أو القعلية التى
تريط العون الاقتصادي بعون أوعدة أعوان اقتصاديين
والتي تمنحه امتيازات متعدّدة الأنواع,

- امتيازات القرب الجغرافي التي يستفيد منها
العون الاقتصادي المعني.

المادّة 3 : يقصد بالسوق أو جزء من السوق
المرجعي , لتحديد وضعية الهيمنة. السلع أوالخدمات
التي يعرضها العون الاقتصادي والسلع أو الخدمات
البديلة التي يمكن أن يحصل عليها المتعاملون أو
المنافسون في نفس المنطقة الجغرافية.المادة 4 : تحدد حصة السوق بالعلاقة بين رقم
أعمال العون الاقتصادي المعني ورقم أعمال جميع
الأموان الاقتصاديين الموجودين في نفس السوق.

المادة 5 : يعتبر تعسفا في وضعية الهيمنة
على سوق أو على جزء منه.؛ كل فعل يرتكبه عون
اقتصادي في وضعية هيمنة على السوق المعنية
يستجيب. على الخصوص. للمقاييس الآتية :

- المناورات التي تهدف إلى مراقبة الدخول إلى
السوق أو سيرهاء

- المساس المتوقع أو الفعلي بالمنافسة.

- غياب حل بديل بسبب وضعية تبعية اقتصادية.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 16 رجب عام 1421 الموافق
4 أكتوبر سنة 2000.
7
