مرسوم رئاسي رقم 2000 - 339 مؤرخ في
3 شعبان عام 1421 الموافق 30 أكتوير
سنة 2000, يتضمّن إجراءات مفو
بمناسبة الذكرى السّادسة والأربعين
لاندلاع ثورة أل توقمبر 1954.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور .ء لا سيّما المادتان 77 ( 6و7)
و156 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات . المعدّل والمتمّم؛

- وبناء على الرأي الاستشارئّ الذي أبداه المجلس
الأعلى للقضاء طبقا لأحكام المادة 156 من الدستور»

يرسم مأ يأتي :

المادّة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون
وغير المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا. من إجراءات
عفو بمناسبة الذّكرى السادسة والأربعين لاندلاع ثورة
أوّل نوفمبر 1954, طبقا لأحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يستفيد تخفيضا كليًا للعقوبة
الأشخاص غير المحبوسين والمحكوم عليهم نهائياء
عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم, بعقوبة تساوي ستة
(6) أشهر حبسا أوتقل عنها.

المادة 3 : يستفيد تخفيضا كليًا للعقوبة
الأشخاص المحبوسون المحكوم عليهم نهائيا قبل 31
أكتوبر سنة 2000 والذين يساوي باقي مقوبتهم ستة
)6 أشهر أو يقل عنهاء وذلك دون مراعاة أحكام
المادّتين 7 و 8 أدثناه.

المادّة 4 : يستفيد الأشخاص المحيوسون
تخفيضا جزئيا لعقوبتهم على النّحو الآتي :

* سبعة (7) أشهر إذا كان باقي العقوبة أقل من
خمس (5) سنوات أو يساويها .

* ثمانية (8) أشهر إذا كان باقي العقوبة أكثر
من خمس (5) سنوات ويساوي عشر (10) سنوات

أويقل عنهاء

* عشرة ( 10) أشهر إذا كان باقي العقوبة أكثر
من عشر (10) سنوات ويساوي خمس عشرة (15)
سنة أو يقل عنهاء

* اثني عشر (12) شهرا إذا كان باقي العقوبة
أكثر من خمس عشرة (15) سنة ويساوي عشرين (20)
سنة أو يقل عنها.

المادّة 5 : تطبق إجراءات العفو المنصسوص
عليها فى الموادٌ 2 و3 و 4 أعلاه؛ على العقوبة الأشد
في حالة تعدد الإدانات.

المادّة 6 : يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا
المرسوم :

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم الجرائم
المنصوص والمعاقب عليها بالمرسوم التشريعي رقم
03-2 المؤرخ في 30 سبتمبر سنة 1992 والمتعلّق
بمكافحة التخريب والإرهاب. المعدل والمتمّم.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالموادً 87 و87
مكرّر و181 من قانون العقوبات. والمتعلّقة بأعمال
الإرهاب والتخريب. ‎١‏

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
جرائم التقتيل وجرائم القتل العمدي والقتل العمدي
مع سبق الإصرار والترصد وقتل الأصول وقتل الأطفال
والتسميم , الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالموادً
4 254 255 و256 و 257 و258 ,259 و260
و261 262 و263 من قانون العقوبات. .

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
جناية هتك العرض ؛ الفعل المنصوص والمعاقب عليه
بالمادة 336 من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم جنايات
السرقة, الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد
3521 و353 و354 من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم جنح
وجرائم اختلاس الأموال العمومية والرشوة وتزوير
النقود والتهريب, الأفعال المنصوص والمعاقب عليها
بالمواد 119 و126 و126 مكرر و127و128و129د197و198 و2003 و2021 و2031 و2423 من قانون
العقوبات والمواد 324 و325 و326 و327 و328 من
قانون الجمارك.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
جرائم المتاجرة في المخدّرات. الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 243 و244 و246 من
القانون رقم 05-85 المؤرخ في 16 فبراير سنة
5 ووالمتعلق بحماية الصّحَّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّم.

المادة 7:لايمكن أن يتجاوز مجموع
التّخفيضات الجزئيَّة المتتالية ثلث ( ل ) العقوبة
السادرةحة الستكوم مليهم وان في ماد الجنايات.

المادّة 8 : لايمكن أن يتجاوز مجموع
التخفيضات الجزخية المحتالية تصف ( 2 ) المقوية
الصادرة ضد المحكوم عليهم نهائيا في مادّة الجنح.

المادة 9 : لا تطبّق أحكام هذا المرسوم على
الأشخاص الذين حكمت عليهم المحاكم العسكريّة.

المادّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيّة.

حرر بالجزائر في 3 شعبان عام 1421 الموافق
0 أكتوبر سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة
قمالمات

