6 نوفمير سنة 2000.
7

مرسوم تنفيذيٌ رقم 2000 - 368 مؤرخ في
0 شعبان عام 1421 الموافق 16
نوفمبر سثة 2000, يتضمّن نقل اعتماد
في ميزائيّة تسيير وزارة التّجارة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتانٍ 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في
8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم
0- 168 الموؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لوزير التّجارة من ميزانية
التسيير بموجب قائون المالية التكميلي لسنة
0.,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2000
اعتماد قدره سبعمائة وخمسون ألف ديثار
(750.000 دج) مقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة
التّجارة وفي البابين المبيّنين في الجدول "أ" الملحق
بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يخصّْص لميزائية سنة 2000
اعتماد قدره سبعمائة وخمسون ألف دينار
(750.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
التّجارة وفي البابين المبيّنين في الجدول "ب"
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير التّجارة.
كل فيما يخصّه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي يتشر
في الجريدة الرَسميّة للج مهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 شعبان عام 1421 الموافق
6 نوفمبر سنة 2000.الاعتمادات الملفاة

(دج)
وزارة التجارة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 1".0

مجموع القسم الأول 10.00
مجموع العنوان الثالث 1').00
مجموع الفرع الجزثي الأول 1.000

الفرع الجزئي الثاني
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الأجور الرئيسية 6600.0
مجموع القسم الأول 60.00

مجموع العنوان الثالث 660.00

مجموع الفرع الجزئي الثاني 60.000

مجموع القرع الأول 70.00
مجموع الاعتمادات الملفاة 750.00

وزارة التجارة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الأول

القرع الجزئي الثاني
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة

الاعتمادات المخصّصة

(دج)

10
1"8.0
1.0
10-0

6060.0
600600000
6060
6606800.0
70-0
7550-0

