مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 320 مؤرّخ في
8 رجب عام 1421 الموافق 16
أكتوبر سنة 2000. يتضمّن إنشاء
همدارس أساسيّة وإلفاء مدارس أساسيّة

أخرى.

إن رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير وزير التّربية الوطنية.

- وبناء على الدُستور. لاسيِّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 35 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976

والمتعلّق بتنظيم التّربية والتكوين.

- وبمقتضى القانون رقم 05-84 المؤرخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمّن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التّربويَة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71-76 المؤرخ في
6 ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة
6 والمتضمن تنظيم وتسيير المدرسة الأساسيّة.
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرّنئاسي رقم 104-97
المؤّرّخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل
سنة 1997 والمتعلّق بتسمية الأماكن والمباني
العموميّة وإعادة تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
256-0 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن

تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
257-0 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غفشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاء ابتداء من موسم الدّخول
المدرسي 2000-1999. المدارس الأساسيّة
المذكورة في الملحق الأول بهذا المرسوم.

المادة 2 : تلفى. ابتداء من موسم الدّخول
المدرسي 2000-1999, المدارس الأساسيّة
المذكورة في الملحق الثّاني بهذا المرسوم.

المادّة 3 : تخضع المدارس الأساسيّة المذكورة
في المادّة الأولى أعلاه, لأحكام المرسوم رقم 71-76
المؤرّخ في 16 ربيع الثّاني عام 1396 الموافق 16
أبريل سنة 1976 . المعدل والمتمّم. والمذكور أعلاه .

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة.

المالاّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

حرّر بالجزائر في 18 رجب عام 1421 الموافق
6 أكتوبر سنة 2000.أو لاد فاضل
عيون العصافير

العقلة المالحة

الملحق الأول
قائمة المدارس الأساسيّة ( الإكمالية ) المنشأة سنة 1999 / 2000

05015
05016
09017
0908
0909
09020
0901

إكمالية أولاد عيسى
إكمالية المطارفة
إكمالية البرج
إكمالية سالي

إكمالية حي كشيدة

إكمالية حي رأس العين

إكمالية توفانة الجديدة

إكمالية عيون العصافير الجديدة

إكمالية جيمع إفري

إكمالية أرزقي بوجمعة الجديدة
إكمالية آيت واعمر

إكمالية حي بن سعيد

إكمالية الاغن

إكمالية سيدي غزال
إكمالية باب الضرب

إكمالية حي 1024 مسكنا
إكمالية حي بن شعبان
إكمالية وادي جر

إكمالية حي أدريان
إكمالية حي قصر العرب إن صالح
إكمالية الشريعة
إكمالية حي الميزاب
إكمالية العقلة المائلحة

الشريعة
تبسة
العقلة المالحة

إكمالية القلعة

إكمالية عين تالوت الجديدة
إكمالية دار يغمراسن
إكمالية حي لاله مائشة
إكمالية عمير

إكمالية سيدي بوثوار
إكمالية أولاد سيدي الحاج

5 0:

إكمالية إيفرحونن
إكمالية بني كوفي
إكمالية آيت بومهدي الجديدة
إكمالية آيت خرشة

ًّ
3

إكمالية باش جراح 2
إكمالية الحميز
إكمالية ابن المسيب

إكمالية طريق القرنيني

إكمالية بوسيف أولاد عسكر الجديدة

إكمالية حي أولاد عيسى
إكمالية زيامة منصورية مركز
إكمالية السطارة الجديدة
إكمالية قاوس الجديدة
إكمالية بوشرقة الجديدة

الطاية
العلمة
أيت نوال مزادة

أ

إكمالية حي الدالية
إكمالية بوسماحة محمد

إ

إكمالية عين زويت
إكمالية صالح بوالكروة
إكمالية خنق مايون

الملحق الأول (تابع)

إكمالية الخدادية

إكمالية بن عبد المالك رمضان مركز
5 أسدمٍ
2 أب

إكمالية السكرة الجديدة

إكمالية حي بوعمامة

إكمالية الشيخ البشير الإبراهيمي

إكمالية قوادري الأخضر الطيبين
الأساسية المندمجة

إكمالية 5 جويلية الأساسية المندمجة

إكمالية الزاوية
إكمالية بوجمعة (حي الشهيد محمود)
إكمالية فلاوسن 2

8 أ إكمالية المنطقة الحضرية الجديدة
9 | إكمالية الشيخ العربي التبسم

إكمالية عين السلطان
برج الغدير إكمالية برج الغدير
برج بوعريريج إكمالية ب.س برج بوعريريج

الوادى ٍ إكمالية تكسبت الشمالية
‎١‏ إكمالية حي 19 مارس 1962
إكمالية كوينين الجديدة
إكمالية أم الزبد

إكمالية حي 1000 مسكن الجديدة
إكمالية تازقاغت الجديدة
إكمالية قايس الجديدة

أولاد فاضل

إكمالية مينار زرزة
إكمالية أحمد راشدي الجديدة

إكمالية العطاف الجديدة
إكمالية زقالة

إكمالية العامرية الجديدة
إكمالية المساعيد الجديدة

إكمالية الثنية

إكمالية بلقنم

إكمالية حي شبيرة
إكمالية حي القدوردي

إكمالية جنان الحاج أولاد بن عبد القادر
(تستغل محلاتها كثانوية متعددة

الأطوار)
(دمج تلاميذ الإكمالية بالإكماليتين

الأخريين)

إكمالية توفانة القديمة
(حولت إلى ثانوية)
(تنقل إلى إكمالية توفانة الجديدة)

إكمالية رحال عبد الحميد القديمة
(حولت إلى ثانوية)
(تنقل إلى إكمالية حي رأس العين)

إكمالية أرزقي بوجمعة القديمة

(تعاد المحلات إلى شركة سوناطراك)

(تنقل إلى إكمالية أرزقي بوجمعة
الجديدة - أدكار مركز)

الملحق الثاني (تابع)

إكمالية حي بن شعبان القديمة

(حولت إلى مدرسة إبتدائية)

(تنقل إلى إكمالية حي بن شعبان
الجديدة)

إكمالية وادي جر مركز القديمة

(حولت إلى مدرسة إبتدائية)
(تنقل إلى إكمالية وادي جر الجديدة)

9 | إكمالية الشيخ محمد عيدو

(حولت إلى ثانوية)

(إبقاء التلاميذ بنفس المؤسسة)
8 أ إكمالية عين تالوت القديمة

(حولت إلى مدرسة إبتدائية)

(تنقل إلى إكمالية عين تالوت الجديدة)

8 | إكمالية آيت بومهدي القديمة
(حولت إلى مدرسة إبتدائية)
(تنقل إلى إكمالية آيت بومهدي الجديدة)
060 | إكمالية سيدي علي بوناب
(حولت إلى مدرسة إبتدائية)
(تنقل إلى إكمالية آيت خرشة الجديدة)
0 اإإكمالية عين معبد
(حولت إلى ثانوية)
(إبقاء التلاميذ بنفس المؤسسة)
1 |إكمالية الشيخ العربي التبسي أجانت
الأساسية المندمجة
(حولت إلى مدرسة إبتدائية)
(تنقل إلى إكمالية الشيغ العربي
التبسي الجديدة)
348 إكمالية طالب العربي
(تستفل مخلاتها كثانوية متعددة
الأطوار)
(إبقاء التلاميذ بنفس المؤسسة)

إكمالية لعريبي بشير القديمة

([سيتم تهديم مبنى المؤسسة بحكم
قدمها وتصدعها)

(تنقل إلى إكمالية لعريبي بشير
الجديدة)

