
يقزر ما يأاتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 114
و137 من القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ يتم اعتماد "بنك الريان الجزائري -

يقع المقر الرّئيسيٌ ل "بنك الريان الجزائري -
ش.أ.” ب 29 شارع أحمد قارة. بئر مراد رايس»
الجزائر.

يخصنّص لهذا البنك رأسمال اجتماعي قدره مليار
وسبعمائة وعشرة ملايين ديثنار
(1.710.000.000دج) .

7 رجب عام 1421 ه
5 اكتوير سنة 2000 م

4 - تأمين المساعدة,

4- تأمينات الأشخاص الأخرى,
5- تأمين القرض؛

5- تأمين الكفالة.

المادة 2 : يوضع "بنك الريان الجزائري -
ش.أ.”؛ تحت مسؤولية السّادة :

- الشّيغ فيصل بن قاسم آل ثاني؛ بصفته رئيس
مجلس الإدارة؛

- وليد بن سليمان قاسم؛ بصفته قائما بالإدارة
منتدباء

- مجيد ناسو؛ بصفته مديرا عامًا.

المادة 3:يمكن أن يقوم "بنك الريان
الجزائري - ش.أ.", بكلّ العمليّات المعترف بها للبنوك»
تطبيقا للمادة 114 من القانون رقم 10-90
المؤرخ في 19 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل
سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : يمكن أن يكون هذا الاعتماد موضوع
سحب ؛

- يطلب من البنك أو تلقائياء طبقا للمادّة 140
من القانون رقم 90- 10 المؤرّخ في 19 رمضان عام
060 الموافق 14 أبريل سنة 1990 والمذكور
أعلاه.

- للأسباب الواردة في المادّة 156 من القانون
رقم 10-90 المؤرخ في 19 رمضان عام 1410
الموافق 14 أبريل سثة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : يجب أن يِبلَّعْ بنك الجزائر بكلّ
تغيير في أحد العناصر المكوّنة لملفً طلب الاعتماد.

المادّة 6 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة
الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1421 الموافق
8 أكتوبر سنة 2000.

عبد الوهاب كرمان

المطبعة الرسمية 2,7 9 و13 شابرع عبد القادر بن مبارك - الجزائر