المؤرّخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمتضمَ إنشاء غرف التّجارة والصنّناعة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94-96
المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمتضمّن إنشاء الغرفة الجزائريّة
للتجارة والصّناعة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 7 محرم عام 1417 الموافق 25 مايو سنة 1996
والمتضمّن تسمية غرف التّجارة والصّناعة ومقراتها
الرئئيسيّة وتحديد دوائرها الإقليميّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 14 من
المرسوم التنفيذيٌ رقم 94-96 المؤرّخ في 14
شؤّال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمذكور أعلاه؛ يثبّت هذا القرار النتائج النهائية
لانتخاب الرئيس ونواب الركيس الشلاثة (3) الذين
انتخبتهم الجمعية العامَّة للغرفة الجزائريّة للتّجارة
والصنّناعة.

المادّة 2 : انتخب رئيسا ونائب رئيس أوّل
ونائب رئيس ثان ونائب رئيس ثالث في الغرفة
الجزائريّة للتجارة والصّناعة. الأمضاء الآتية
أسماؤهم:

- علي حبور؛ بصفته رئيساء

- أمزيان مجكوح, بصفته نائب رئيس أول.

- إبراهيم بوعرضء بصفته نائب رئيس ثان.

- أحمد بن عمار ؛ بصفقته نائب رئيس ثالث.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1421 الموافق
أول أكتوبر سنة 2000.

مراد مدلسي