قرار مؤرّخ في 18 رجب عام 1421 الموافق

6 أكتوبر سنة 2000, يتضمن
الموافقة على بناء منشأة كهربائية.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيّة ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغازء لاسيِّما المادّة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 257-2000
المؤ رخ في 26 جمادى الأو لى عام 1421 الموافق
6 غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 90 - 411
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائيّة والغازيّة
وتغيير أماكنها وبالمراقبة. لاسيّما المادّة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 475
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 2 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والفاز إلى

مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 95 - 280
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطَابع الصّناعي والتّجاريّ
"سوتلفاز". ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك
المؤرّخ في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر

سنة 1998 والمتضمّن المصادقة على النظام
الدّقني والأمني لمنشآت توزيع الطّاقة
الكهربائية.

- وبناء على طلب المؤسّسة العموميّة "سوثلغاز"
المؤرّخ في 1 يونيو سنة 2000,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادذة 13 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 5
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه. يوافق على بناء المنشأة
الكهربائية الآتية :

- خط كهربائي 60 كف يربط مركزا ذا توتر جد
عال أرزيو غرب بمركب الغاز المميّع 4 بأرزيو (ولاية
وهران).

- خط كهربائي احتياطي 60 كف يربط مركب
الغاز المميّع 4 بأرزيو بقطع الخط الكهربائي أرزيو
غرب - حاسي عامر (ولاية وهران).

الماددّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 18 رجب عام 1421 الموافق
6 أكتوبر سنة 2000.
1

7

