سنة 1996 الذي يحدّه صلاحيات وزير الطّاقة
والمناجم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 215-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الطّاقة والمناجم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام
104 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يح عدد
أعضاء اللّجان المتساوية الأعضاء.

- وثائقي أمين محفوظات
- مساعد إدارئ رئّيسي

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تنشأً بوزارة الطّاقة والمناجم
لجنة للطّعن مختصنّة بموظّفي وزارة الطاقة والمناجم
والمصالح اللأمركزية (مديريّات المناجم والصنّناعة
في الولايات).

المادة 2 : تتشكل لجنة الطّعن المذكورة في
المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :

- تسعة (9) أعضاء يمثلون الإدارة.

- تسعة (9) أعضاء يمثلون المستخدمين.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 27 غشت سنة 2000.
7

