
7

قرار مؤرّخ في 18 رجب عام 1421 الموافق

6 أكتوبر سنة 2000 يتضمن
الموافقة على بناء منشآت غازية.

إن وزير الطاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في

. 19 ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985

والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيَّة ونقلها وتوزيعها
وبالتّوزيع العمومي للغازء لاسيّما المادّة 8 منه.- وبمقتضى المرسوم الرّكئاسي رقم 257-2000
المؤْرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 411-90
المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز منشآت الطّاقة الكهربائيّة
والغازيَّة وتغيير أماكنها و بالمراقبة. لا سيِّما المادّة

3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91 - 475
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والفاز إلى
مؤسسة عموميّة ذات طابع صناعيٌ وتجاري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 280
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17

سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصّناعيٌ والتّجاريّ

'سوتلغاز".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرِّخ
' في أوّل ربيع الثّاني عام 1420 الموافق 14 يوليو
سنة 1999 والمتضمّن المصادقة على النَّظامٍ التّقني
والأمني لمنشآت التّوزيع العمومي للغازء

- وبناء على طلبي المؤسّسة العموميّة "سوتثلغاز"
المؤرخين في 5 مارس و19 أبريل سنة 2000,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء
يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 13 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 5

جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه.؛ يوافق على بناء المنشآت
الغازية الآتية :

- قناة ذات ضفغط عال (70 بارا) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 1 كم تربط ما بين ن.ك 6,402
للأنبوب 28" (بوصة) جيجل ومركز تخفيض الضّغط
الذي سيقع شمال مدينة مجاز الدشيش (ولاية
سكيكدة).

-مركز تخفيض الضضّغط العالي (4/70 بارا)
يربط ما بين ن.ك 29,752 للأنبوب 10" (بوصة)
باتنة - بريكة والّذي سيقع شمال مدينة تيلاطو (ولاية
باتنة).

- قناة ذات ضغط عال (70 بارا) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 2,1 كم تربط ما بين ن.ك 453,300
للأنابيب أ.ز0 20" / 24 (بوصة) وأ ز1 40" (بوصة)
حاسيالرّمل -أرزيو ومركز تخفيض الضّغط
الذي سيقع جنوب مدينة بوقيراط (ولاية
مستفائم).

- قناة ذات ضغط عمال (70 بارا) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 0,200 كم تربط ما بين ن.ك
0 للأتابيب أ ز0 20" / 24 (بوصة) وأ ز1
0 (بوصة) حاسي الرمل - أرزيو ومركز تخفيض
الضّغط الذي سيقع جنوب مدينة مرسى الحجاج (ولاية
وهران).

- قناة ذات ضغط عال (20 بارا) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 0,500 كم تربط ما بين ن.ك 2,652
للأنبوب 6" (بوصة) الذي يزو المنطقة الصنّناعية
لحاسي عامر ومركز تخفيض الضّغط الذي سيقع
جنوب مدينة حاسي بن عقبة (ولاية وهران).

المادّة 2 : ينشر هذا القرار ف في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة لديم راطيّة

ا لشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 رجب عام 1421 الموافق

16 أكتوبر سنة 2000.

قرار موؤَرّخ في 30 رجب عام 1421 الموافق
8 أكتوبر سنة 2000, يتعلّق بمنح
'المؤسّسة الوطنيّة للملح”' رخصة
استغلال منجم الملع في المكان المسمّى

" مغييرة - 2" بولاية الوادي.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 40
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 الذي يجعل بيع ملح اليود إجباريًا لاثّقاء
الافتقار إلى اليود.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 73
المؤرّخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 الذي يحدّد قائمة الموادٌ المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 74-93
' المؤْرّخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 والمتضمّن النظام العام الذي يطبق على
استغلال الموادٌ المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 191-93
المؤرّخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
3 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 25 رجب عام 1419 الموافق 15 نوفمبر سنة
8 الذي يحدّد النّسب المطبّقة في حساب الإتاوة
المفروضة على استغلال المناجم والمقالع.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غفشت سنة 1993 والمتعلّق
بكيفيّات دراسة طلبات البحث والاستغلال وتمديدها
والتَّخْلّي عنهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 2 ذي القعدة عام
9 الموافق 17 فبراير سنة 1999 الذي يحدّد
نموذج دفتر الشّروط المتعلّق برخص البحث عن
الموادٌ المعدنيّة واستغلالهاء

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي تقدمت به
"المؤسيّسة الوطنيّة للملح” بتاريخ 11 مارس سنة
0,

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى:تمنح “المؤسّسة الوطنيّة
للملح ' رخصة استفلال منجم الملح في المكان
المسمَّى ' مغيبرة - 2 ". بمساحة تقدّر بحوالي 80
هكتاراء الواقع في تراب بلديّة الحمراية. بولاية
الوادي.

الماداة 2 : تمنح " المؤسّسة الوطنيّة للملح *
رخصة استفغلال لمدّة عشر (10) سنوات قابلة
للتّجديد؛ ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في
الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطيّة

الشعبية.

المادة 3 : تتكوّن مساحة الاستفلال طبقا
لمستخرج الخريطة الملحق بأصل هذا القرار. من
مضلع تحدد رؤوسه أ ب ج؛ د حسب الإحداثيّات
الجغرافيّة في منظومة إسقاط لومبير كما يأتي :

س :000 810 أس:000 811

ع :850 395
س :450 809

ع : 790 396
سس :190 811

ع :595 396 ع: 400 396

المالاّة 4 : يتعيّن على المستغل أن يقوم
بالاستغلال الصنّناعي في المحيط الممنوح طبقا لدفتر
الشروط.

المادة 5 لايتم الشّروع في استفلال الملح
إلا بعد تسليم جميع العناصر المقرّرة في دفتر
الشروط للمصالح المكلّفة بالمناجم.

المادّة 6 : يمكن تعديل إحداثيّات المساحة
الممنوحة وفقا لنتائج الدّراسة الهندسيّة المفصّلة
للمشروع.

المادة 7 : يحدد مبلغ الإتاوة المستحقّة على
صاحب رخصة الاستغلال طبقا لأحكام القرار الوزاريّ
المشترك المؤرخ في 25 رجب عام 1419 الموافق 15
نوفمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة
الشلعبيّة.
حرّر بالجزائر في 30 رجب عام 1421 الموافق
8 أكتوبر سنة 2000.
قم

