أحمد أويحيى

وزارة الفلاحة

قرار مؤرّخ في 2 رجب عام 1421 الموافق
0 سيتمبير سنة 2000. يتعلّق بالرّقابة
الصْحيّة على مستوى أسواق المواشي.

إن وزير الفلاحة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 12
المؤرخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أل
يناير سنة 1990 الذي يحدد صلاحيّات وزير الفلاحة.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 66
المؤرخ في 22 رمضان عام 1415 الموافق 22
فبراير سنة 1995 الذي يح قائمة الأمراض
الحيوانيّة. التي يجب التّصريح بها والتّدابير العامَّة

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 363
المؤرّخ في 18 جمادى النثّانية عام 1416 الموافق 11
نوفمبر سنة 1995 الذي يح كيفيّات التّفتيش
البيطري للحيوانات الحيّة والمنتوجات الحيوانيّة أو
المنتوجات الآتية من أصل حيواني المخصصّصة
للاستهلاك البشري.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 315-98
المؤرّخ في 11 جمادى الثّانية عام 1419 الموافق 3
أكتوبر سنة 1998 الذي يتمَّم المرسوم التّنفيذي رقم
363-5 المؤرخ في 18 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 11 نوفمبر سنة 1995 الذي يحدّد كيفيّات0 رجب عام 1421 ها
8 أكتوبر سنة 2000 م

التّفتيش البيطريّ للحيوانات الحيّة والمتنتوجات
الحيوائيّة أو المنتوجات الآتية من أصل حيواني
المخصّصة للاستهلاك البشري»

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 2 من
المرسوم التّنفيذي رقم 8- 315 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1419 الموافق 3 أكتوبر سنة
8 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى إقامة
جهاز للرقابة الصّحية على مستوى أسواق المواشي.

المادّة 2 : يقصد بسوق المواشي؛ في مفهوم
هذا القرار. مكان تجمّع للحيوانات الحيّة وعرضها
وبيعها.

المادّة 3 : يجب أن تتوفّر في أسواق المواشي
مساحتان لتوقف الماشية. واحدة للماشية الضْخمة
والأخرى للماشية الصُغيرة.

يكون تواجد محل لعزل الحيوانات لغرض الحجز
الصّحّي إجباريا للسماح بالرقابة الصّحيَّة للحيوانات

وكشف كل مرض معد.
يجب وضع مكتب تحت تصرف المصالح
البيطريّة عند مدخل السّوق لغرض رقابة كلّ دخول
للحيوانات وحفظ كل الوثائق المتعلّقة برقابتها.
ولتوفير شروط صحيّة ملائمة يجب إقامة
المنشآت الصبّحيَّة كالمراحيض والمغاسل.

المادّة 4 : يجب وضع حوضين يحتويان
على مطهّرات. واحد لعبور الحيوائنات والآخر
للسيارات عند مدخل السوق لغرض حماية أفضل
للحيوانات وتفادي كلّ عدوى أثناء تجمع الحيوانات
وانتشارها.

يجب أن يكون سوق الماشية مسيجا بواسطة
شبكة قضبان أو حائط لتفادي كل الحوادث ويجب أن
تكون الأرضية من تراب موطىء أو معبدة أو مملطة

2 تنظية والتّط ير.

يجب توفير ماء صالح للشرب داخل سوق
المواشي لإرواء الحيوانات.

يجب صرف المياه القذرة الناتجة عن تنظيف
السوق عبر قنوات مهيأة لهذا الفرض.

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

المادة 5 : يجب أن يقع كل سوق للمواشي
يفتح بعد تاريخ نشر هذا القرار. خارج كل منطقة
عمرانية؛ في مكان مخصّص لهذا الفرض ويبعد ب 800
متر على الأقل عن كل مسكن أو مركز لتربية
الحيوانات.

المادة 6 : يجب أن يخضع سوق المواشي
باستمرار إلى رقابة صحيّة بيطريّة تقوم بها
السلطات البيطريَّة المختصّة إقليميا طبقا لأحكام
المادة 3 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 3638-5 المؤرخ
في 18 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 11 نوفمبر
سنة 1995 والمذكور أعلاه.

المادّة 7 : تعيّن المفتشيّة البيطرية الولائية
البيطري المختص أو البياطرة المختصنّين إقليميا
الممارسين على مستوى سوق المواشي.

يتعيّن على السٌلطة البيطرية المختصنّة إقليميا
والمسؤولة على الرقابة الصحّية على مستوى أسواق
المواشي القيام بما يأتي :

- مراقبة الوثائفق الصحَّية الت
ترافق الحيوانات؛ لاسيِّما الشهادات الصحّية
البيطرية وشهادات التلقيح,

- التفتيش الصحي للحيوانات عند مدخل
السوق.

- مراقبة نظافة الأماكن.

- مراقبة تطهير سوق المواشي ووسائل النّقل.

- تحديد أوقات وَأيَامٍ العمل بالاتّفاق مع صاحب
سوق المواشي أو الشّخص الذي رسى عليه المزاد.

المادة 8 : يجب على السّلطات البيطريّة
المختصنّة إقليميًا أن تمنع كلّ حيوان أو ماشية قد
تنقل الأمراض المعدية من الدّخول إلى سوق المواشي
وتأمر بحجزه حتئ إثبات التشخيص أو إلغائه.

المادة 9 : عند ظهور أو زوال أي مرض معد قد
ينقل الداء سواء إلى الإنسان أو الحيوان. تأمر
السُلطات البيطريّة المختصنّة إقليميًا بغلق أسواق
المواشي أو فتحها حسب الحالة طبقا للمرسوم
التّنفيذي رقم 95 - 66 المؤرخ في 2 رمضان عام
5 الموافق 22 فبراير سنة 1995 والمذكور
أعلاه.

المادة 10 : لا يمكن أن ينظم معرض
للحيوانات إلآ بعد أن يسلّم مدير المصالح الفلاحيّة
تصريحا مسبقاء بعد استشارة المفتّشيَّة البطيريّة
الولائية.

يجب أن ترفق الحيوانات المقرر عرضها
بشهادات صحيّة.

ويجب أن تضمن المصالح البيطريّة مداومة
طوالة مدّة المعرض كلها ويفتح دفتر يسجّل فيه كلّ
دخول أو خروج للحيوانات والمكان الأصلي وأرقام
الشهادة وكل حدث يتعلّق بالتّسبِير الصْحي.

المادة 11 : تباشر السّلطات البيطريّة

المختصنّة إقليميًا بتحديد أسواق المواشي واعتمادها.

يقوم المفنّش البيطريّ بالولاية التي يقع فيها
السّوق بإجراء هذا التحديد. يسلّم رقم اعتماد يتكوّن
من خمسة (5) أرقام تحدّد كما يأتي :

- الرقمان الأولان يدلآن على رمز الولاية.

- الرقم الثّالث وهو رقم ستة (6)؛

- الرقمان الأخيران يمثّلان الرقم التّسلسلي.

المادّة 12 : تعتمد أسواق المواشي المعترف
بمطابقتها للمقاييس الصنَّحَّية ويسم لها رقم الاعتماد.

يجب أن يسجل هذا الرقم على مستوى المفنّشيَّة
البيطريّة الولائية.

- احترام التّعليمات التي تصدر عن السّلطات
البيطريّة المختصنّة إقليميًاء

- احترام نظافة الأماكن ولا سيّما تطهير سوق
المواشي بعد كلّ غلق. ونزع الفضلات ذات المصدر
الحيواني وإتلافها.

المادة 14 : يجب على مستغل سوق المواشي
أن يفتح دفترا مرقّما موقّعا من السّلطات البيطريّة
المختصنّة إقليميًا. تكتب أو تسجل فيه كلّ المعلومات
المتعلّقة بالحيوانات المقبولة في الأسواق ( المصدرء
المالك. المكان. المرسل إليه. المالك الجديد. السلالة.
الصنفء رقم التّعريف ).

يجب أن يوضع هذا السجل تحت تصرف المصالح
البيطريّة عند كلّ رقابة صحيّة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1421 الموافق
0 سبتمبر سنة 2000.

السعيد بركات

المطبعة الرسميَّة 27 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتو
