7 رجب عام 1421 ه
5 أكتوير سنة 2000 م

مرسوم تنفيذي رقم 2000- 322 مؤرخ في
7 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2000 يحدد صلاحيات وزير
المساهمة وتنسيق الإصلاحات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المساهمة وتنسيق
الإصلاحات,

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 1-85
و4 و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-93
المؤرّخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 993 1والمتعلّق بترقية الاستثمارء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن

تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن

تعيين أعضاء الحكومة؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يقترح وزير المساهمة
وتنسيق الإصلاحات. في إطار السياسة العامة للحكومة
وفي حدود صلاحياته. عناصر السياسة الوطنية في
مجال المساهمة وتنسيق الإصلاحات. ٍْ

كما يتابع ويراقب تنفيذ ذلك بالاتّصال مع
قطاعات الوزارات المعنيّة ‎١‏ بقا للقوانين وا ام يمات
المعمول بها.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد

ويعرض نتائج نشاطه على رئيس الحكومة وعلى
مجلس الحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال
والكيفيات والآجال المقررة.

المادّة 2 : يمارس وزير المساهمة وتنسيق
الإصلاحات صلاحيّاته, بالاّصال مع الدوائر الوزارية
الأخرى في ميادين الشّراكة والمساهمة والخوصصة
وترقية الاستثمار وتنسيق الإصلاحات وتنفيذها.

وبهذه الصنّفة؛ يتولّى وزير المساهمة وتنسيق
الإصلاحات, في إطار التشريع المعمول به وحدودة.
ما يأتي :

- السشهر على تطبيق الأحكام التي تتخذها
الحكومة فيما يخْص خوصصة المؤسّسات والمنشآت
العموميّة؛ مع اتّخاذ كلّ ترتيب لازم لهذا الغرض»

- اتّخاذ جميع التّدابير اللآزمة لضمان أحسن
رصد للاستثمار, والسهر على تطبيقهاء

- ممارسة المهام والصلاحيات المرتبطة
بمساهمات الدولة في إطار التشريع المعمول به.

- ترقية برامج الشّراكة الصناعيّة أو الماليّة أو
التٌّجاريَّة والمساهمة فيها مع كلّ شخص طبيعي أو
معنوي, بهدف ضمان تنمية النّشاطات الاقتصاديّة
وبعثها.

المادّة 3 : يتولّى وزير المساهمة وتنسيق
الإسلاحات , في مجال تنظيم الشراكة الاقتصادية
وتسيير رؤوس الأموال التّجاريّة التّابعة للأولة.,
م يأتي :

- يتولّى تحضير أشفال المجلس الوطتنى
لمساهمات الدولة ومتابعة تنفيذ توصياته قصد تقديم

التقارير المرتبطة بذلك إلى رئيس المجلس الوطني
لمساهمات الدولة,الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

- يسهر على الإنجاز الدّوري لتقارير تقييم
الوضعيّة الاقتصاديّة والماليّة للمؤسّسات العموميّة
الاقتصاديّة وعلى تبليفها إلى أعضاء المجلس الوطني
لمساهمات الدأولة.

- يقترح آليات وكيفيات فتح الرأسمال
الاجتماعي للمؤسّسات العموميّة الاقتصاديّة على
الرأسمال الخاص.

المادّة 4 : يتولّى وزير المساهمة وتنسيق
الإصلاحات, في مجال خوصصة المؤسّسات العموميّة
الاقتصاديّة. وفي إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء إعداد برامج الخوصصة ومتابعة تنفيذها
وكذا تقييمها.

وفي هذا الصنّدد؛ يقوم بما يأتي :

- ينسّق النّشاطات المرتبطة بتحضير برنامج
الخوصصة.

- يعرض مشروع برنامج الخوصصة على
الحكومة لتصادق عليه.؛ ويتولّى متابعته بعد المصادقة
عليه

- يقترح ويضع الإجراءات والآليات الملائمة
الكقيلة بضمان الشفافية في إدارة عملية الخوصصة
والمساهمة.

- يعد وينقّذ استراتيجية اتّصال في اتّجاه
المستثمرين حول سياسات الخوصصة وحول فرص
المساهمة في الرأسمال الاجتماعي للمؤسَّسات
العموميّة الاقتصادية.

- يشارك في تحضير البرامج وفي تحديد
الوسائل المناسبة قصد التكفّل الملائم بالآثار
الاجتماعيّة للإصلاحات.

المادّة 5 : يتولّى وزير المساهمة وتنسيق
الإصلاحات, في مجال الخبرة وهندسة الدعم,؛ ما يأتي :

- يتحقق من أشكال الدّمم التقني والخبرة
المهنيَّة المطابقة للمعايير الدوليّة في مجال
الخوصصة والشّراكة والاستثمار .

7 رجب عام 1421 ه
5 اكتوبر سنة 2000 م

- يقترح الأطر المنهجيّة العمليّة التي تصبع
بمشثابة مرجع للأشغال التقنيّة للخوصصة بعد مصادقة
المجلس الوطني لمساهمات الدولة عليهاء

- يقترح. بالتشاو رمع الدوائر الوزاريّة المعنيّة.
كل تدبير كفيل بتحقيق تطوير أدوات وتقنيات
التسيير العصريّة.

- يساهم , في حدود صلاحياته وبالتّشاور مع
الدوائر الوزاريَّة المعنيّة؛ في وضع وتطوير شبكة
مؤسّسات في التكوين والبحث عن النّتائج في ميادين
التّسيِير الاستراتيجي.

المادة 6 : يتولّى وزير المساهمة وتنسيق
الإصلاحات؛ في مجال الاستثمار, لاسيّما في إطاربرامج
الخوصصة وقتح الرأسمال والشراكة المتعلّقة
بالمؤسسات العمومية.؛ بالاتّصال مع الدوائر الوزاريّة
والهيئات المعنيّة, القيام بما يأتي :

- يحدّد الأعمال التي من شأنها ترقية الامتيازات
الاقتصادية لمختلف القطاعات والمناطق في البلادء

- يقترح الآليات التي تسمح بدعم عمليات ترقية
الاستثمار وتأطيرهاء ويسهر على تنفيذهاء

- يقترح السّند المؤسّساتي الذي من شأنه
تسهيل رصد الاستثمار ,

- يحدّد الإطار الملائم لمساعدة المستثمرين.

- يشجّع على المستويين الوطني والدولي.
تنظيم لقاءات المسيّرين والصناعيّين ورجال الأعمال
والمهنيّين في مختلف فروع النشاطات.

المادة 7 : يكلّف وزير المساهمة وتنسيق
الإصلاحات. بالاتصال مع الدوائر الوزاريّة والهيئات
المعنيّة. في مجال تنسيق الإصلاحات؛ بما يأتي :

- اقتراح استراتيجية للإصلاحات على الحكومة
ومتابعة تنفيذها بعد المصادقة عليهاء

- اقتراح الأعمال الواجب القيام بها لتطوير
آليات التنظيم الاقتصادي عن طريق السوق,

7 رجب عام 11421 ه
5 أكتوبر سنة 2000 م

- اقتراح كل تدبير يهدف إلى تكييف القوانين
والتنظيمات المتعلقة بتنظيم الاقتصاد وسيره وفقا
لبرنامج الحكومة.

- المساهمة في وضع بطاقية للمؤسّسات
العموميّة الاقتصاديَّة وبنك للمعطيات حول وضعيتها
الاقتصادية والمالية والاجتماعية.

- المساهمة في تطوير قاعدة للمعطيات حول
الشركاء المحتملين.

المادّة 8 : يتولّى وزير المساهمة وتنسيق
الإصلاحات, في مجال التّعاون الثنائي والمتعدد
الأطراف؛ ما يأتي :

- يشارك؛ في إطار سياسة تسيير المديونية
الخارجية التي يحددها وزير المالية وتقرّرها
الحكومة. في إعداد آليات تحويل المديونية العموميّة
الخار جيَة إلى مساهمات أو استثمارات»

- يساهم ؛ في مجال صلاحياته., في إعداد كل عقد
أو اتفاقية أو اتّفاق مع الحكومات الأجنبيّة وهيئات
التّعاون والمؤسَّسات المالية الجهويّة والدوليّة.
ومتابعة تنفيذهاء وخاصَّة قصد رصد الموارد المالية
وقدرات الدعم الضّروريّة لتحسين تنظيم الاقتصاد

وسيره وتنفيذ الإصلاحات»

- يساهم في تحضير اتّفاقات الانضمام إلى
المنظّمة العالميّة للتّجارة وإلى اتفاقات الشراكة مع
الاتحاد الأوروبي, ويشارك في تقييم آثار تنفيذ هذه
الاثّفاقات على سير مختلف فروع الاقتصاد الوطني
وعلى آليات تنظيمه.

المادة 9 : يتولّى وزير المساهمة وتنسيق
الإصلاحات ضمان السّير الحسن للهياكل المركزيّة

ولكلّ مؤسّسة أوهيئة موضوعة تحت وصايته.

المادّة 10 : يقترح وزير المساهمة وتنسيّق
الإصلاحات, قصد ضمان تنفيذ المهام وتحقيق الأهداف
المنوطة به. إنشاء كلّ هيئة للتّشاور و/أو التتتنسيق
بين الوزارات,؛ وكلّ جهاز آخر من طبيعته السماح
بالتكفّل الاحسن بالمهام المسندة إليه.

للجمهوزيّة الجزائريّة / العدد 68

المادة ‏ 11 : تلقى جميع الأحكام المخالفة
لأحكام هذا المرسوم .

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1421 الموافق
5 أكتوبر سنة 2000.

جل

