الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 63

مرسوم تنفيذي رقم 2000- 324 مؤرخ في
7 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2000 صلاحيات وزير
الموارد المائية.

9
يحدد

إن رئيس الحكومة»
- بناء على تقرير وزيرالموارد المائية.

- وبناء علي الدستور, لاسيّما المادتان 85
(1- 4) و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 240
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التجهيز
والتهيئة العمرانية؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يقترح وزيرالموارد المائية.
فى إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج عملهاء
عناصر السياسة الوطنية في ميدان الموارد المائية
ويتولى متابعة تطبيقها ومراقبتها وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها. ويقدّم تقريرا بنتائج
نشاطاته إلى رئيس الحكومة ومجلس الحكومة
ومجلس الوزراء حسب الأشكال والكيفيات والآجال
المقررة.

المادة 2 :يكلّف وزير الموارد المائيّة من أجل
تكقّل أحسن بالمرفق العام للماء؛ بتكييف طرق
استغلال وتسيير المنشآت وشبكات الريّ التي تدخل
في مجال اختصاصه؛ مع مقتضيات اقتصاد السنّوق
والمتمحورة أساسا حول تطوير المنافسة والتفتّح
على القطاع الخاص.

7 رجب عام 1421 ه
5 اكتوبر سنة 2000 م

وفي هذا الإطارء يحدد وزير الموارد المائيَّة

الشروط التي تسمح للمؤسسات بالتدخّل كمتعامل في
قطاع الري.

المادّة 3 : يمارس وزير الموارد المائيّة
صلاحيّاته, بالاتّصسال مع القطاعات المعنيّة في
الميادين الآتية :

-التّقويم المستمر كما وكيفا للموارد
المائيّة.

- الأبحاث الجيوفيزيائيَّة والهيدروجيولوجية
الموجهة لتحديد الموارد المائيّة الجوفيَّة ومعرفتها
وتقويمهاء

- الأبحاث المائيّة المناخيّة والجيولوجيّة
المرتبطة بمعرفة الموارد المائيّة السّطحيّة وتقويمها
وتحديد مواقع السّدود والمنشآت الأخرى للتّخزين.

- دراسات علم التّربة الفلاحيّة,

- إنتاج المياه المنزليّة والصنّناعيَة والفلاحيّة
بما فيها إنتاج مياه البحر المطهّرة واستعمالهاء

- إنجاز واستغلال وصيانة منشآت حجز المياه
ووحدات معالجة وضخٌ المياه وشبكات التّزويد بالمياه
وتخزينها وتوزيعهاء؛ وكذا شبكات ومنشآت التصفية
والتطهير.

- إنجاز واستغلال وصيانة أجهزة التطهير
ووحدات تصفية المياه المستعملة.

- إنجاز واستفلال وتسيير منشآت السّقى
وصرف المياه.

المادة 4 : يتولّى وزير الموارد المائيّة المهام
المحدّدة أعلاه؛ بما يأتي :

- يبادر وينظّم ويتابع تنفيذ كلّ تدبير ذي طابع
تشريعي أو تنظيمي يحكم ميدان اختصاصه والسّهر

- يسهر على حماية الموارد المائيّة والمحافظة
عليها واستعمالها الرّشيد.

- يعد سياسة حشد المياه ونقلها واستعمالها
وتسييرها وفقا للأهداف التي تحدّدها الحكومة.7 رجب عام 1421 ه
5 اكتوبر سنة 2000 م

- يسهر على تحسين خدمات المرفق العامٌ للمياه.

- يسهر على صيانة وحماية مجاري الأتهار
والمياه. والبحيرات؛ والسبخات. والشطوط؛ وكذا
الأراضي والنّباتات التّابعة لها وينظّم استخراج الموادً
واستغلال المحاجر والملحقات الواقعة ضمن الأملاك
العمومية للري»

- يبادر بسياسة تسعير المياه ويقترحها
وينقذهاء

- يعدٌ أدوات تخطيط النّشاطات المتعلّقة بالموارد
المائيّة على جميع الأصعدة؛ ويسهر على تطبيقهاء

- يعدّ المخطّطات الوطنيّة والجهويّة لإنتاج
الموارد المائيّة وتخصيصها وتوزيعها طبقا للأهداف
التي تتبعها الحكومة في مجال النّهيئة العمرانيّة.

- يسهر على مطابقة المقاييس واحترامها في
إنجاز منشآت حشد المياه الموجّهة للاستهلاك
المنزلي والفلاحي والصّناعيّ وتخزينها وتحويلها
وتوزيعها وتصفيتها وصرفها.

المادّة 5 : يسهر وزير الموارد المائيّة على
الاستغلال الرّشيد للموارد المائيّة وعلى اقتصادهاء
ويعمل على صيانة تراث الري والمحافظة عليه.

المادّة 6 : يعد وزير الموارد المائيّة. في مجال
نشاط الري الفلاحي, بالاتّصال مع الإدارات الأخرى
المعنيّة؛ برامج السّقي. ويشارك كذلك في وضع أنظمة
وتقنيّات صرف المياه.

المادة 7 : يضع وزير الموارد المائيّة نظاما
إعلاميًا يتعلّق بالأعمال الداخلة في مجال اختصاصه.
ويرسم أهدافه واستراتجياته وتنظيمه.

المادّة 8 : يضع وزير الموارد المائيّة أدوات
الرقابة المتعلّقة بالأعمال الداخلة في مجال اختصاصه.

ويرسم أهدافها واستراتجيّاتها وتنظيمهاء ويحدد
الوسائل الضّروريّة لتنفيذها.

وفي هذا الإطار؛ يسهر على ما يأتي :
- مطابقة المنشآت العموميّة مع مخطّطات
التّهيئة ومشاريعهاء

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

-احترام أحكام دقاتر شروط الامتيازات لضمان
الأمن وجودة المرفق العام للمياه.

- احترام التنظيم التّقني والمقاييس المقرّرة.
- جودة الدّراسات والموادً والأشفال.

- جودة المنشآت الأساسيّة وصيائنتها.

المادة 9 : يتولّى وزير الموارد المائيّة. في
إطار السياسة الخارجيّة للبلاد. وبالتّشاور مع
الهيئات الوطنيّة المختصّة ما يأتى :

- يشارك السّلطات المختصنّة المعنيّة ويقدّم لها
مساعدته في كلّ المفاوضات الأّوليّة. الثّنائيَّة
والمتعدّدة الأطراف المرتبطة بالنّشاطات الداخلة في
مجال اختصاصه؛

- يسهر على تطبيق الاتّفاقيات والاثّفاقات
الدوليَّة ويطبّق فيما يخص دائرته الوزاريّة التّدابير
المتعلّقة بتجسيد الالتزامات التى تعهّدت بها
الجزائر.

- يشارك في نشاطات المنظّمات الجهدويّة
والدوليّة المختصنّة في ميدان الموارد المائيّة,

- يضمن بالتّشاور مع وزير الدولة. وزير
الشّؤون الخارجيَّة. تمثيل القطاع ضمن المؤسَّسات
الدوليّة في النّشاطات ذات الصّلة بصلاحيّاته.

المادة | 10: يقدّم وزير الموارد المائيّة
مساهماته للدوائر الوزاريّة المعنيّة من أجل تنفيذ
النّشاطات فى مجال مكافحة :

- الأمراض المتنقّلة عن طريق المياه.

- آثار الماء المضرة. لاسيّما الاجتياحات
والفيضانات.

المادة 11 : يشارك وزير الموارد المائيّة
بالاّصال مع الدائرة الوزاريّة المعنيَّة. في نشاطات
البحث العلمي التي تخص القطاع. وينظّم الملتقيات
والنّدوات والمبادلات التي تهمٌ القطاع.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

المادة 12 : يسهر وزير الموارد المائيّة على
حسن سير الهياكل المركزيّة وغير المركزيّة التّابعة
للوزارة وكذا المؤسّسات العموميّة الموضوعة تحت
وصايتها.

المادّة 13 : يسهر وزير الموارد المائيّة على
تطوير الموارد البشريّة وتثمينهاء ويعدٌ ويِنفَّذَ برامج
التكوين وتحسين المستوى وتحديد المعارف الموجهة
لاحتياجات القطاع.

المادة ‏ 14 : تلغى جميع الأحكام المخالفة
لأحكام هذا المرسوم. لاسيّما المرسوم التّنفيذي رقم
240-4 المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415
الموافق 10 غشت سنة 1994 والمذكور أعلاه.

المادّة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديِمقراطيّة

حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1421 الموافق
5 أكتوبر سئنة 2000.

1

