وزارة الشباب والرياخة

قرار مؤرّخ في 2 رجب عام 1421 الموافق
0 سبتمبر سنة 2000. يتضمّن تفويض
الإضاء إلى نائب مدير المناهج
والبرامج والدكوين.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الشبيبة. المعدل والمتمّم.

- ويمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 2000 - 269
المؤرّخ في أول جمادى الثانية عام 1421 الموافق 31
غشت سنة 2000 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم؛

- وبعدل الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ
في 9 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 9 غشت سنة
0 والمتضمّن تعيين السْيِّد محمّد سوادة. نائب
مدير للمناهج والبرامج والتكوين بوزارة الشّباب
والرياضة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَيد محمد سوادة.
نائب مدير المناهج والبرامج والتكوين. الإبضاء في
حدود صلاحيّاته, باسم وزير الشّباب والرياضة. على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 رجب عام 1421 الموافق
0 سبتمبر سنة 2000.
عبد المالك سلال

وزارة التجارة

