السّفينة.

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤرخ في 18 رجب عام 1421 الموافق
6 أكتوير سنة 2000. يتعلّق بمنح
الشركة ذات المسؤولية المحدودة ' ملح

الجنوب * رخصة استغلال منجم الملح في
المكان المسمَّى : الراصفة
الوادي.

' بولاية

إن وزير الطاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة. المعدل والمتمّم.

- فى حالة فقدان الجنسيّة الجزائريّة.
- في حالة وفاة البحار.

- في حالة عدم ممارسة وظيفة فعليّة على متن
السّفينة أكثر من ثلاث (3) سنوات متتالية.

- في حالة العجز الدائم للبحّار الذي يعاينه
الطبيب المؤهّل من الإدارة البحريّة المختصنّة.

- في حالة الحكم على البحّار بجنح وجرائم في
إطار التشريع المعمول به.

المادّة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيّة

الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1 الموافق
6 أكتوبر سنة 2000.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤ رخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق
6 غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 40
المؤرّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
60 الذي يجعل بيع ملح اليود إجباريًا لاتّقاء
الافتقار إلى اليود.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 93 - 73
المؤرخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 الذي يحدّد قائمة الموادٌ المعدنيّة.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93 - 74
المؤْرّخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 والمتضمّن النّظام العام الّذي يطبق على
استغلال الموادٌ المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 191-93
المؤّرّخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
3 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غفشت سنة 1993 والمتعلّق
بكيفيّات دراسة طلبات البحث والاستغلال وتمديدها
والتّخْليّ عنهاء

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ
في 25 رجب عام 1419 الموافق 15 نوفمبر سنة
8 الذي يحدّد التّسب المطبّقة في حساب الإتاوة
المفروضة على استفلال المناجم والمقالع.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 2 ذي القعدة عام
9 الموافق 17 فبراير سنة 1999 الذي يحدد
نموذج دفتر الشروط المتعلّق برخص البحث عن الموادٌ
المعدثيّة واستغلالهاء

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي تقدّمت به الشركة
ذات المسؤولية المحدودة " ملح الجنوب " بتاريخ 26
أبريل سنة 2000,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح الشركة ذات المسؤوليّة
المحدودة ملح الجنوب رخصة استغلال منجم الملح في
المكان المسمّى " الراصفة ". بمساحة تقدّر بحوالى
265 هكتاراء الواقع في تراب بلديّة الحمراية, بولاية
الوادي.

المادة 2 : تمتح الشركة ذات المسؤولية
المحدودة " ملح الجثنوب " رخصة استغلال لمدة عشر
(10) سنوات قابلة للتّجديد؛ ابتداء من تاريخ نشر هذا
القرار في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

الماداة 3 : تتكون مساحة الاستغلال. طبقا
لمستخرج الخريطة الملحق بأصل هذا القرار. من
مضلع رباعي تحدد رؤوسه أء با جد حسب
الإحداثيّات الجغرافيّة في منظومة إسقاط لومبير
كما يأتي :

سس :365 829 سس :950 831

:0 403 ع: 700 403

:0 831 س:150 830

ع :600 404 ع: 325 402

المادّة 4 : يتعيّن على المستفل أن يقوم
بالاستغلال الصّناعي في المحيط الممنوح طبقا لدفتر
الشروط.

المادة 5 : لا يتم الشروع في استغلال الملح إلا
بعد تسليم جميع العناصر المقرّرة في دفتر الشّروط
للمصالح المكلّفة بالمناجم.

المادّة 6 : يمكن تعديل إحداثبّات المساحة
الممتوحة وفقا لنتائج الدّراسة الهندسيّة المفصّلة
للمشروع.

المادة 7 : يحدّد مبلغ الإتاوة المستحقة على
صاحب رخصة الاستغلال طبقا لأحكام القرار الوزاريّ
المشترك المؤرخ في 25 رجب عام 1419 الموافق 15
نوفمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبِيّة.

حرر بالجزائر في 18 رجب عام 1421 الموافق
6 أكتوبر سنة 2000.

المطبعة الروسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتو
