قرار موؤَرّخ في 30 رجب عام 1421 الموافق
8 أكتوبر سنة 2000, يتعلّق بمنح
'المؤسّسة الوطنيّة للملح”' رخصة
استغلال منجم الملع في المكان المسمّى

" مغييرة - 2" بولاية الوادي.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 40
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 الذي يجعل بيع ملح اليود إجباريًا لاثّقاء
الافتقار إلى اليود.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 73
المؤرّخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 الذي يحدّد قائمة الموادٌ المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 74-93
' المؤْرّخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 والمتضمّن النظام العام الذي يطبق على
استغلال الموادٌ المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 191-93
المؤرّخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
3 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 25 رجب عام 1419 الموافق 15 نوفمبر سنة
8 الذي يحدّد النّسب المطبّقة في حساب الإتاوة
المفروضة على استغلال المناجم والمقالع.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غفشت سنة 1993 والمتعلّق
بكيفيّات دراسة طلبات البحث والاستغلال وتمديدها
والتَّخْلّي عنهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 2 ذي القعدة عام
9 الموافق 17 فبراير سنة 1999 الذي يحدّد
نموذج دفتر الشّروط المتعلّق برخص البحث عن
الموادٌ المعدنيّة واستغلالهاء

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي تقدمت به
"المؤسيّسة الوطنيّة للملح” بتاريخ 11 مارس سنة
0,

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى:تمنح “المؤسّسة الوطنيّة
للملح ' رخصة استفلال منجم الملح في المكان
المسمَّى ' مغيبرة - 2 ". بمساحة تقدّر بحوالي 80
هكتاراء الواقع في تراب بلديّة الحمراية. بولاية
الوادي.

الماداة 2 : تمنح " المؤسّسة الوطنيّة للملح *
رخصة استفغلال لمدّة عشر (10) سنوات قابلة
للتّجديد؛ ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في
الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطيّة

الشعبية.

المادة 3 : تتكوّن مساحة الاستفلال طبقا
لمستخرج الخريطة الملحق بأصل هذا القرار. من
مضلع تحدد رؤوسه أ ب ج؛ د حسب الإحداثيّات
الجغرافيّة في منظومة إسقاط لومبير كما يأتي :

س :000 810 أس:000 811

ع :850 395
س :450 809

ع : 790 396
سس :190 811

ع :595 396 ع: 400 396المالاّة 4 : يتعيّن على المستغل أن يقوم
بالاستغلال الصنّناعي في المحيط الممنوح طبقا لدفتر
الشروط.

المادة 5 لايتم الشّروع في استفلال الملح
إلا بعد تسليم جميع العناصر المقرّرة في دفتر
الشروط للمصالح المكلّفة بالمناجم.

المادّة 6 : يمكن تعديل إحداثيّات المساحة
الممنوحة وفقا لنتائج الدّراسة الهندسيّة المفصّلة
للمشروع.

المادة 7 : يحدد مبلغ الإتاوة المستحقّة على
صاحب رخصة الاستغلال طبقا لأحكام القرار الوزاريّ
المشترك المؤرخ في 25 رجب عام 1419 الموافق 15
نوفمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة
الشلعبيّة.
حرّر بالجزائر في 30 رجب عام 1421 الموافق
8 أكتوبر سنة 2000.
قم

