مرسوم تنفيذيً رقم 2000 - 338 مؤرّخ
في 28 رجب عام 1421 الموافق 26
أكتوبر سنة 2000. يحدد حالات السّحب
المؤقت أو التّهائي لشهادات الكفاءة
الخاصَّة بالملاحة البحريّة والشّطب من
سجل رجال البحر وشروطهما.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير النّقل.

- وبثاء على الدستور . لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 80 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمّن القانون البحري المعدل والمتمّم؛ لاسيّما
المادة 472 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 86 المؤرخ في
5 رجب عام 1395 الموافق 24 يوليو سنة 1975
والمتضمّن تحديد الشّهادات وشهادات الكفاءة الخاصّة
بالملاحة التجاريّة. المعدل والمتمّم.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
256-00 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غفشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غفشت سنة 2000 روالمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 472 من
الأمر رقم 76 - 80 المؤرّخ في 23 أكتوبر سنة 1976
والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا المرسوم حالات الشّحب
المؤقّت أو النّهائي لشهادات الكفاءة الخاصّة بالملاحة
البحريّة والشّطب من سجلّ رجال البحر وشروطهما.

المادة 2 : يمكن أن تكون شهادات كفاءة

الملاحة المسلّمة في إطار التنظيم المعمول به موضوع
سحب مؤقت أو نهائي حسب الشروط المحددة أدثاه.

المادّة 3 : بناء على التّقرير المفصّل للإدارة
البحريّة المحلية. يصرح بالسّحب المؤقّت لشهادة
الكفاءة الخاصّة بالملاحة البحريّة الوزير المكلّف
بالبحريّة التّجاريَّة تجاه :

- الربّان لمدّة شهرين (2) إلى سّة (6) أشهر
حسب طبيعة المخالفة المرتكبة وخطورتهاء عندما
يرتكب هذا الأخير إحدى المخالقات المنصوص عليها
في المادّة 470 من الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 23
أكتوبر ستة 1976 والمذكور أعلاه. أو كان محل
عقوبة في الحالات المذكورة في النقطتين 2 و 4 من
المادة 477 من الآمر رقم 80-76 المؤرخ في 23
أكتوبر سئنة 1976 والمذكور أعلاه.

- أصحاب شهادات الكفقاءة الخاصّة بالملاحة
البحريّة الآخرين. لمدّة شهر واحد إلى سنّة (6) أشهر
حسب طبيعة المخالفة وخطورتهاء عندما يرتكب هؤلاء
إحدى المخالفات المحدّدة في أحكام المادّة 469 من
الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 23 أكتوبر سنة
6 والمذكور أعلاه.أى كانوا محل عقوية في
الحالات المنصوص عليها في أحكام المادة 477 من
الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 23 أكتوبر سنة
6 والمذكور أعلاه.

المادّة 4 : بناء على التّقرير المفصّل للإدارة
البحريّة المحليَّة. يرح بالسّحب النَّهائيّ لشهادة
الكفاءة الخاصّة بالملاحة البحريّة الوزير المكلّف
بالبحريّة التَّجَاريَّة في الحالات المنصوص عليها
أدناه :

- في حالة العود إلى ارتكاب المخالفات التي
أفضت إلى السّحب المؤقّت لشهادة الكفاءة,"

- في حالة الحكم على الربّان أو أي عضو في
الطّاقم متحصّل على شهادة الكفاءة؛ بعقوبة جنحيّة أو
جنائيّة كما تحدّدها أحكام الأمر رقم 76- 80 المؤرّخ
في 23 أكتوبر سنة 1976 والمذكور أعلاه.

- فى حالة فقدان حامل شهادة الكفاءة الجنسيّة
الجزائريّة.

- في حالة العجز الدائم الذي يعاينه الطبيب
المؤهّل من الإدارة البحريّة المختصّة.المادة 5 : عندما يصدرالتّقرير المفصّل عن
مجهّزْ السفينة, يتعيّن على الإدارة البحريّة المحليّة
إرساله فورا إلى الوزير المكلّف بالبحرية
التّجاريَّة مصحوبا بآرائه وملاحظاته قصد
إصدار عقوبات كما هو منصوص عليها أعلاه.

يتم تبليغ الإدارة البحريّة المحليّة والمعني
بالأمر بمقرّر السّحب المؤّقّت أو النّهائى لشهادة
الكفاءة الخاصّة بالملاحة البحريَّة برسالة موصى عليها
مع إشعار بالاستلام. وترسل نسخة إلى مجهَّز السّفينة
المعني.

المادّة 6 : يؤدي الشّطب من سجلّ رجال البحر
إلى فقدان صفة البحّار.

ويصدره الوزير المكلّف بالبحريّة التّجاريّة في
الحالات المنصوص عليها أدثاه :

- بطلب من البحار.

- في حالة السّحب النَّهائيٌ لشهادة الكفاءة عندما
يرد فيها منع ممارسة أي وظيفة أخرى على متن
السّفينة.

وزارة الطاقة والمناجم

