ل

مرسوم تنفيذيٌ رقم 2000 - 331 مؤرخ في
8 رجب عام 1421 المواقفق 26
أكتوبر سنة 2000. يتضمّن نقل اعتماد
في ميزانيّة تسيير وزارة المساهمة
وتنسيق الإصلاحات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المُؤْرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
15 رمضان عام 1420 المواقفق 23 ديسمير سنة
9 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرّخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة
0.,-وبمقتضى المرسوم الدّنفيذي رقم
160-060 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000 والمتضمّن توزيع
الامتمادات المخصّصة لوزير المساهمة وتنسيق
الإصلاحات من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلي لسنة 2000

يرسم ما يأتي :

المادّة الأو لى : يلغى من ميزانية سنة 2000
اعتماد قدره سبعة ملايين دينار(7.000.000 دج)
مقيّد في ميزانية تسيير وزارة المساهمة وتنسيق
الإسلاحات وفي الباب رقم 01-37 " الإدارة
المركزية - المؤتمرات والملتقيات ".

المادّة 2 : يخصّْص لميزانية سنة 2000
اعتماد قدره سبعة ملايين دينار(7.000.000 دج)
يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة المساهمة وتنسيق
الإصلاحات وفي البابين المبيّنين في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير
المساهمةوتنسيقالإصلاحات.كلفيمايخصَّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1421 الموافق
6 أكتوير سنة 2000.

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصئصة (دج)

وزارة المساهمة وتنسيق الإصلاحات

القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية-

مجموع الاعتمادات المخصصة

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

4.0
4.0

3.0
3.0
7.0
700000
مجموع القرع الأول 7000

70.0

