
ا

مرسوم تنفيذيٌ رقم 335-2000 مؤرّخ
في 28 رجب عام 1421 الموافق 26
أكتوبر سثة 2000. يتضمّن تأسيس
مبلغ جزافي سنوي بعنوان أداءات
المواصلات السّلكيَّة واللآسلكيّة التي
تقدّمها إدارة البريد والمواصلات
لفائدة الإدارات المركزيّة والمؤسّسات
العموميّة الوطنيّة وكذا المؤسّسات
الأخرى في الدولة.

إن رئيس الحكومة.

- بثاء على تقرير وزير البريد والمواصلات.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرّخ
في 5 جمادى الأولى عام 1 الموافق 5 غشت سنة
0 الذي يحدّ القواعد العامَّة المتعلّقة بالبريد
والمواصلات.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
2566-0 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة. ْ

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
2257-0 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت ستة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 365-92
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3
أكتوبر سنة 1992 والمتضمّن تعديل تعريفات خدمة
الاتّصالات السّلكية واللأسلكية في النّظام الداخلي.

المعدل والمتمّمء- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 455
المؤّرخ في 15 رجب عام 1415 الموافق 19 ديسمبر
سنة 1994 والمتضمّن تعديل مبلغ الرسم الأساسي
لتحديد تعريفات المواصلات السّلكية واللأسلكية في
النّظام الداخلي.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يؤسّس مبلغ جزافي سنوي
بعنوان أداءات المواصلات السّلكية واللأآسلكية التي
تقدّمها إدارة البريد والمواصلات لفائدة الإدارات
المركزيّة والمؤسّسات العموميّة الوطنيّة وكذا
المؤسّسات الأخرى في الدولة.

المادة 2 : يحدّ المبلغ الجزافي السّنوي وكذا
كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم بموجب قرار
مشترك بين إدارة البريد والمواصلات والهيئة
المعنيّة.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1421 الموافق
6 أكتوبر سنة 2000.

لما

