المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 12 شعبان عام 1421 الموافق 8 نوفمبر سنة 2000.

قرار مؤرّخ في 27 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 27 غشت سنة 2000. يتضمّن
إنشاء لجان متساوية الأعضاء مختصّة

بأسلاك موظّفي وزارة الطّاقة والمناجم.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في
1 ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدَّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
الموظّفين في اللّجان المتساوية الأعضاء»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي التّموذجي لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 257
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم:89 - 224
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبّق على العمَّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العمومية, المعدّل
والمتتمء ,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 225
المؤرخ في 7 جمادى الأو لى عام 1410 الموافق

‎٠‏ 5 ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي

‏الخاص بالعمَّال المهنيّين وسائقي السّيارات
والحجاب.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 35-90 - وثائقي أمين محفوظات.
المؤرخ في 26 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق 23 - مساعد إداري ريسي
يناير سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسيٌ الخاص -مساعد إداري
الذي يطبق على العمال التّابعين للآسلاك الخاصة ا ِ
بالإدارات المكلّفة بالصّناعة والمناجم. - محاسب إداري رئيسيء

ِ : - محاسب إدارئ»
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96 ا"

المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو - معاون إداري؛ ٍ
سنة 1996 الذي يح صلاحيات وزير الطّاقة - كاتبة مديرية رئيسية.
والمناجم. ‎١‏ - كاتبة مديريّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 215-96 - كاتب راقنء
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو - عون راقن
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في - مساعد محاسب.
وزارة الطاقة والمناجم» - عون إداري؛
- عون تقني في الإعلام الآلي»
- عون مكتب»
-سائق الستيارات من جميع الأصناف.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام
4 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد مدد
أعضاء اللّجان المتساوية الأعضاء.

يقرّر ما يأتي : : او
ِِ : ِ - عامل مهني من جميع الأصنافء

المادة الأولى : تنشأً بوزارة الطاقة والمناجم
ثلاث (3) لجان متساوية الأمضاء. مختصة
با ا مين النَادٍ بن للا دك الآتية : ب الأسلاك النوعية :

- حاجب.

أ) الأسلاك المشتركة : - مهندس رئيسيء
- مهندس دولة؛
- مهندس تطبيق»؛

- متصرف رئيسي؛

-متصرف,

- مهندس دولة في الإملام الآلي. - تقني سام.

- مهندس دولة في الإحصاء. المادة 2 : تحدد تشكيلة اللّجان المذكورة في

- مترجم. المادة الأولى أعلاه؛ طبقا للجدول الآتي :

- متصرف رئيسي

- مهندس رئيسي
-متصرف

- مهندس دولة

- مهندس تطبيق
-مترجم

- تقني سام

- وثائقي أمين محفوظات
- مساعد إداري ريسي

- مساعد إداري

- محاسب إداري رئيسي
ل و ا

- كاتبة مديرية رئيسية

-محاسب إداري

- معاون إداري

- كاتبة مديريّة وكاتب راقن

- عون تقني في الإعلام الآلي
- عون مكتب

- مساعد محاسب

- عون إداري

- عون راقن

-سائق الستيارات, عامل مهني وحاجب

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 27 غشت سنة 2000.
2

