مرسوم تنفيذيٌ رقم 2000 - 342 مؤرّخ في
8 شعبان عام 1421 الموافق 4 نوقمبر
سنة 2000, يتضمّن نقل اعتماد في
ميزانيّة تسيير وزارة الماليّة.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبناء على الدستورء لا سيّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000 ,

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرّخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة
0.

- وبمقتضى المرسوع التّنفينيٌ رقم 2000 - 159
المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 6

يوليو سنة 2000 والمتضمّن توزيع الاعتمادات

المخصنّصة لوزير الماليّة من ميزائنيّة التّسيِير
بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة 2000,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2000
اعتماد قدره خمسة ملايين وثلاثمائة وثلاثة وستون
ألف دينار(5.363.000 دج) مقيّد في ميزانية
تسيير وزارة الماليَّة. وفي البابين المبيّنين
في الجدول ‏ "أ" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصْص لميزانية سنة 2000
اعتماد قدره خمسة ملايين وثلاثمائة وثلاثة وستون
ألف دينار(5.363.000 دج) يقيّْد في ميزانية
تسيير وزارة الماليّة. وفي الأبواب المبيّنة
في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرنسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 شعبان عام 1421 الموافق
4نوفمبر سنة 2000.

الجدول "أ"

الاعتمادات الملغاة (دج)
وزارة الماليّة
الفرع الرابع
المديرية العامة للضرائب
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديرية العامة للضرائب - التكاليف الملحقة
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

30
3838-0
3838-0
30الاعتمادات الملغاة (دج)

القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الكثالث
وسائل المصالح
القسم الخامس
أشفال الصيانة
المصالح اللامركزية للضرائب - صيائة المباني 5.0
مجموع القسم الخامس 5.0
مجموع العنوان الثالث 5.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 5..0
مجموع الفرع الرابع 5-0
مجموع الاعتمادات الملغاة 5.0

الاعتمادات المخصصّصة (دج)

وزارة الماليّة
الفرع الرابع
المديرية العامة للضرائب
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المديرية العامة للضرائب - ريوع حوادث
مجموع القسم الثاني
ا لقسم السابع
النفقات المختلفة :
المديرية العامة للضرائب - المؤتمرات والملتقيات 38.0
مجموع القسم السابع 38.0
مجموع العنوان الثالث 3880
مجموع الفرع الجزئي الأول 38-0

الجدول "ب" (تابع)
الاعتمادات المخصصّصة (دج)
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالعح
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنع
المصالح اللامركزية للضرائب - ريوع حوادث العمل 500.0
مجموع القسم الثاني 060-000
القسم الربع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية للضرائب - تسديد النفقات 40
مجموع القسم الرابع 4.0
مجموع العنوان الثالث 5.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 5.00.0
مجموع القرع الرابع 5.0
مجموع الاعتمادات المخصلصة 5.60

