
حرر بالجزائر في 2 شعبان عام 1421 الموافق
9 أكتوبر سنة 2000.

قرار مؤرّخ في 13 رجب عام 1421 الموافق
1 أكتوبر سنة 2000. يتضمّن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الصُندوق الوطني"
للعطل المدفوعة الأجر والبطالة التاجمة
عن سوء الأحوال الجويَّة في قطاعات
البناء والاشغال العموميّة والري.

بموجب قرار مؤرّخ في 13 رجب عام 1421
الموافق 11 أكتوبر سنة 2000, تتشكّل قائمة أعضاءمجلس إدارة الصندوق الوطني للعطل المدفوعة الأجر
والبطالة النّاجمة عن سوء الأحوال الجويّة في قطاعات
البناء والأشغال العموميّة والريئ. عملا بأحكام المادّة 8
من المرسوم التنفيذي رقم 45-97 المؤرخ في 26
رمضان عام 1417 الموافق 4 فبراير سنة 1997
والمتضمّن إنشاء الصندوق الوطني للعطل المدفوعة
الأجر والبطالة التّاجمة عن سوء الأحوال الجويّة في
قطاعات البناء والأشغال العموميّة والرئ. من السّادة
الآتية أسماؤهم : ‎١‏
‏- بعنوان ممثّْلي العمّال المعيّنين من
المنظّمات النقابية الأكثر تمثيلا :
* الهاشمي بن موهوب.ء
* الهاشمي بن شيخ
* مسعود برادعيء
* بشير رمضاني»
* العربي دحماني.
* لوكام حركاتي»
* بو عبد اللّه عبيد اللّه.
- بعنوان ممتٌلي القطاع الخاص"
المعيّنين من منظّمات أرباب العمل حسب
نسبة تمثيلها الوطني :
* حسين أيت أحسن.
* بحّوشة رشيد.؛
* محمود لعلاوي»
: * عبد العزيز مزيان.
- بعنوان ممثُلي القطاع العام الذين
يمارسون النشاطات المرتبطة بالبناء ومواد
البناء :
* موسى مهدي»
* مولود أيت العربي.

- بعنوان ممثُلي القطاع العام الذين
يمارسون النشاطات المرتبطة بالاأشفال
العموميّة والري :

* محمود بلحسين.

* محمد أمير بن الماجات : ممثل الوزير المكلّف
بالسكن.

* إسماعيل دحماني : ممثل الوزير المكلّف
بالتجهيزء

* زهير بلحسن : ممثل الوزير المكلّف بالعمل.

* سيدي محمّد بلكحلة : ممثل الوزير المكلّف
بالصناعة.

* العربي بومعزة : ممثل الوزير المكلّف
بالماليّة.

* محمد توافرى»,

* محند أرزقي بلجودي : ممثل عمال الصّندوق
الوطني للعطل المدقوعة الأجر والبطالة التّاجمة عن
سوء الأحوال الجوية في قطاعات البناء والأشغال
العمومية والريّ.

طبقا لأحكام المادّة 8 من المرسوم التّنفيذيّ رقم
45-7 المؤرخ في 26 رمضان عام 1417 الموافق
4فبراير سنة 1997 والمذكور أعلاه. يعيّن أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطني للعطل المدفوعة الأجر
والبطالة التّاجمة عن سوء الأحوال الجوية لقطاعات
البناء والأشفال العموميّة والري لمدّة أربع (4)
سنوات قابلة للتجديد.

ل

