
- السهر على احترام تطبيق النصوص التشريعيّة
والتنظيميّة المتعلقة بتسيير الأرشيف على مستوى
المصالح غير الممركزة والمؤسّسات العموميّة التابعة
للوصاية.

المادّة 9 : تمارس هياكل وزارة الأشغال
العموميّة على هيئات القطاع كلّ فيما يخصتهاء
الصلاحيات والمهام المسندة إليها في إطار الأحكام
التشريعيَّة والتنظيميّة المعمول بها.

المادة 10 : يحدّد تنظيم الإدارة المركزيّة في
مكاتب بقرار مشترك بين وزير الاشغال العموميّة
ووزير الماليّة والسّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي
في حدود مكتبين اثنين (2) إلى أربعة (4) مكاتب لكل
مديريّة فرعيّة.

2

المادّة 11 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم, لا سيّما أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
0- 136 المؤرخ في 17ربيع الأول عام 1421
لموافق 20 يونيو سنة 2000 , والمذكور أعلاه.

المادّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1421 الموافق
5 لكتوبر سنة 2000.

جل

