مرسوم تنفيذيٌ رقم 2000 - 357 مؤَرّخ في
15 شعبان عام 1421 الموافق 11
نوفمبر سنة 2000, يتضمّن تقل اعتماد
في ميزانيّة تسيير وزارة التّعليم

العالي والبحث العلمي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 02 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمّن قانون المالية التتكميلي لسنة
0,

- وبمقتضى المرسوء التّنفِيذي رقم 2000 - 166
المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 6

يوليو سنة 2000 والمتضمّن توزيع الاعمتمادات
المخصنّصة لوزير التّعليم العالي والبحث العلمي من
ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة التكميلي
لسنة 2000,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى: يلفى من ميزانيّة سنة
0 اعتماد قدره مائة وستّة عشر مليون ديثنار
(116.000.000 دج ) مقيّد في ميزانية تسيير
وزارة التّعليم العالي والبحث العلمي. وفي الأبواب
المبينة في الجدول " أ " الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصّْص لميزانية سنة 2000
اعتماد قدره مائة وستة عشر مليون ديثار
(116.000.000 دج ) يقيِّد في ميزانية تسيير
وزارة التّعليم العالي والبحث العلمي. وفي الأبواب
المبيّئة في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 :يكلف وزيرالمالية ووزير
التّعليم العالي والبحث العلمي. كل فيما يخصّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 شعبان عام 1421 الموافق
1 نوفمبر سنة 2000.

الجدول "أ ”"

الاعتمادات الملغاة (دج)

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
القرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الموظفون المتعاوتون - تسديد النفقات
مجموع القسم الرابع

9090900
50-0مجموع القسم السادس
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح -تع ويضات التدريب - نفقات

مجموع القسم الثالث
مجموع العثنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات الملفاة

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
الفرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
مجموع القسم الثاني

111.00 .0

00-0؟.111

112.000

4.0
4.2.0
4000

1166.0

1160.0

11.0.0

3808.0
3808.0

الاعتمادات المخصّصة (دج)

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات 400.0
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 20.0
مجموع القسم الرابع 650.000
القسم الخامس
أشفال الصيائنة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 1.6.0
مجموع القسم الخامس 1.00.0
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانات للمراكز الجامعية 110.0
إعانات للمدارس العليا للأساتذة 0 ...3

مجموع القسم السادس 13.0

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 30.0
الإدارة المركزية - الدراسات 2700-0
1..).0
مجموع العنوان الثالث 0-).16
مجموع الفرع الجزئي الأول 16.10.00
مجموع القرع الأول 0م16
مجموع الاعتمادات المخصصصة 0. ).116

