توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدين من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 2000,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2000
اعتماد قدره أربعة ملايين دينار (4.000.000 دج)
مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب
رقم 91-37 " نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادّة 2: يخصّْص لميزانية سنة 2000
اعتماد قدره أربعة ملايين دينار( 4.000.000 دج)
يقيَّد في ميزانية تسيير وزارة المجاهدين وفي
الباب رقم 37 - 05 " الإدارة المركزية - مصاريف
تتعلّق بحماية الأماكن التاريخية ".

المادة ‏ 3: يكلف وزير المالية ووزير
المجاهدين. كلّ فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1421 الموافق
1 نوفمبر سنة 2000.
عبد العزيز بوتفليقة
مسمسسسسجل.

