06 شعبان عام 1421 الموافق 16
نوفقمبر سنة 2000, يتضمّن التتصديق
على الانّفاق الإطاري للصّعاون العلمي
والتّقني والثّقافي والتّربويٌ بين
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطبيّة
الشٌّعبيَّة والمملكة الإسبانيّة. الموقئّع
بالجزائر في 5 أبريل سنة 1993.

: -
إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدّولة. وزير الشّؤون
الخارجية.- وبناء على الدستور. لاسيّما المادة 9-77
منهء

- وبعد الاطّلاع على الاتّفاق الإطاري للتّعاون
العلميّ والتقني والثقافي والتربويً بين الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة والمملكة الإسبانيّة.
الموقّع بالجزائر في 5 أبريل سنة 1993,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على الاتّفاق الإطاريّ
للتّعاون العلمي والتقني والثقافي والتّربويٌ بين
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيَّة والمملكة
الإسبانيّة. الموقّع بالجزائر في 5 أبريل سنة 1993
وينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشّعبيّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 20 شعبان عام 1421
الموافق 16 نوفمبر سنة 2000.
عبد العزيز بوتفليقة

ادّفاق إطاري للتّعاون العلمي والتقني
والثقافي والتربوي بين الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية
والمملكة الإسبانية
إنّ الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشّعبية
والمملكة الإسبانية.

رغبةمنهما في تعزيز الروابط التقليديَّة
للصّداقة والتعاون التي توجد بين البلدين»

وشعورا منهما باهمية التّعاون في ميادين العلم.
التقنيّة, التربية والثقافة من أجل تطوير أفضل
لعلاقاتهما الثنائية خدمة للمصلحة المتبادلة
لشعييهماء

وإقرارا منهما بتعميق هذا التّعاون وتكثيقه على
أساس احترام مبادئّ السيادة والاستقلال وعدم التدخل
في الشؤون الداخلية والمساواة القانونية.

قد اتّفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى : يتم إقرار كافّة البرامج
والمشاريع الخاصَّة وأعمال الّعاون العلمي.
التقنيء الثقافي والتربوي التي تندرج ضمن هذا
الاتفاق, بالموافقة المشتركة من قبل الهيئات
المشار إليها في المادّة (2) ويتمْ تنفيذها وفقا للأحكام
الواردة في هذا الاتّفاق.

المادة 2 : تتولّى الهيئات المختصّة في كلا
البلدين. وفقا لقوانين كل منهما. بتنسيق
البرمجة وبمتابعة تنفيذ الأعمال المنصوص عليها
في هذا الاتّفاق وكذا الموافقة على تلك البرمجة
مع التبليغ عنها.

هذه الصلاحيات من اختصاص وزارة الشّؤون
الخارجية عن الجانب الجزائري. وزارة الشّؤون
الخارجية - كتابة الدولة للتّعاون الدولي. وأمريكا
اللآتينية بالنسبة للطرف الإسباني.

المادّة 3 : 1 - يمكن عند الاقتضاء. إدراج
البرامج والمشاريع والنشاطات التي ستطبّق وفقا
للأحكام الواردة في هذا الاثّفاق ضمن المخطّطات
الإقليميّة للتّعاون الشامل الّتي يساهم الطرفان
في تنفيذهاء

2- يمكن كذلك للطرفين دعوة هيئات دولية
للإسهام في تمويل وتنفيذ البرامج والمشاريع التي
يتم اعتمادها في إطار هذا الاتّفاق.

المادّة 4 : ينجز التّعاون العلمي والتقني
المنصوص عليه في هذا الاتّفاق. وفقا لأهداف
المشاريع والبرامج التي يتّفق بشأنها الطرفان
بواسطة:

أ- تبادل بعثات الخبراء والباحثين.

ب - تقديم منح لتحسين المستوى والبحث
وتنظيم فترات التكوين والمشاركة في دروس
وندوات تحسين المستوى والتخصصّص,.

ج - توفير العتاد والتجهيزء

د - الاستعمال المشترك للمنشآت والمراكز
والمؤسسات.

ه- تبادل المعلومات والنشريات والدّراسات
التقنية والعلمية.

و - الإنجاز المشترك للمشاريع ذات الطابع
العلمي والتقني.

ز - كل نشاط تعاون آخر يتّفق عليه الطرفان.

المادة 5 : يشجّع الطرفان تنمية وترقية
التّعاون المتبادل في ميادين الثقافة والتربية
بالوسائل التالية :

أ- تبادل المواد الإعلامية في مجالات الثقافة.
التربية. الرياضة, العلوم والفنون بالإضافة إلى
الترجمة ونشر الكتب بكلا البلدين.
المنظمات والمؤسّسات المختصّة بكلا البلدين
في ميداني التربية والثقافة.

ج - تعليم وبثّ لغة وثقافة كل من البلدين.

يتّفق الطرفان في هذا الصّدد على تشجيع :

1- إنشاء وتنمية دوائر التعليم العالي
والمحاضرات والندوات ودروس التخصص بين
مؤسّساتهما التربوية.

2 - التعاون بين مؤسّسات التعليم العالي.

3- تبادل الأساتذة الزائرين»

4- الأنشطة الثقافية في كلا البلدين.

يعزّز الطرف الإسباني نشاطه الثقافي في
الجزائر بواسطة هيئات مخصَّصة لهذا الغرض
ومعتمدة.

د - تقديم منح للطلبة., الأساتذة والباحثين لكل
من البلدين للقيام بالدّراسات والبحوث.

ه- دراسة المنظومة التربوية والجامعية
في كلا البلدين قصد الامتراف المتبادل للرتب
والشهادات الرسمية الممنوحة في كل منهماء وفقا
لتنظيماتهما السارية المفعول في هذا المجالء

و - تبادل النشاطات الثقافية. الخبراء
والفنانين في ميادين الفنون التشكيلية. المسرح.
الموسيقىء الرقص, السينما. الآداب, المكاتب.

المتاحف والأرشيف».

ز - التّعاون في مجال حماية التراث الثقافي
وترميم المعالم الأشرية.

ح - بثّ ثقافة كل من البلدين عن طريق الإذاعة.
التلفزيون والوسائل الأخرى للإعلام؛

ط -يشجّع الطرفان قي مجال الشبيبة والرياضة.
تبادل الشباب بتنظيم قترات تدريبية وأشغال

موسميّة ورحلات ثقافية ورياضية.

ي - تنظيم فترات تدريبية في اسبانيا لصالح
المدرسين الجزائريين للغة الإسبانية.

ك - تبادل المعلومات والوثائق والتجارب حول
البرامج البيداغوجية وبالأخص تلك المتعلّقة منها
بأطوار الابتدائي والثانوي.

ل - البحث العلمي؛ التقني والتكنولوجي في
ميادين يتفق عليها الطرفان.

المااّة 6 : 1-تمنح حكومةالجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية الخبراء الإسبان
نفس الحقوق والامتيازات التي يتمتّع بها خبراء
الدّول الأخرى العضوة في مجموعة السوق الأوربية
المشتركة وفقا للتشريعات والتنظيمات المعمول بها
في الجزائر.

2 - تمشح حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة التسهيلات اللأزمة لحسن سير
وتنفيذ المشاريع والبرامج التي يتم إقرارهاء

3- تحدد كيفية وشروط تبادل الخبراء
والباحثين والأساتذة في المادّتين 4و 5 المتنصوص
عليهماء في بروتوكول إداري و مالي.

المادة 7 : تتكفّل الحكومة الإسبانية بمصاريف
النقل والرواتب والخدمات والتعويضات والأجور
الأخرى التي يستفيد منها المستخدمون الإسبان في
إطار البرامج والمشاريع الخاصّة والأنشطة التي يتم
إقرارها تنفيذا لهذا الاتّفاق.

يحدّد البروتوكول الإداري والمالي المذكور في
المادّة 6. الفقرة 3 أعلاه. كيفية وشروط ذلك.

المادّة 8 : يشكّل الطرفان لجنة مشتركة
بغفرض تطبيق هذا الاتّفاق. تجتمع هذه اللّجنة في
جلسة عامة كلّما دعت الضرورة إلى ذلك. مرة كل ثلاث
(3) سنوات بالتّناوب بين البلدين. يحدّد تاريخ ومكان
الاجتماع عن الطريق الدبلوماسي. يمكن هذه اللّجنة
المشتركة أن تعتمد نظاما داخليا وأن تنشىء
مجموعات عمل إذا ما إرتأت ذلك مناسبا.

حرصا على الإنجاز الفعلي للقرارات التي تتبناها
هذه اللّجنة المشتركة. يتفق الطرفان على إنشاء
لجنتين مختلطتين للمراقبة والمتابعة والتقييم؛
تتكفّل الأولى بالتعاون التقني والعلمي والثانية
بالتّعاون الثقافي والتربوي. تجتمع هاتان
اللأجنتان ما بين دورات اللّجنة المشتركة بطلب
من أحد الطّرفين.

المادة 9 : تتولّى اللّجنة المشتركة :
أ- تفسير ومراجعة هذا الاثّفاق,

ب - تعيين القطاعات وتحديد البرامج ومشاريع
التّعاون ذات الأولوية.

ج - اقتراح برامج التعاون على الهيئات
المختصنّة التي تتولى إنجازه في كلا البلدين.

د - تحديد الأحكام التي تنظّم الأنشطة المشار
إليها في المادتين 4 و 5 من هذا الاتّفاق.

تتولّى لجنتا المراقبة والمتابعة والتقييم :

أ- اقتراح مراجعة برامج التعاون. عند الاقتضاء.

ب - تقييم النتائج المحصل عليها في مختلف
البرامج والمشاريع الجاري إنجازها قصد زيادة
المنفعة المتبادلة.

ج - عرض التقرير السنوي للتعاون الثنائي على
الجهات المختصّة قصد الموافقة عليه.

د - تقديم التوصيات التي تراها ضروريّة
لتطوير هذا التّعاون.

المادة 10 : لايمكن التّنازل عن إعارة
الممتلكات والعتاد والأجهزة والتّجهيزات والأشياء
الأخرى الموردة في إطار هذا الاتّفاق بمقابل أو مجاناء
إلآ إذا اتفق الطرفان مسبَقا على ذلك.

المادّة 11 : يدخل هذا الاتّفاق حيِّزْ التّتنفيذ
ابتداء من التاريخ الذي يتبادل فيه الطرفان الإعلان
كتابيا وبالطريق الدبلوماسي عن اكتمال الإجراءات
المعمول بها في كلا البلدين.

المادة 12 : يلفى اتّفاق التّعاون الثقافي
والتقني المبرم بتاريخ 19 يونيو سنة 1968
واتّفاق التّعاون العلمي والتقني المبرم في 29
يناير سنة 1974 ابتداء من دخول هذا الاثّفاق حيِّزْ

المادة 13 : 1 - تدوم مدة صلاحية هذا الاتّفاق
خغمس (5) سنوات قابلة للتّمديد كل مرة. لفترة
سنة واحدة. إلا إذا أعلن أحد الطرفين الطرف الآخر
بالطريق الدبلوماسي ثلاثة (3) أشهر من قبل عن نيّته
في نقض هذا الاثّفاق,

2- لا يؤثّر هذا الإعلان على البرامج والمشاريع
والأنشطة الجاري تنفيذها إلا إذا اتّفق الطرفان على
غير ذلك.

حرر بالجزائر في 5 أبريل سنة 1993 في
نسختين أصليتين باللغة العربية والإسبانية وللنصين
نفس الحجّية القانونية.
عن حكومة الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية
الشعبية

عن حكومة المملكة
الإسبانية
السيد
السيد ّ

عبد العزيز خلاف إينوسانسيوآرياس:

للتعاون والشؤون
المغاربية

كاتب الدولة
للتعاون الدولي ومع
أمريكا اللاتينية

