- وبناء على الدستور. لا سيّما المادة 77- 9 منه.

- وبعد الاطلاع على الاثّفاقيّة بين حكومة
الجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة وحكومة
كندا قصد تجِنّب الازدواج الضريبي وتفادي التهرب
الجبائي في ميدان الضّريبة على الدّخل والشّروة.
الموقّعة في الجزائر بتاريخ 28 فبراير سنة 1999,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على الاثّفاقيّة بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة
وحكومة كندا قصد تجِنّب الازدواج الضريبي وتفادي
التهرب الجبائي في ميدان الضّريبة على الدّخل
والّروة. الموقّعة في الجزائر بتاريخ 28 فبراير
سنة 1999. وتنشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

المااّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 20 شعبان عام 1421
الموافق 16 نوفمبر سنة 2000.
عبد العزيز بوتفليقة

اتّفاقيّة بين
حكومة الجمهوريَّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشّعبيّة
وحكومة كندا
قصد تجتّب الازدواج الضّريبي وتفادي
التهرّب الجبائي في هيدان الضّريبة
على الدخل والثّروة
إن حكومة الجمهوريّة الجزائرييّة
الديمقراطية الشّعبيّة
وحكومة كندا

رغبة منهما في إبرام اثّفاقيَّة من أجل تجتّب
الازدواج الضّريبي وتفادي التهرّب الجبائي

في ميدان الضّريبة على الدخل والثّروة.
اتفقتا على الأحكام الآتية :

المادة الأولى
الأاشخاص المعنيون

تطبّق هذه الاثّفاقيّة على الأشخاص المقيمين
بدولة متعاقدة أو بكلتا الدّولتين المتعاقدتين.

المادة 2
الضدّرائب المعنية
1- تطبق هذه الاتّفاقيَّة على الضّرائب على الدّخل
والكّروة المحصلئّلة لحساب كل من الدّولتين
المتعاقدتين كيفما كان نظام التتحصيل.

2- تعد ضرائب على الدّخل والثّروة., الضّرائب
المحصّلة على مجموع الدّخل أو على مجموع الثّروة أو
على مناصر من الدخل أو الّروة. بما في ذلك
الضّرائب على الأرباح النّاتجة عن التصرف في الأموال
المنقولة أو العقارية أو الضرائب على المبلغ الإجمالي
للأجور المدفوعة من قبل المؤسّسات وكذلك الضّرائب
على فوائض القيمة.3- الخّرائب الحالية التي تطبّق عليها هذه
الاثّفاقيّة هي. على الخصوص :

أ - بالنّسبة للجزائر :
1) الضريبة على الدّخل الإجمالي.
2) الخريبة على أرباح الشركات.
3) الرسم على النّشاط المهني.
4) الدقع الجزافي»
5) الضريبة على الأملاك.

6) الأتاوة والضريبة على محاصيل نشاطات
التّنقيب والبحث واستفلال ونقل المحروقات
بالأتابيب-

(وتدعى فيما يلي : "ضريبة جزائريّة").
ب - بالنّسبة لكندا :

الضّرائب على الدّخل والثّروة المحصّلة من قبل
حكومة كنداء (تدعى في النص " الضّريبة الكندية ").

4- تطبّق الاتَّفاقيَّة.. كذلك على الضّرائب المماثلة
أو المشابهة, التي يمكن أن تستحدث بعد تاريخ
التّوقيع على الاتّفاقيّة. وتضاف إلى الضّرائب الحالية
أو يمكن أن تحل محلّها وتعلم السّلطات المختصنّة في
الدّولتين المتعاقدتين. بعضها البعض. بالتّعديلات
الهامَّة التي تدخلها على تشريعاتها الضّريبية.

المادة 3
تعاريف عامّة

1- في مفهوم هذه الاثّفاقيَّة. ما لم يدل السّياق
على خلاف ذلك :

أ) تعني عبارتا دولة متعاقدة' و"الدولة
المتعاقدة الأخرى” حسب السياق. الجزائر أو كنداء

ب) يقصد بلفظ "الجزائر" الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة. وبالمعنى الجغرافي؛ يعني
إقليم الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة بما
في ذلك البحر الإقليمي وما وراءه حتّى المناطق التي
تمارس عليها الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة

الشٌعبيّة قوانينها أو حقوق السّيادة في ميدان
التثقيب واستفلال المواد الطّبيعية لقعر البحار
وباطن أرضها ومياهها الفوقية. وفقا للقانون الدّولي
وتشريعها الوطني.

ج) يقصد بلفظ " كندا " وبالمعنى الجغرافيء
يعني إقليم كندا بما في ذلك :

1- كل منطقة تقع خارج مجال البحر الإقليمي
لكنداء والّتي تعتبر منطقة يمكن كندا أن تمارس
بداخلها حقوقها فيما يتعلّق بقاع البحر وباطنه
وموارده الطبيعية وهذا طبقا للقانون الدّولي
وتشريعها الوطني, و

2- البحر والمجال الجوي الواقع فوق المنطقة
المشار إليها في المقطع (1) فيما يخصٌّ كل الانشطة
الممارسة والمتعلقة بالتّتقيب أو استفلال الموارد
الطبيعية المشار إليها.

د) يشمل لفظ "شخص” الأشخاص الطّبيعيِين
والشركات وكلّ مجموعات الأشخاص الأخرى»

ه) يعني لفظ "شركة” أي شخص معنوي أو كل
كيان يعتبر شخصا معنوياء قصد فرض الضّريبة عليه.

و) تعني عبارتا 'مؤسّسة دولة متعاقدة"
وا*مؤسّسة الدولة المتعاقدة الأخرى" على التّوالي.

مؤسَّسة يستفلّها مقيم بدولة متعاقدة ومؤسّسة

يستغلّها مقيم بالدّولة المتعاقدة الأخرى»

ز) تعني عبارة "حركة النّقل الدولي" أي نقل
تقوم به باخرة أو طائرة, تستغلّها مؤسّسة. يوجد مقر
إدارتها الفعلية في إحدى الدّولتين المتعاقدتين. ما عدا
إذا كانت الباخرة أو الطّائرة لا تستفغلّ إلا بين نقاط
موجودة في الدّولة المتعاقدة الأخرى.

ح) تعني عبارة "السّلطة المختصنّة" :

1- بالنّسبة للجزائرء الوزير المكلّف بالماليّة أو
ممثله المرخّص له في ذلك.

2- بالنّسبة لكندا وزير الدّخل الوطني أو ممثّله
المرخّص له في ذلك.

ط) يعني لفظ 'ضريبة" حسب السياق الضريبة
الجزائريّة أو الضّريبة الكندية.

1- كل شخص طبيعي يحمل جنسية دولة
متعاقدة.

2- كل شخص معنوي وشركة الأشخاص
والجمعيات المؤسّسة. طبقا للتشريع الجاري به العمل
في إحدى الدّولتين المتعاقدتين.

2- لتطبيق الاتّفَاقيّة من طرف دولة متعاقدة. كلّ
مبارة لم يتم تحديدهاء يبقى لها نفس المعنى. الذي
يعطيه إيّاها قانون تلك الدولة المتعلّق بالضّرائب.
التي تطبّق عليها هذه الانّفاقيّة. ما لم يتطلّب السّياق
تفسيرا مغايرا.

المادّة 4
المقيم

1- في مفهوم هذه الاثّفاقيّة. تعني عبارة "مقيم
دولة متعاقدة” أي شخص غاضع للضّريبة في هذه
الدذولة. بموجب تشريعها. بسبب موطنه أو مكان
إقامته أو مقر إدارته أو أي معيار آخر ذي طابع مشابه.

2- مندما يكون شخص طبيعي.؛ مقيما في كلتا
الدّولتين المتعاقدتين. تبعا لأحكام الفقرة (1). تسوى
وضعيّته بالكيفيّة الآتية :

أ) يعتبر هذا الشخص مقيما فقط في الدولة
المتعاقدة التي يوجد له بها سكن دائم تحت تصرفه
وفي حالة ما إذا كان له سكن دائم تحت تصرفه في
الدولتين المتعاقدتين. فإنّه يعتبر مقيما فقط في
الدولة المتعاقدة. التي تربطه بها أوثق الروابط
الشخصية والاقتصادية "مركز المصالح الحيوية".

ب) إذا لم يكن في الإمكان تحديد الدولة
المتعاقدة التي يوجد بها مركز مصالح هذا الشخص
الحيوية؛ أو لم يكن له سكن دائم تحت تصرفه في كلتا
الدّولتين المتعاقدتين. أعتبر مقيما فقط في الدّولة
المتعاقدة التي يقطن بها بصفة اعتيادية.

ج) إذا كان هذا الشّخص يقطن بصفة اعتيادية. في
كلتا الدّولتين المتعاقدتين. أو لا يقطن فيهما بصفة
اعتيادية, أعتبر مقيما قي الدّولة المتعاقدة التي
يحمل جنسيتها فقطء

د) إذا لم تسمح المعايير السابقة بتحديد الدولة
المتعاقدة التي يقيم بها الشّخص. فصلت السّلطات
المختصنة في الدّولتين المتعاقدتين القضية باتّفاق
مشترك.

3- إذا كان هناك بمقتضى أحكام الفقرة (1)
شخص آخر بخلاف الشخص الطّبيعي مقيما بكلتا
الدولتين المتعاقدتين فإِنَ السّلطات المختصّة في كلتا
الدولتين المتعاقدتين تقوم بوضع حل للمسألة
باتّفاق مشترك يحدّد طريقة تطبيق الانَّفَاقيَّة على مثل
هذا الشخص.

في غياب مثل هذا الاتّفاق,؛ لا يمكن اعتبار
الشخص مقيما في أيّ من الدّولتين المتعاقدتين
من أجل الحصول على المزايا المنصوص عليها
في الاتّفافية.

المادة 5
المؤسّسة المستقرّة

1- في مفهوم هذه الادفاقيّة, تعني عبارة
'مؤسّّسة مستقرة" منشأة ثابتة للأعمال. تمارس
بواسطتهاء أية مؤسّسة, كامل نشاطها أو بعضه.

2- تشمل عبارة *مؤسّسة مستقرة” على وجه
الخصوص :

أ) مقر إدارة.

ب)قرع»

ج) مكتب.ء

د) مصنع؛

ه)مشغل.

و) محل بيع؛

ز) منجم أو بئر للبترول أو الغاز أو مقلع أو أي
مكان آخر لاستخراج الموارد الطبيعية.

ح) ورشة بناء أى تركيب, تمارس بداخلها أنشطة
مراقبة. في حالة ما إذا كانت مدّة هذه الورشة أو هذه
الأنشطة تفوق ثلاثة أشهرء

ط تقديم خدمات. بما في ذلك خدمات
المستشارين. التي تقوم بها مؤسّسة تعمل بواسطة
مأجورين أو مستخدمين آخرين. تم توظيفهم من

طرف المؤسّسة لهذا الغفرض, ولكن فقط في حالة ما إذا
تواصلت أنشطة من هذا النّوع (لنفس المشروع أو
لمشروع مشابه) فوق إقليم البلد؛ لمدّة أو لمدد تمثّل
في مجموعها أكثر من ثلاثة أشهر وفي حدود فترة
أقصاها اثني عشر شهرا.

3- بغض النّظر عن الأحكام السَّابقة لهذه المادّة.
لايعتبر أن هناك "مؤسّسة مستقرة” إذا كانت :

أ) تستعمل المنشآت لمجرد أغراض التّحَزين أو
عرض البضائع التي تملكها المؤسّسة.

ب) البضائع التي تملكها المؤسّّسة مودعة لمجرد
أغراض التّخزين أو العرضء

ج) البضائع التي تملكها المؤسَّسة. مودمة قصد
تحويلها فقط؛ء من طرف مؤسّسة أخرى.

د) منشأة ثابتة للأممال مستعملة لمجرد أغراض
شراء البضائع أو جمع معلومات للمؤسّسة.

ه) منشأة ثابتة للأعمال مستعملة لمجرد ممارسة
أيّ نشاط آخر ذي طابع إعدادي أو إضافي للمؤسّسة.

و) منشأة ثابتة للأعمال مستعملة فقطء من أجل
إحداث توافق بين الأنشطة المشار إليها في البنود
(أ إلى ه)ء شريطة أن يحتفظ النّشاط الكلّي للمنشأة
الثابتة للأعمال المترتّبة عن هذا التوافق. بطابع
إعدادي أو إضافي.

4- بغض النّظر عن أحكام الفقرتين 1 و2, مندما
يقوم شخص - غير العون المتمتّع بوضع مستقل
والّذي تنطبق عليها أحكام الفقرة 5 - بعمل في دولة
متعاقدة لحساب مؤسسَّسة. وتتوفّر لديه في هذه الدولة
السّلطة, التي يمارسهاء بصفة اعتيادية؛ لإبرام العقود
باسم المؤسَّسة. فإن هذه المؤسّسة تعتبر أن لها
مؤسّسة مستقرة في هذه الدولة المتعاقدة. بالنّسبة
لكل الأنشطة التي يمارسها هذا الشخص لحساب
المؤسَّسة. إلاّ إذا كانت أنشطة هذا الشخص تتنحصر
فيما أشير إليه في الفقرة 3 والّتي إذا مورست من
طرف منشأة ثابتة الأعمال. لا تجعل من هذه المنشأة
الثابتة مؤسّّسة مستقرة, في مفهوم هذه الفقرة.

5- لا يعتبر أن مؤسّسة تابعة لدولة متعاقدة. لها
مؤسّسة مستقرة في الدولة المتعاقدة الأخرى. بمجرد
ممارسة نشاطها فيها بواسطة سمسار أو وكيل عام
بالعمولة أو أي وسيط آخر يتمنّع بوضع مستقل أو
بسبب وحيد أنّه يتوفّر في تلك الدّولة المتعاقدة, لدى
وسيط يتمدّع بوضع مستقل. على مخزون البضائع
يقوم بواسطتها هذا الوسيط بتنفيذ عملية تسليم؛
شريطة أن يمارس هؤلاء الأشخاص أعمالهم في النّطاق
العادي لنشاطهم.

6- إن كون شركة مقيمة بدولة متعاقدة تسيطر
على أو يسيطر عليها من قبل شركة مقيمة بالدولة
المتعاقدة الأخرى أو تمارس نشاطها فيها (سواء
بواسطة مؤسّّسة مستقرّة أو غيرها) لا يكفي في حدً
ذاتهء أن يجعل من إحداهماء مؤسّّسة مستقرة تابعة
للأخرى.

المادّة 6
المداخيل العقاريّة

1- إن المداخيل التي يحصل عليها مقيم بدولة
متعاقدة. من الأملاك العقّارية(بما فيها مداخيل
المستثمرات الفلاحيّة أو الغابوية) الموجودة بالدولة
المتعاقدة الأخرى. تخضع للضّريبة في هذه الدولة
الأخرى.

2- تدلّ عبارة "أملاك عقاريّة” على المعنى الّذي
يخوله إيّاها قانون الدّولة المتعاقدة, التي توجد بها
الأملاك المعنية. وتشمل هذه العبارة على أية حال.
التّوابع والماشية الميّتة أو الحيَّة للمستشثمرات
الفلاحية والغابوية. والحقوق التي تنطبق عليها
أحكام القانون الخاص؛ المتعلّق بالملكية العقّارية.
وحق الانتفاع بالأملاك العقّارية والحقوق الخاصّة
بالمدفوعات المتغيّرة أو التّابتة لاستفلال أو امتياز
استفلال المناجم المعدنية والمنابع وغيرها من
الموارد الطّبيعية. ولا تعتبر السَّفن والطّائرات
أملاكا عقارية.

3- تطبّق أحكام الفقرة (1) على المداخيل
النّاتجة عن الاستغلال المباشر والإيجار أو التّأجير
وكذلك على كل شكل آخر لاستفلال الأملاك
العقاريّة.

4- تطبق أحكام الفقرتين (1 و3) أيضاء على
المداخيل النّاتجة عن الأملاك العقّارية للمؤسّسة
وكذلك على مداخيل الأملاك العقّارية المستعملة
لممارسة مهنة مستقلة.

المادة 7
أرباح المؤسسات

1-إن أرباح مؤسَّسة تابعة لدولة متعاقدة.
لاتخضغ للضّريبة إل في هذه الدولة المتعاقدة.
ما عدا إذا كانت المؤسّسة تمارس نشاطها في الدولة
المتعاقدة الأخرى. بواسطة مؤسسة مستقرة توجد بهاء
وإذ تمارس أو مارست المؤسّسة تشاطهاء بتلك الصنّفة.
فإن أرباحها تخضع للضّريبة في الدولة الأخرى. ولكن
فقطء في حالة ما إذا كانت هذه الأرباح منسوبة لهذه
المؤسّسة المستقرة.

2- مع مراعاة أحكام الفقرة (3), عندما تمارس
مؤسّسة تابعة لدولة متعاقدة, نشاطها في الدولة
المتعاقدة الأخرى بواسطة مؤسّسة مستقرة توجد
بهاء تنسب. في كلّ دولة متعاقدة لهذه المؤسّسة

المستقرة الأرباح التي كان في امكانها تحقيقها
لو أنها أنشات مؤسّّسة منفصلة تمارس أنشطة
ممائثلة أو مشابهة. في ظروف ممائثلة أو مشابهة
وتتعامل بكل استقلالية مع المؤسّسة المتولّدة منها
هذه المؤسّسة المستقرة.

3- لتحديد أرباح مؤسّسة مستقرة. يسمح بخصم
الثّفقات التي صرفت لأغراض نشاط هذه المؤسّسة
المستقرة. بما فيها نفقات الإدارة والمصاريف العامة
للإدارة, التي بذلت سواء في الدولة التي توجد بها
هذه المؤسّسة المستقرة أو في أيّ مكان آخر. فير أنّه
لايسمح بأي خصم للمبالغ, التي قد تدفع.؛ عند
الاقتضاء (لأغراض أخرى ما عدا تسديد المصاريف
المبذولة). من طرف المؤسّسة المستقرة للمقر
المركزي للمؤسّسة أو لإحدى مؤسَساتهاء كأتاوات
وأتعاب أو مدقوعات أخرى مماثلة. مقابل استفلال
اللبراءات أو حقوق أخرى كعمولات (ما عدا تسديد
المصاريف الحقيقية التي بذلت). مقابل تقديم
خدمات أو نشاط إدارة. أو ما عدا في حالة مؤسّسة
مصرفيّة. كفوائد على المبالغ التي أقرضت للمؤسّسة
المستقرة.

كما أنّه, لا تؤخذ في الحسبان. عند تحديد
أرباح المؤسّّسة المستقرة, المبالغ الأخرى (ما عدا
تسديد النّفقات التي صرفت) والمنسوبة من طرف
المنشأة التّابتة إلى خصوم المقر المركزي للمؤسّّسة
أو لإحدى مؤسّساتهاء كاتاوات أو أتعابء أو مدفوعات
أخرى مماثلة. أو مقابل استفلال براءات أو حقوق
أخرى أو كعمولات مقابل تقديم خدمات أو نشاط
إدارة أو ما عدا في حالة مؤسّسة مصرفية. كفوائد
على المبالغ التي أقرضت لمقر المؤسّسة أو لاي من
مؤسساتها الأخرى.

4- لا ينسب أي ربح لمؤسَّسة مستقرة بمجرد
قيام هذه الأخيرة بشراء بضائع لحساب المؤسّسة.

5- إذا كان من المعتاد عليه. في دولة متعاقدة,
تحديد الأرباح المنسوبة لمؤسّسة مستقرة. على
أساس توزيع مجموع أرباح المؤسّسة بين مختلف
أجزائهاء لا يمنع أيّ حكم من الفقرة (2).؛ هذه الدّولة
المتعاقدة. من تحديد الأرباح الخاضعة للضّريبة.
حسب التّوزيع المعمول به. غير أن طريقة التّوزيع
المعتمدة؛ يجب أن تؤدي إلى نتيجة تتّفق مع المبادىء
المبيِّنة في هذه المادة.

6- لأفراض الفقرات الستّابقة.؛ تحدد كل سنة
حسب نفس الطّريقة. الأرباح المنسوبة للمؤسّسة
المستقرة., ما لم تكن هناك أسباب مقبولة وكافيّة
للعمل بطريقة أخرى.

7- إذا كانت الأرباح تشتمل على عناصر من
الدّخل. تتناولها بصفة منفصلة. موادٌ أخرى من هذه
الاثّفاقيّة. فإِنَ أحكام هذه الموادًء سوف لا تتآئّر بأحكام
هذه المادة.

المادة 8
الملاحة البحرية والجوية

1- إن الأرباح النّاتجة عن اسفلال السّفن أو
الطّائرات في حركة النقل الدولي. لا تخضع للضّريبة
إلا في الدولة المتعاقدة. التي يوجد بها مقر الإدارة
الفعلية للمؤسسة.

2- بغض النّظر من أحكام الفقرة 1 والمادة 7
تخضع الأرباح المتأتئية من استفلال السّفن

والطائرات المستعملة أساسا لنقل المسافرين
والبضائع فقط بين نقاط متواجدة في دولة متعاقدة.؛
للضريبة في هذه الدولة.

3- إذا كان مقر الإدارة الفعليّة لمؤسّسة ملاحة
بحرية؛ يوجد على متن سفينة. فإِنَ هذا المقر يعتبر
موجودا في الدولة المتعاقدة التي يقع بها ميناء
تسجيل هذه السّفينة. وفي حالة ما إذا لم يكن للسّفينة
ميناء تسجيل. اعتبر في الدولة التي يقيم بها مستغل
السّفينة.

4- تطبّق أحكام الفقرة (1 2) كذلك. على الأرباح
النّاتجة عن المساهمة في اتحاد تجاري أو في استغلال

5- في مفهوم هذه المادة تعني عبارة "استغلال
السّقن والطائرات” في حركة النقل الدّولي من طرف
شخص:

أ) استتئجار أو تأجير السّفن أو الطائرات.

ب) تأجير الحاويات والتّجهيزات المتعلقة بهاء

ج) التّنازل من ملكية السّفن. الطائرات.
الحاويات والتّجهيزات المتعلّقة بهاء من طرف هذا
الششخص شريطة أن يكون هذا الاستئجار. هذا التّأجير
أو هذا التّنازل إضافيا للاستغلال. في حركة النّقل
الدّولي, من سفن وطائرات من طرف هذا الشّخص.

المادة 9
المؤسّسات المشتركة

1- عندما :

أ) تساهم مؤسّسة دولة متعاقدة. بصفة مباشرة أو
غير مباشرة. في إدارة أو في مراقبة أو في رأسمال
مؤسّسة تابعة للدولة المتعاقدة الأخرىء أو

ب) يساهم نفس الأشخاص,ء بطريقة مباشرة أو
غير مباشرة. في إدارة أو في مراقبة أو في.ر أسمال
مؤسسّسة تابعة لدولة متعاقدة. ومؤسَّسة تابعة للأولة
المتعاقدة الأخرى.

وعندما تكون المؤسّستان. في كلتا الحالتين»
مرتبطتين في علاقاتهما التّجارية أو الماليّة بشروط

متّفق عليها أو مفروضة؛ بحيث تختلف عن تلك التي
يمكن أن تتّفق عليها المؤسّسات المستقلّة. فإن الأرباح
التي لولا هذه الشروط تكون قد حققتها إحدى
المؤسّستين ولكنّها لم تحقّق بسبب تلك الشّروط»
يمكن أن تدرج ضمن أرباح هذه المؤسّّسة. وتخضع
للضّريبة تبعا لذلك.

2- عندما تدرج دولة متعاقدة ضمن أرباح
مؤسّسة في تلك الدولة - وتفرض عليها الضّرائب بناء
على ذلك - أرباحا حقّقتها مؤسّسة من الدولة المتعاقدة
الأخرى وتم دفع الضريبة عليها في تلك الدولة الأخرى
وكانت الأرباح التي تم ضمّها هي أرباح كانت ستحقّق
لمؤسّسة الدولة المذكورة أولاء لو كانت الشروط التي
تم وضعها بين المؤسّستين هي نفس الشّروط التي
كانت ستوضع بين مؤسّستين مستقلّتين. فعندئذ
سوف تجري الدولة الأخرى تعديلا مناسبا لمبلغ
الضريبة المستحفّة على تلك الأرباح. وعند تحديد
مثل هذا التّعديل يجب أخذ الأحكام الأخرى لهذه
تقوم السّلطات
المختصنّة في الدّولتين المتعاقدتين بالتّشاور مع
بعضهما إذا دعت الضّرورة لذلك.

الاثّفاقيّة بعين الاعتيبار وسوف تقو

3- لا تقوم الدولة المتعاقدة بتصحيح أرباح
مؤسّسة في الحالات المشار إليها في الفقرة (1)؛ بعد
انقضاء الآجال المنصوص عليها في تشريعها الوطني
وفي كلّ الحالات. بعد انقضاء خمس سنوات اعتبارا
من نهاية السّنة التي تكون فيها مؤسّسة تابعة لتلك
الدولة قد حققت الأرباح التي ستكون محل تعديل.

4- لا تطبّق أحكام الفقرتين (2 و3) في حالات
الغشّ الجبائي أو الإغفال المتعمد.

المادّة 10
أرباح الأسهم

1- إن أرباح الأسهم المدفوعة من قبل شركة
مقيمة في دولة متعاقدة إلى مقيم في الدولة المتعاقدة
الأخرى. تفخضع للضّريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- ومع ذلك. فإن أرباح الأسهم هذه تفرض عليها
الضريبة؛ كذلك, في الدولة المتعاقدة التي تقيم بها
الشركة الدافعة لهذه الأرباح, وطبقا للتشريع الجاري

به العمل في تلك الدولة ولكن إذا كان الشّخص المستلم
لأرباح الأسهم هو المستفيد الفعلي. فإن الضّريبة
المفروضة على هذا التّحوء لا يمكن أن تتجاوز نسبتها
5 من المبلغ الإجمالي لأرباح الأسهم.

لا تمس أحكام هذه الفقرة بالضّريبة المفروضة
على الشركة بالنّسبة للأرباح المخصّصة لدقع أرباح
الأسهم.

3- يقصد بعبارة "أرباح الأسهم" المستعملة في
هذه المادة, المداخيل المستمدة من الأسهم أو أسهم
أو سندات التمتّع أو حصص المناجم أو حصص
التّأسيس أو حصص أخرى مستفيدة, باستثناء الدّيون؛
وكذلك المداخيل المتأتيةمن الحصص الأخرى للشّركة
التي تخضع لنفس النّظام الضريبي الذي تضضع له
مداخيل الأسهم. طبقا لقوانين الدولة التي تقيم بها
الشركة الموزّعة للأرباح.

4- لا تطبق أحكام الفقرتين 1 و2. إذا كان
المستفيد من أرباح الأسهم والمقيم في إحدى الدّولتين
المتعاقدتين. يباشر نشاطا صناميًا أو تجاريًا
في الدولة المتعاقدة الأخرى التي تقيم بها الشركة
الدذافعة لأرباح الأسهم بواسطة مؤسّسة مستقرة
موجودة بهاء أو يمارس مهنة مستقلّة بواسطة مركز
ثابت يوجد بهاء وأن تكون المساهمة المولّدة لارباح
الأسهم مرتبطة بها ارتباطا فعليًا. وفي مثل هذه
الحالة. تطبّق أحكام المادتين 7 أو 14, حسب الحالة.

5- إذا كانت شركة مقيمة في إحدى الدّولتين
المتعاقدتين. تستمد أرباحا أو مداخيل من الدولة
المتعاقدة الأخرى. فإنّه لا يجوز لهذه الدولة الأخرى
أن تفرض أية ضريبة على أرباح الأسهم المدفوعة من
طرف الشركة. إلا إذا كانت مثل هذه الأرباح الموزعة قد
دفعت لمقيم في تلك الأولة الأخرى. أو إذا كانت
المساهمة المولّدة لأرباح الأسهم مرتبطة ارتباطا فعليًا

بمؤسسّسة مستقرة أو بمركز ثابت موجود في تلك
الدولة الأخرى. ولا أن تقتطع أية ضريبة برسم إخضاع
الأرباح غير الموّعة. للضّريبة على الأرباح فير
الموزعة للشركة, حتَّى لو كانت أرباح الأسهم المدفوعة
أو الأرباح غير الموّعة. تمثّل. كلّها أو بعضهاء الأرباح
أو المداخيل النّاشئة في تلك الدولة الأخرى.

المادّة 11
القوائد

1- إن الفوائد التي تنشأً في دولة متعاقدة والتي
تدفع إلى مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى. تفضع
للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- ومع ذلك. فإن هذه الفوائد تخضع للضّريبة
في الدُولة المتعاقدةالّتي نشأت فيهاوطبقا
لقوانينهاء ولكن إذا كان الشخص المستلم للفوائد هو
المستفيد الفعلي منهاء فإن الضّريبة المفروضة على
هذا الأساس, يجب ألاّ تزيد عن نسبة 15/ من المبلغ
الإجمالي للفوائد.

3- بغضٌّ النّظر عن أحكام الفقرة (2). فإِنٌ
الفوائد النّاشئة في إحدى الدّولتين المتعاقدتين.
تعفى من الضّريبة في هذه الدولة, إذا :

أ) كان المدين بهذه القوائد هي حكومة تلك
الدّولة المتعاقدة أو لإحدى فقروعها السياسية.
أو جماعاتها المحلية. أو

ب) كانت الفوائد مدفومة لحكومة الدولة
المتعاقدة الأخرى. أو لإحدى فروعها السياسية أو
جماعاتها المحلّية أو لمؤسّسات أو هيئات (بما في ذلك
المؤسسّسات الماليّة) تابعة كلّيا لهذه الدّولة المتعاقدة
أو لإحدى فروعها السياسية أو جماعاتها المحلّية. أو.

ج) كانت القوائد مدفوعة لمؤسَّسات أو هيئات
أخرى (بما في ذلك المؤسَّسات الماليّة) حسب تمويلات
ممنوحة من طرفهاء في إطار اثّفاقات مبرمة بين
حكومتي الدولتين المتعاقدتين.

4- يقصد بلفظ "الفوائد" في هذه المادة.
المداخيل النّاتجة عن الدّيون على اختلاف أنواعها
كانت أم لم تكن مضمونة برهن. وخاصّة المداخيل
النّاتجة من الأموال العمومية وسندات الاقتراض»
بما في ذلك المنح والحصص المرتبطة بهذه
السّندات؛ وكذلك كل المداخيل الخاضعة لنفس
النّظام الجبائي الذي تخضع له مداخيل المبالغ
المقترضة بمقتضى تشريع الدولة التي تنتج فيها
المداخيل. غير أن لفظ "فوائد” لا يشمل المداخيل
المشار إليها في المادّة 10.

5 - لا تطبّق أحكام الفقرات 1 و2 و3, إذا كان
المستفيد من الفوائد مقيما في دولة متعاقدة.
ويمارس في الدولة المتعاقدة الأخرى, التي تنش بها
الفوائد, إِمَّا نشاطا صناعيا أو تجاريا من خلال مؤسّسة

تقرّة موجودة بها أو يؤذدي مهنة مستقلّة بواسطة
قاعدة ثابتة واقعة فيهاء وأن يكون سند المديونية
الذي تنشأً عنه الفوائد مرتبطا ارتباطا فعليا بتلك
المؤسّسة المستقرة أو القاعدة الثّابتة. وفي مثل
هذه الحالة. تطبّق أحكام المادة (7) أو المادّة (14)

حسب الأحوال.

6 - تعتبر الفوائد ناشئة في دولة متعاقدة.
إذا كان المدين هو الدّولة نفسهاء أو فرعا سياسيا
أو جماعة محلية أو مقيما في هذه الدأولة. غير أنّه.
إذا كان الشّخص المدين بالفوائد. سواء كان مقيما
أو غير مقيم في دولة متعاقدة. يملك في دولة
متعاقدة مؤسّسة مستقرة أو قاعدة ثابتة. الذي
بسببه نشأ الدّيين المترتّب عنه دفع الفوائد التي يقع
عبئها على القاعدة الشّابتة أو المؤسّسة المستقرة.
فإن هذه الفوائد تعتبر ناتجة في الدولة التي توجد
بها المؤسّسة المستقرة أو القاعدة الثّابتة.

7- حيثماء وبسبب وجود علاقة خاصة بين الدافع
والمالك المستفيد أو بينهما وبين شخص آخر وكان
مبلغ الفائدة المتعلّق بالدين الذي تدفع عنه. يتجاوز
المبلغ الذي كان سيتفق عليه بين الداقع والمالك
المستفيد لولا وجود مثل هذه العلاقة. فإِن أحكام هذه
المادّة سوف تطبّق فقط على المبلغ المذكور أخيرا.
وفي مثل هذه الحالة, سيبقى الجزء الزائد من الدّقعات
خاضما للضريية حسب تشريع كلّ من الدّولتين
المتعاقدتين مع مراعاة الأحكام الأخرى لهذه الانَّفَاقيّة.

المادّة 12
الآتاوى

1- إن الأتاوات النّاتجة في دولة متعاقدة.
والمدفوعة لمقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى. تفضع
للضّريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- غير أن هذه الأتاوات, تخضع للضّريبة في
الدولة المتعاقدة التي تنتج فيهاء تبعا لتشريع هذه
الدولة. لكن إذا كان الشخص الذي يحصل على الأتاوات.

هو المستفيد الفعلي. فالضّريبة المفروضة على هذا
التّحوء لا يمكن أن تتجاوز نسبة 715 من المبلغ
الإجمالي للأتاوات.

3- بفض النّظر عن أحكام الفقرة 2, لا تخضع
الأتاوات المستحقّة مقابل استعمال أو الحق فى
استعمال منظومة معلوماتية أو براءة اختراع
(باستثناء كلّ معلومة مقدّمة في إطار عقد إيجار أو
حق الطّرف الثاني فقط في بيعها) المتأتّية من دولة
متعاقدة والمدفوعة لمقيم في الدّولة المتعاقدة الأخرى
الذي يعتبر المستفيد الفعلي منهاء للضّريبة إلآ في
تلك الأولة الأخرى.

4- يعني لفظ "الأتاوات" الوارد في هذه المادة.
المكافآت المدفوعة. أيا كان نوعهاء والّتي يتم منحها
مقابل استعمال أو الحقّ في استعمال حقوق التّأليف
المتعلّقة بإنتاج أدبي أو فني أو علميء بما في ذلك
الأفلام السينمائية والأعمال المسجلة المخصنّصة لكل
أشكال الإرسال الإذاعي والتّلفزي أو مقابل براءة
اختراع أو علامة صناعية أو تجارية؛ أو رسم أو نموذج
أو خطّة أو تركيب معادلة أو طريقة سرية؛ وكذلك
مقابل استعمال أو الحقّ في استعمال تجهيز صناعي أو
تجاري أو علمي أو مقابل معلومات لها علاقة بخبرة
مكتسبة في الميدان الصّناعي أو التّجاري أو العلمي.

5 - لا تطبّق أحكام الفقرات (1, 2 و3), مندما
يكون المستفيد الفعلي من الأتاوات مقيما في دولة
متعاقدة ويمارس في الدولة المتعاقدة الأخرى. التي
تنتج قيها الأتاوات, إِمَا نشاطا صناعيًا أو تجاريًاء
بواسطة مؤسَّسة مستقرة موجودة فيهاء أو مهنة
مستقلّة. بواسطة قاعدة ثابتة موجودة فيها. وأن يكون
الحق أو الملك الذي تنتج عنه الأتاوات, مرتبطا بها
ارتباطا فعليا. وفي هذه الحالة؛ تطبّق أحكام المادّة (7)
أو المادة (14) حسب الأحوال.

6- تعتبر الأتاوات ناتجة في دولة متعاقدة.
عندما يكون المدين بها هي هذه الدّولة نفسهاء
فرعاسياسيا أوجماعة محلية أو شخصا مقيما
بهذه الدولة. غير أنّه.؛ عندما يكون المدين
بالأتاوات. سواء كان مقيماأو غير مقيم بدولة
متعاقدة., يملك في دولة متعاقدة. مؤسّّسة مستقرة

أو قاعدة ثابتة, التي من أجلها تم إبرام العقد
المؤدي إلى دفع الأتاوات. والّذي يتحمّل عبء هذه
الأتاوات, فإنَّ هذه الأخيرة تعتبر ناتجة في الدأولة
المتعاقدة التي توجد بها المؤسسّسة المستقرة

أو القاعدة الشّابتة.

7- عندما يترتّب؛ بسبب وجود علاقات خاصّة.
تربط المدين بالمستفيد الفعلي. أو تربط كليهما
بأشخاص آخرين.ء أن مبلغ الأتاوات. اعتبارا للخدمات
التي تدفع من أجلهاء يتجاوز المبلغ المتّفق عليه
بين المدين والمستفيد الفعلي. في غياب مثل هذه
العلاقات. فإن أحكام هذه المادة لا تطبّقء إلا على هذا
المبلغ الأخير. وفي هذه الحالة. يبقى الجزء الزائد
من المدفوعات. خاضعا للضّريبة. طبقا لتشريع كلّ
دولة متعاقدة. ومع مراعاة الأحكام الأخرى لهذه
الاثّفاقيَّة.

المادة 13
أرباح الرأسمالية

1- إن الأرباح التي يستمدّها شخص مقيم في
دولة متعاقدة. من التصرف في الأموال العقّارية.
المشار إليها في المادة (6), وتوجد في الأولة
المتعاقدة الأخرى. تفضع للضّريبة في تلك الدولة
الأخرى.

2- إن الأرباح النّاتجة من التصرف في الأموال
المنقولة, التي تكون جزءا من أصول مؤسّسة مستقرة.
التي تمتلكها مؤسَّسة دولة متعاقدة في الأولة
المتعاقدة الأخرى. أو من التصرف في الأموال المنقولة
الخاصّة بقاعدة ثابتة متوفّرة لمقيم دولة متعاقدة في
الدولة المتعاقدة الأخرى. بغفرض ممارسة مهنة
مستقلّة.بما في ذلك هذه الأرباح النّاتجة عن التصرف
في تلك المؤسّسة المستقرة (بمفردها أومع كامل
المؤسّسة) أو من التصرف في هذه القاعدة الثّابتة.
تخضع للضّريبة في تلك الدولة الأخرى.

3- إن الأرباح النّاتجة من التصرف في السّفن أو
الطّائرات, التي تشغلها في النَقل الدولي؛ أو في
الأموال المثنقولة الخاصَّة باستفلال تلك السّفن أو
الطّائرات,؛ لا تخضع للضّريبة إلاّ في الدولة المتعاقدة
التي يوجد بها مقرّ الإدارة الفعلية للمؤسيسة.

4- إن الأرباح الناتجة من التصرف في كلّ
الأموال الأخرى باستثناء تلك المشار إليها في الفقرات
1 3 لا تخضع للضريبة إلآ في الدّولة المتعاقدة
التي يكون المتنازل مقيما بها.

المادّة 14
المهن المستقلّة

1 - الدخل الذي يحقّقه شخص طبيعي مقيم في
إحدى الدولتين المتعاقدتين من مهنة حرّة أو من
أنشطة أخرى ذات طبيعة مستقلّة يخضع للضّريبة في
تلك الدولة المتعاقدة. ما عدا :

أ) إذا كان له. بصفة اعتيادية. في هذه الدأولة
الأخرى قاعدة ثابتة لممارسة أنشطته. وفي هذه
الحالة. لا يخضع للضّريبة في تلك الدّولة الأخرى
إلاّ جزء المداخيل, المنسوب لهذه القاعدة الثّباتة. أو

ب) كانت إقامته في تلك الدولة الأخرى. تمت
لمدة أو لمددء تساوي في مجموعها أو تزيد من 183
يوماء خلال كلّ فترة اثني عشر شهرا تبداً أو تنتهي

في سنة جبائية معتبرة. وفي هذه الحالة. فإنّه لا
يخضع للضّريبة.؛ في الدولة الأخرى إلا جزء المداخيل
المستمدة من الأنشطة الممارسة في تلك الدّولة
الأخرى.

2- تشمل عبارة : “مهنة حرة” بوجه خاصاء
الأننشطة المستقلّة ذات الطّابع العلمي أو الأدبي
أو الفني أو التّربوي أو البيداغفوجي. وكذلك
الأنشطة المستقلة الخاصّة بالأطباء أو المحامين
أو المهندسين المعماريّين أو أطبَّاء الأسنان
أو المحاسبين.

المادّة 15
المهن غير المستقلّة

1- مع عدم الإخلال بأحكام الموااً (16 و18
و19), فإن الأجور والرواتب وغيرها من المكافآت
المماثلة., التي يتقاضاها شخص مقيم في دولة
متعاقدة,؛ برسم عمل ماأجور.ء لاتخضع للضّريبة.,
إلآ في هذه الدأولة, ما لم يكن العمل مؤَدَى في الدولة
المتعاقدة الأخرى. فإذا كانت الوظيفة تمارس في هذه
الدولة الأخرى. فإن المكافات المستمدة منهاء تخضع
للضريبة في تلك الدّول الأخرى.

2- بفضّ النّظر عن أحكام الفقرة (1). فإن
الرواتب التي يحصل عليها مقيم لدولة متعاقدة.
برسم عمل مأجور. مؤدى في الدولة المتعاقدة
الأخرى. لا تخضع للضّريبة, إلآ في الدولة الأولى, إذا :

أ) كان المستفيد موجودا في الدولة الأخرى لمدّة
أو لمدد لا تزيد في مجموعها عن 183 يوما خلال فترة
2 شهرا تبداً أو تنتهي خلال السّنة الجبائية
المعتبرة. و

ب) كانت الرواتب تدفع من قبل صاحب عمل
أو لحسابه, لا يقيم في الدولة الأخرى. و

ج) كانت لا تتحمل عبء الرواتب. مؤسّسة
مستقرة أو قاعدة ثابتة يملكها صاحب العمل في الدولة
الأخرى.

3- بغض النّظر عن الأحكام السّابقة لهذه المادّة.
فإن الرواتب النّاتجة عن عمل مأجور تتم ممارسته
على ظهر سفينة أو طائرة يتم تشغيلها في النّقل
الدولي,. تخضع للضّريبة في الدولة المتعاقدة التي
يوجد بها مقر الإدارة الفعلية للمؤسّسة.

المادة 16
مكافآت أعضاء مجلس الإدارة

تخضع المكافآت الممنوحة لأعضاء مجلس الإدارة
وأتعاب الحضور وغيرها من المكافآت المماثلة
التي يحصل عليها مقيم في دولة متعاقدة بصفته
عضوا في مجلس إدارة أو في مجلس مراقبة في شركة
مقيمة في الدولة المتعاقدة الأخرى. للضّريبة في تلك
الدّولة الأخرى.

المادة 17
الفنّانون والرياضيون

1- بغضٌ النّظر عن أحكام المادتين 14 و15 فإنٌ
المداخيل التي يحصل عليها مقيم في دولة متعاقدة.
من أنشطته الشّخصية الممارسة في الدولة المتعاقدة
الأخرى؛ بصفته كفنان استعراضي مثل فنان المسرح أو
السينما أو الإذاعة أو التّلفزيون أو كموسيقي أو
كرياضي, تخضع للضّريبة في تلك الدولة الأخرى.

2 - إن المداخيل النّاتجة عن الأنشطة
التي يمارسها الفنّان الاستعراضي أو الرياضي

شخصيًا وبهذه الصصّفة. لا تعود عائداتها إلى الفنّان
أو الرياضي نفسه. ولكن إلى شخص آخرء فإن هذه
المداخيل تخضع للضّريبة. وهذا بغض النّظر من أحكام
الموادً 7 و14 و15 في الدولة المتعاقدة التي يزاول
فيها الفنّان أو الرّياضي أنشطته.

3- لا تطبق أحكام الفقرتين 1 و2 على المداخيل
النّاتجة عن الأنشطة الممارسة في إحدى الدولتين
المتعاقدتين والّتي يتم تمويلها كلّيا أو في جزء
كبير منها بأموال عمومية للأولة المتعاقدة الأخرى
أو إحدى فروعها السياسية أو جماعاتها المحليّة. في
هذه الحالة. إن المداخيل التّاتجة عن هذه الأنشطة
لاتخضع للضّريبةإلآ في تلك الدّولة المتعاقدة
الأخرى.

المادّة 18
المعاشات والمرتئّبات مدى الحياة

1- تخضع المعاشات والريوع المتأتّية من دولة
متعاقدة والمدفوعة لمقيم الدولة المتعاقدة الأخرى.
للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- كما تخضع المعاشات المتائّية من دولة
متعاقدة والمدفوعة لمقيم في الدولة المتعاقدة
الأخرى. أيضا للضّريبة في الدولة المتأتّية منها هذه
المعاشات وتبعا لتشريع هذه الدولة. ولكن. عندما يتم
دفع معاش بصفة دورية. فإن الضريبة المؤسّسة على
هذا التّحو يجب ألاّ تتجاوز أقلّ المعدلين التاليّين :

أ) 15 من المبلغ الإجمالي لهذه المدفومات
الدذّورية لمعاش مدفوع لمستفيد. خلال السنّنة المدنية
المعنية والّذي يتجاوز اثني عشر ألف دولار كندي أو
ما يساوي بالدينار الجزائري. و

ب) المعدل المحسوب تبعا لمبلغ الضريبة الذي
كان يجب على المستفيد من المعاش, دفعه بشكل آخرء
في السّنة بالنّظر إلى المبلغ الكلّي للدقوعات الدّورية
للمعاشات التي حصل عليها خلال السنّنة. كما لو كان
مقيمافي الدولةالمتعاقدةالّتي يتمّفيها دفع
المعاش.

تستطيع السّلطات المختمّة بالدولتين
المتعاقدتين. الاثّفاق عند الحاجة على تغيير المبلغ
المذكور أملاه؛ تبعا للتطور الحاصل في المجالين

الاقتصادي أو التّقدي. لأغراض هذه الفقرة. لا يشمل
لفظ "المعاشات". المكافآت المدفوعة باسم الضمان
الاجتماعي في إحدى الدّولتين المتعاقدتين.

3- تخضع الريوع المتائّية من إحدى الدّولتين
المتعاقدتين والمدفوعة لمقيم في الدولة المتعاقدة
الأخرى أيضاء للضّريبة في الدولة المتأتّية منها
وحسب تشريع تلك الدولة,؛ غير أن الضّريبة المؤسّسة
على هذا الأساس لا يمكن أن تتجاوز نسبة 715
من قسط المبلغ المدفوع والخاضع للضّريبة في تلك
الدولة. غير أن هذا التّحديد لا يطبق على الدّقوعات
الجزافيّة المترتّبة عن التخَلّي أو إلغاء أو استرجاع
أو بيع أو أي شكل آخر من أشكال التّنازل عن الرّيع»
وكذلك على الدّفوعات من أي نوع كانت بمقتضى عقد
خاص بالريع والّذي يتم خصم مبلغه كلّيا أو جزئيا عند
حساب دخل كل شخص حائز هذا العقد.

4- بغضٌ النّظر عن أحكام هذه الاتّفاقيّة :

أ) سيتم إعفاء المعاشات ومعاشات الحرب
وتتضمّن المعاشات والمنح المدقوعة لقدماء
محاربين أو المدفوعة نتيجة للأضرار أو الجروح
الناجمة عن حرب) المتائّية من دولة متعاقدة
والمدفوعة لمقيم في الدّولة المتعاقدة الأخرى. من
الضتريبة في تلك الدولة الأخرى. في حالة ما إذا تم
إعفاؤها من الضّريبة عندما يتحصّل عليها مقيم
في الدولة المذكورة أولاء و

ب) لا تخضع المعاشات الغذائية والدقومات
الأخرى المماثلة المتاتّية من دولة متعاقدة والمدفوعة
لمقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى. يخضع فيها
للضريبة فيما يخصّ هذه المعاشات والدّفوعات.
للضريبة إلآ في تلك الدولة الأخرى.

المادّة 19
الوظائف العمومية

1- أ) إن المرتّبات والأجور وغييرها من
المكافآت المماثلة. باستثناء المعاشات, التي تدفعها
دولة متعاقدة أو إحدى فروعها السياسية أو جماعاتها
المحلّية. لشخص طبيعي. مقابل خدمات مقدّمة لهذه
الدّولةأو لهذاالفرعأو لهذهالجماعة. لاتخضع
للضتريبة إلا في هذه الدولة.

ب) غير أن هذه المرتّبات والأجور وغيرها من
المكافآت المماثلة. لا تخضع للضّريبة. إلا في الدولة
المتعاقدة الأخرى. إذا كانت الخدمات مقدّمة في هذه
الدّولة وكان الشّخص الطبيعي مقيما بهذه الدولة.
والّذي:

1- يحمل جنسية هذه الدولة أو

2 - أنّه لم يصبح مقيما بهذه الدولة فقط لفرض
تقديم الخدمات.

2 - تطبّق أحكام المادذتين 15و16 على
المرثّبات والأجور وغيرها من المكافآت المماثلة
المدفوعة. مقابل خدمات مقدّمة. في إطار نشاط
صناعي أو تجاري. تمارسه دولة متعاقدة. أو إحدى
فروعها السياسية أو جماعاتها المحلية.

المادّة 20
الطلبة

1- إن المبالغ التي يحصل عليها طالب
أو متدرب, يعتبر أو كان يعتبر قبل سفره إلى دولة
متعاقدة. مقيما بالدّولة المتعاقدة الأخرى. وهو يتواجد
بالدولة المتعاقدة الأولى, لفرض وحيد هو متابعة
دراسته أو تكوينه. لأجل تغطية المصاريف المتعلّقة
بتعهّد شؤونه أو دراسته أو تكوينه. لاا تخضع
للضّريبة في تلك الدولة. شريطة أن تكون هذه المبالغ
متاثّية من مصادر تقع خارج تلك الدولة.

2- فيما يخص المنح والمرتّبات الممنوحة
مقابل عمل مأجور.ء والّتي لا تنطبق عليها الفقرة 1.
فالطالب أو المتربّص في مفهوم الفقرة 1,؛ يستفيد
علاوة على ذلك خلال مدة دراسته أو تكوينه من نفس
الإعفاءات أو التخفيضات أو التخفيفات من الضّريبة.
التي يستفيد منها مقيم والدأولة المتعاقدة التي يقيم
بها.

المادة 21

المداخيل الأخرى
1- إن مناصر دخل مقيم بدولة متعاقدة. أيا كان
مصدرهاء والّتي لم تتناولها الموادٌ السابقة لهذه
الانّفَاقيَّة, لا تخضع للضّريبة. إلآ في هذه الدولة.
2 - لا تطبّق أحكام الفقرة 1. على المداخيل
الأخرى. غير المداخيل المتاتّية من أملاك عقاريّة. كما
هي مبيّنة في الفقرة 2 من المادّة 6. عندما يكون

المستفيد من هذه المداخيل , مقيما في دولة متعاقدة.
يمارس في الدّولة المتعاقدة الأخرى. إمَا نشاطا صناعيًا
أو تجاريًا؛ بواسطة مؤسّسة مستقرة موجودة فيهاء
أو مهثنة مستقلّة. بواسطة قاعدة ثابتة موجودة فيهاء
وأن يكون الحق أو الملك الذي تنتج عنه المداخيل.
مرتبطا بها ارتباطا فعليًا. وفي هذه الحالة تطبّق
أحكام المادة 7 أو المادة 14. حسب الحالات.

3- بغضٌ النّظر عن أحكام الفقرة 1 إن عناصر
الدّخل لمقيم في دولة متعاقدة لم تتعرّض لها الأحكام
السّابقة لهذه الادّفاقيَّة. المتادّية من الدّولة
المتعاقدة الأخرى. تخضع للضّريبة أيضا في تلك
الدّولة الأخرى.

المادّة 22

الشثروة

1- إن الشّروة المكونة من الأملاك العقارية
المشار إليها في المادّة (6) والّتي يملكها مقيم في
دولة متعاقدة وتوجد في الدولة المتعاقدة الأخرى»
تخضع للضّريبة في هذه الدولة الأخرى.

2- إن الّروة المكونة من الأموال المنقولة.
التي تشكّل جزءا من أموال مؤسسّّسة مستقرة. تملكها
مؤسّسة دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة الأخرى»
أو من أموال منقولة؛ تعود لقاعدة ثابتة تحت تصرف
مقيم في دولة متعاقدة وكائن في الدّولة المتعاقدة
الأخرى. من أجل ممارسة مهنة مستقلة. تخضع
للضريبة في هذه الدولة الأخرى.

3- إن الكّروة المكوثة من السّفن والطائرات.
المستغلة في حركة النّقل الدولي؛ وكذلك من أموال
منقولة مخصنّصة لاستغلال هذه السّفن والطّائرات.
لاتخضع للضّريبة, إلاّ في الدولة المتعاقدة التّي يوجد
بها مقر الإدارة الفعلية للمؤسّسة.

4- إن جميع العناصر الأخرى لشروة مقيم في
دولة متعاقدة. لا تخضع للضّريبة. إلآ في هذه الدولة.

المادة 23
إلغاء الازدواج الضّريبي

1-فيما يخصّ الجزائر. يتم تفادى الازدوا -
ب يخص الجزائرء؛ يتم ي الازدواج
الضّريبي بالكيفية الآتية :

أ) عندما يتلقّى مقيم بالجزائر مداخيل أو يملك
ثروة تكون خاضعة للضّريبة في كنداء طبقا لأحكام هذه
الانّفاقيّة. تقوم الجزائر بخصم :

1- من الضّريبة التي تحصّلها من مداخيل هذا
المقيم؛ مبلغ مساو للضّريبة على الدّخل المدفوعة
في كنداء

2 - من الضّريبة التي تحصتلها من شروة هذا
المقيم مبلغ مساو للضّريبة على الثّروة. المدفوعة
في كندا.

ب) غير أن المبلغ المخصوم في كلتا الحالتين.
لاايمكن أن يتجاوز قسط الضّريبة على الأّخل
أو الضتّريبة على الشّروة المحسوبة قبل تطبيق
الخصم. والمطابقة حسب الحالة إمَّا للمداخيل
أو للثّروة الخاضعتين للضّريبة في كندا.

2- فيما يت علق بكنداء يتم تفادي الازدواج
الضريبي بالطّريقة التالية :

أ) مع مراعاة الأحكام المنصوص عليها في
التشريع الكندي والمتعلّقة بخصم الضريبة المدفوعة

في إقليم يقع خارج كندا من الضّريبة الكندية القابلة
للدفع, وكلّ تعديل لاحق لهذه الأحكام لا يمس بالمبد!
العام؛ وبدون الإخلال بخصم أو بتخفيض يكون أكثر
أهمية منصوص عليه في التشريع الكندي يتم خصم
الضريبة المستحفّة في الجزائر على أرباح أو مداخيل
أو مكاسب ناتجة في الجزائر. من كلّ ضريبة كندية
تستحق على نفس الأرباح أو المداخيل أو المكاسب.

ب) عندما تعفى المداخيل التي يحصل عليها
مقيم بكنداء أو الشّروة التي يملكهاء من الضّريبة في
كندا طبقا لأيّ حكم من الانّفاقيّة. فإِنَ كندا وقصد حساب
مبلغ الضّريبة على مداخيل أخرى أو على الثّروة
يمكنها مع ذلك. الأخذ في الحسبان المداخيل الأخرى
أو الشّروة المعفية.

3 - لتطبيق المقطع أ) من الفقرة 1 تشمل
الضّريبة المستحقة في الجزائر على شركةمقيمة
بكنداء على أرباح ناتجة عن نشاط صناعي أو تجاري
تمارسه في الجزائر, كلّ مبلغ يمكن دفعه بعنوان
الضّريبة الجزائريّة بالنّسبة للسّنة. لو لم يتم منح
إعفاء أو تخفيض في الضّريبة. بالنّسبة للسّنة
أو لجزء منها طبقا لأحكام المرسوم التتشريعي
رقم 12-93 المؤرخ في 5 أكتوبر سنة 1993

والمتعلّق بترقية الاستثمار لكونه كان ساري المفعول
عند تاريخ التوقيع على الاتَّفاقيّة ولم يطراً عليه تعديل
منذ ذلك التاريخ أو لم تطراً عليه إلاّ تعديلات طفيفة لا
تمس بطابعه العام. تطبّق أحكام هذه الفقرة خلال
السنوات الخمس الأولى التي تطبّق فيها الاتّفاقيَّة
ويمكن السّلطات المختصنة في الدّولتين المتعاقدتين
أن تتشاور فيما بينها لتقرّر ما إذا كان يجب تمديد
هذه المدة.

4- لتطبيق هذه المادة. تعتبر الأرباح
أو المداخيل أو المكاسب التي يحصل عليها مقيم إحدى
الدّولتين المتعاقدتين. والفاضعة للضّريبة في الدولة
المتعاقدة الأخرى. طبقا لهذه الاتّفاقيّة. أنها من مصادر
متواجدة في تلك الدولة الأخرى.

المادّة 24
عدم التّمييز

1- لا يخضع مواطنو إحدى الدولتين
المتعاقدتين في الدولة المتعاقدة الأخرى. لأية ضريبة
أو التزام متعلّق بهاء يختلف أو يكون أكثر عبئا من
الضّرائب والالتزامات التي يخضع أو يمكن أن يخضع
لها مواطنو هذه الدولة الأخرى. الّذين يوجدون في
نفس الوضعية,؛ خاصّة فيما يتعلق بالإقامة.

2 - إن فرض الضّريبة على مؤسّسة مستقرة.
تملكها مؤسَّسة دولة متعاقدة, في الدولة المتعاقدة
الأخرى. لا يتم في هذه الدولة الأخرى. بصفة تكون أقلّ
ملاءمة من فرض الضّريبة على مؤسَّسات هذه الدولة
الأخرى التي تمارس نفس النّشاط.

3- لا يمكن تفسير أي حكم من هذه المادة على
أنّه إلزام لدولة متعاقدة على منح المقيمين بالدأولة
المتعاقدة الأخرى. خصوم شخصية وتنزيلات
وتخفيضات من الضّريبة. وهذا تبعا للوضعية أو
للأعباء العائلية كما هو الشأن بالنّسبة لمقيميها.

4 - إن مؤسَّسات دولة متعاقدة. التي يكون
رأسمالها كلّه أو بعضه. مملوكا أو مراقبا بصفة
مباشرة أو غير مباشرة. من طرف مقيم أو عدّة
مقيمين بالدولة المتعاقدة الأخرى, لا تخضع في الدولة
الأولى لأية ضريبة أو التزام متعلّق بهاء يختلف
أو يكون أكشر عبثا من الضّرائب أو الالتزامات
التي تخضع أو يمكن أن تخضع لهاء المؤسَّسات
الأخرى المماثلة والتّابعة للدأولة الأولى التي يكون

رأسمالها كلّه أو بعضه مملوكا أو مراقبا بصفة
مباشرة أو غير مباشرة من طرف مقيم أو عدّة مقيمين
بدولة ثالشة.
المادّة 25
الإجراءات الودية

1- عندما يعتبر شخص أن التدابير المتّخذة
من طرف دولة متعاقدة أو من طرف الدولتين
المتعاقدتين تؤَدي أو ستودّي بالنّسبة له إلى فرض
ضريبة غير مطابقة لأحكام هذه الانّفاقيّة, فبإمكانه.
وبصرف النّظر عن طرق الطّعن المنصوص عليها في
القانون الدّاخلي لهاتين الدّولتين. تقديم طلب مكتوب
ومبرّر قصد مراجعة هذه الضّريبة. إلى السّلطة
المختصّة في الدولة المتعاقدة التي يقيم بها. ويجب
أن ترفع الحالة في خلال السّنتين التي تلي أوّل إخطار
بالتّدابير,؛ التي تؤْدي إلى فرض ضريبة غير مطابقة
لأحكام الاتفاقيّة.

2- تسعى الستّلطة المختصّة إذا ما تبيِّن لها
صحّة الاعتراض المقدم لديها ولم تستطع بنفسها
إيجاد حل مرض إلى تسوية الحالة. عن طريق
فاق ودّي مع السّلطة المختصنّة في الدولة المتعاقدة
الأخرى. بغية تجِنّبٍ فرض ضريبة غير مطابقة

3- تسعى السّلطات المختصّة للأولتين
المتعاقدتين. من طريق اتّفاق ودّي إلى تذليل
الصعوبات أو إزالة الشكوك التي قد يؤْدي إليها تفسير
أو تطبيق الانّفَاقيَّة. كما بإمكانهما أيضا أن تتشاورا
فيما بينهما قصد تفادي الازدواج الضّريبي في
الحالات غير المنصوص عليها في الانّفاقيّة.

4- يمكن السلطات المختصّة في الدولتين
المتعاقدتين,الاتّصال ببعضها البعض مباشرة بغية
التوصل إلى اتّفاق كما هو وارد في الفقرات السّابقة.
وإذا كان هذا التبادل للآراء شفويًا من شأنه أن يمهّد
لهذا الاتّفاق فإِنّ هذا التبادل للآراء يمكن أن يتم ضمن
لجنة مشكّلة من ممثّلي السّلطات المختمنّة للدّولتين
المتعاقد

المادة 26
تبادل المعلومات

1- تتبادل السّلطات المختصتّة للأّولتين
المتعاقدتين المعلومات الضّرورية لتطبيق أحكام

المتعلّقة بالضّرائب المشار إليها في الاتّفاقيّة إذا
كان فرض الضّريبة المنصوص عليه في هذا التشريع
غير مخالف للادفاقيّة. كما أن تبادل المعلومات
غير مقيّد في المادّة (1). تحتفظ المعلومات المحصّل
عليها من طرف دولة متعاقدة بالسرية؛ بنفس الطريقة
التي تحفظ بها المعلومات المحصل عليها تطبيقا
للتشريع الداخلي لهذه الدّولة. ولا يجوز إبلاغها إلآ
للأاشخاص أو السلطات (بما فيهم المحاكم والأجهزة
الإدارية) المعنية بفرض أو تحصيل الضّرائب المشار
إليهافي الاتّفاقيّة أو المكلّفة بالإجراءات أو
المتابعات المتعلقة بهذه الضّرائب أو بالقرارات
الخاصّة بالطّعون المتعلّقة بهذه الضّرائب. لا يستعمل
هؤلاء الأشخاص أو السّلطات هذه المعلومات إلا لهذه
الأغراض. ويمكنهم الإدلاء بهذه المعلومات أثناء
الجلسات العلنية للمحاكم أو عند إصدار الأحكام.

2 - لا يمكن بأيّ حال من الأحوال تفسير أحكام
الفقرة 1. على أنها تلزم دولة متعاقدة :

أ) باتخاذ تدابير إدارية. مخالفة لتشريعها
ولممارستها الإدارية المعتادة أو للتشريع والممارسة

الإدارية المعتادة المعمول بهما في الدولة المتعاقدة

الأخرى.

ب) بتقديم معلومات لا يمكن الحصول عليها على
أساس تشريعها أو في إطار ممارستها الإدارية المعتادة
أو على أساس التشريع أو الممارسة الإدارية المعتادة
للدولة المتعاقدة الأخرى»

ج) بتقديم معلومات من شأئها كشف أسرار
تجارية. أو صناعية أو مهنية أو أسلوب تجاري
أو معلومات يعتبر إفشاؤها مخالقا للنّظام العام.

3 - عندما تطلب دولة متعاقدة معلومات تكون
مطابقة لأحكام هذه المادة. تسعى الأولة المتعاقدة
الأخرى للحصول على المعلومات المتعلّقة بهذا الطّلب
بنفس الكيفية كما لو تعلّق الأمر بضرائبها الخاصة.
وحتى لو لم تكن هذه الدولة في نفس الوقت في حاجة
إلى هذه المعلومات.

المادة 27
الأعوان الدبلوماسيون والموظّفون القتصليون
لاتمس أحكام هذه الاثّفاقيّة بالامتيازات الجبائية
التي يتمتّع بها الأعوان الدبلوماسيون أو الموظفون
القنصليون إمَا بمقتضى القواعد العامَّة للقانون
الدّولي أو بمقتضى أحكام اثفاقات خاصّة.

المادة 28
سريان المفعول

1- ستتمٌ المصادقة على هذه الاتّفاقيّة. كما سيتمٌ
تبادل وثائق المصادقة في أقرب وقت ممكن.

2- ستدخل هذه الاثّفاقيَّة سريان المفعول حين
تبادل وثائق المصادقة وستطبّق أحكامها :

أ - بالنّسبة للجزائر :

1- على الضّرائب المحصّلة من المصدر على
المداخيل الممنوحة أو المدفوعة ابتداء من أول يناير
من السنّنة المدنية التي تلي السّنة التي تم فيها
سريان المقعول.

2- على الضرائب الأخرى بالنّسبة للفترات التي
يتم فيها الإخضاع الضريبي التي تبدأ من أول يناير
من السّنة المدنية للدخول سريان المفعول.

ب - بالنّسبة لكندا :

1- على الضّرائب المحصلة من المصدر
المطبّقة على المداخيل المدفوعة إلى غير المقيمين
أو المعدة للأداء ابتداء من أول يناير من السّنة
المدنية التي تلي السّنة التي تم فيها سريان مفعول
هذه الاثفاقيّة.

2- على الضّرائب الكندية الأخرى بالنّسبة لسنة
الإخضاع الضريبي التي تبداً اعتبارا من أول يناير من
السّنة المدنية التي تم فيها سريان المفعول.

المادّة 29
إلغاء الانّفاقيَّة

تبقى هذه الانّفاقيَّة سارية المفعول ما لم يتم
إلفاؤها من طرف دولة متعاقدة. ويمكن كلّ دولة
متعاقدة أن تلفي الانّفَاقيَّة بالطّرق الدبلوماسية
بإخطار ؛ في أجل أدناه سنّة أشهر.ء قبل نهاية كلّ سنة
مدنية وبعد مدة خمس سنوات ابتداء من تاريخ
دخولها سريان المفعول.

وفي هذه الحالة ينتهي تطبيق الاثّفاقيّة :

: ‏بالنّسبة للجزائر‎ - ١
‏على الضرائب المحصلة من المصدر على‎ -1

المداخيل الممنوحة أو المدفومة في أجل أقصاه
1ديسمير من سنة الإلغاء. و

2 - على الضرائب الأخرى بالنّسبة للفترات التي
يتم فيها الإخضاع الضّريبي والّتي تنتهي في أجل
أقصاه 31 ديسمبر من نفس السلّنة.

ب - بالشسبة لكندا :

1- على الضّرائب المحصّلة من المصدر المطبقة
على المداخيل المدقوعة إلى غير المقيمين أو المعدّة
للأداء ابتداء من أول يناير من السّنة المدنية التي تلي
مباشرة سنة إلغاء الاتّفاقيّة.

2 - وعلى الضّرائب الكندية الأخرى بالتّسبة
لسنة الإخضاع الضّريبي التي تبدأ اعتبارا
من أول يناير من السّنة المدنية التي تلي مباشرة
سنة الإلغاءءو

وإثباتا لذلك قام الموقّعان أسفله. المرخّص لهما
قانونا لهذا الغرض, بتوقيع هذه الاتفاقيّة.

حرر في الجزائر بتاريخ 28 فبراير سنة 1999
في نسختين باللّغات العربيّة والفرنسية والإنجليزية
ولكل التّصوص نفس الحجية القانونية.

عن حكومة الجمهوريّة عن حكومة كندا
الجزائرية الدّيمقراطيّة فرنكو دبيلاريلا
الشعبيّة

لحسن موساوي

الوزير المنتدب لدى
وزير الشّؤون الخارجيّة
المكلّف بالتّعاون

سفير كندا

لحظة التوقيع على الاتّفاقيّة الرّامية إلى تفادي
الازدواج الضّريبي ومكافحة التهرب الجبائي في
مجال الضّرائب على الدّخل والشّروة بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة وحكومة
كنداء اتّفق الموقّعان أسفله المرخّص لهما قانونا.ء
على الأحكام التالية التي تعتبر
الاثّفاقيّة.

1- فيما يحص الفقرة 1 من المادّة 2

من المتّفق عليه أنّه بالتّسبة للجزائر. تطبّق
الاثّفاقيّة أيضا على الضّرائب على الدخل والثّروة
المحصلة لحساب فروعها السياسية أو جماعاتها
المحلية.

جزءا لا يتجزا من

2- فيما يخْصّ الفقرة 1 د من المادّة 3

من المتّفق عليه أنّه بالنّسبة لكندا. يشمل لفظ
"شخص” أيضاء الائتمان والمواريث

3- فيما يخصّ الفقرة 1 من المادّة 4

من المتّفق عليه. أن عبارة "مقيم بدولة متعاقدة".
تعني أيضا كلّ شخص معنوي خاضع للقانون العام
وتابع لدولة متعاقدة أو لأحد قروعها السياسية
أو جماعاتها المحلية.

4- فيما يتعلّق بالفقرة 1 من المادّة 6

من المتّفق عليه أن أحكام الفقرة 1 من المادّة 6
تطبّق أيضا على المداخيل المتاثّية من التصرّف
في الأملاك المعنية.

5) بغض النّظر عن أحكام الفقرة 2 من المادّة 11
لا تخضع الفوائد الناتجة في الجزائر والمدفوعة
لمقيم في كنداء للضّريبة إلاّ في كنداء إذا كان دفع هذه
الفوائد قد تم نتيجة قرض مضمون أو مؤمّن أو اعتماد
مضمون أو مؤمّن من طرف الشّركة قصد توسيع
الصادرات.

6 - بغض النّظر عن أحكام الفقرة 4من
المادة 13. فإن الأرباح التي يجنيها مقيم بالجزائر
من التصرّف في :

أ) أسهم (غير الأسهم المسجلة في بورصة قيم
معتمدة في كندا) ر أسمال شركة تستمد قيمته أساسا
من أملاك عقارية متواجدة بكنداء أو

ب) من مساهمة في شركة أشخاص أو ائتمان
أو ميراث تستمدٌ قيمتها بصفة رئيسية من أملاك
عقارية توجد في كنداء تكون غخاضعة للضّريبة
في كندا. في مفهوم هذه الفقرة. تشمل عبارة
"أملاك عقارية" أسهم شركة مشار إليها في المقطع أ)
أو مساهمة في شركة أشخاص أو ائتمان أو ميراث
مشار إليه في المقطع ب).

7- مندما يعتبر شخص طبيعي الذي مباشرة
بعد أن, أصبح مقيما في دولة متعاقدة, أصبح مقيما
في الدّولة المتعاقدة الأخرى. ومن أجل فرض
الضتريبة عليه في الدولة الأولى. أنه قد تصرف
في ملك وأصبح بالتالي خاضعا للضّريبة في تلك

الدولة نتيجة هذا التصرف. فبإمكانه وبغفية
إخضاعه للضّريبة في الدولة الأخرى. أن يعتبر
أنّه قد قام ببيع وإعادة شراء الملك بمبلغ مساو
لقيمته التجارية الحالية. وهذا مباشرة قبل أن يصبع
مقيما بتلك الدّولة.

8 - بغض النّظر عن كلّ نص في الاتّفاقية :

أ) طبقا لأحكام التشريع الكندي. تبقى خاضعة
للضريبة الإضافية على الشّركات باستثناء الشّركات
الكندية. على ألاّ تتجاوز نسبة هذه الضّريبة 715
كلّ شركة مقيمة بالجزائر وتتوفّر على مؤسَّسة

ثقرة بكندا.

ب) طبقا لأحكام التشريع الجزائري تبقى خاضعة
للاقتطاع من المصدر على ألاّ تتجاوز نسبة هذا
الاقتطاع 715, كل شركة مقيمة بكندا وتتوفّر على

2

مؤسّسة مستقرة بالجزائر.

9- لا يمكن تفسير أحكام الاثفاقيّة على أنّها
تحدٌ بكيفية ماء من الإعفاءات أو التخفيضات

أو الخصم أو التخفيضات الأخرى التي تمنح
أو سيتم منحها :

أ) بمقتضى تشريع دولة متعاقدة؛ قصد تحديد
الضّريبة المقتطعة من طرف تلك الدولة. أو

ب)بمقتضى أي اثّفاق آخر تبرمه دولة
متعاقدة.

0- لا يمكن تفسير أي حكم من أحكام الاتٌّفاقيّة
على أنّه يمنع كندا من اقتطاع ضريبة على المبالغ
المدرجة في دخل مقيم بكندا والعائدة لشركة أشخاص
أو ائتمان أو شركة أجنبية فرعية ومراقبة يملك فيها
هذا المقيم مساهمة.

1- لا تطبّق هذه الاتّفاقيّة على شركة أو ائتمان
أو شركة أشخاص مقيمة بدولة متعاقدة والتي يعتبر
شخص أو عدّة أشخاص منها هم غير مقيمين بتلك
الدولة. المستفيدين الفعليبّين منهاء أو التي تكون
مراقبة مباشرة أو غير مباشرة من طرف هؤلاء
الأشخاص. إن كان مبلغ الضّريبة المستحقّة من قبل
تلك الدّولة على دخل أو ثروة الشركة أو الإئتمان
أو شركة الأشخاص, يقل بكثير عن المبلغ الذي يمكن
أن تطلبه تلك الدولة لو أن شخصا أو عدة أشخاص

طبيعيِّين مقيمين بتلك الدّولة يكونون هم
المستفيدون الفعليون من كل الأاسهم المشكّلة
لرأسمال الشركة أو من كل المساهمات في الائتمان
أو شركة الأشخاص. وهذا حسب الحالة.

2- تتّفق الدولتان المتعاقدتان على أنَّه لايمكن
رفع أي خلاف بينهما حول معرفة ما إذا كان تدبير
ما يخضع لهذه الاثّفاقيّة, أمام المجلس الخاصٌ بتجارة
الخدمات المنصوص عليه في الفقرة 3 من المادّة 12
(التشاور). من الاتّفاق العامٌ حول التجارة المتعلّقة
بالخدمات. إلآ بموافقة الدّولتين المتعاقدتين. كلّ
التباس في تفسير هذه الفقرة يتم إزالته بالفقرة 3
من المادة 25, أو في حالة عدم وجود اتفاق. بموجب
أي إجراء آخر تقبله الدّولتان المتعاقدتان.

وإثباتا لذلك, قام الموقّعان أسفله المرخّص لهما
قانونا لهذا الغرض بتوقيع هذا البروتوكول.

حرر في الجزائر بتاريخ 28 فبراير سنة 1999
في نسختين أصليّتين باللّفات العربية والفرنسية
والإنجليزية؛ وتتساوى النسخ الثلاث من حيث الحجّية
القانونية.

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيَّة

لحسن موساوي

الوزير المنتدب لدى

وزير الشّّؤون الخارجيّة
المكلّف بالتّعاون
والشؤون المغاربية

عن حكومة كندا
فرنكى دبيلاريلا

سفير كندا

