مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 333 مو رخ في

8 رجب عام 1421 الموافق 26 أكتوبر

سنة 2000, يتضمن إحداث أبواب ونقل

اعتماد في ميزانية الدولة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 04-92
المؤرخ في 4 ربيع الثّاني عام 1413 الموافق 11
أكتوبر سثة 1992 والمتضمّن قانون الماليّة
التكميلي لسنة 1992. لا سيّما المادّة 81 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرخ في
4 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة 2000
والمتضمّن قانون الماليّة التكميليٌ لسنة 2000,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 300-99
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 257
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق
6 غشت سنة 2000 والنتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 2000 - 180
المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 6
يوليو سنة 2000 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصنّصة لوزير الأشغال العموميّة وتهيئة الإقليم
والبيئة والعمران من ميزانيّة التّسبِير بموجب قانون
الماليّة التكميليٌ لسنة 2000,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزائنيّة
التّسيير لسنة 2000 للوزارتين الآتيتين

- الأشغال العموميّة المبيّنة أبوابها في الجدول
أ ” الملحق بهذا المرسوم.

- تهيئة الإقليم والبيئة المبيّنة أبوابها في
الجدول * ب * الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يلفى من ميزائيّة سنة 2000
اعتماد قدره ملياران وثلاثمائة وأربعة وعشرون
مليونا وأربعمائة وواحد وسبعون ألف ديثتار
(2.324.471.000 دج ) مقي في ميزائيَّة تسيير
وزارة الأشغال العموميّة وتهيئة الإقليم والبيئة
والعمران سابقا كما هو محدّد في المرسوم التّنفيذي
رقم 180-2000 المؤرّخ في 4 ربيع الثّاني عام
1 الموافق 6 يوليو سئة 2000 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يخصّْص لميزانيّة سنة 2000
اعتماد قدره :

- ملياران واثنا عشر مليونا ومائة وتسعة
وتسعون ألف ديثار (2.012.199.000 دج) يقيِّد في
ميزانيَّة تسيير وزارة الأشغال العموميّة وفي الأبواب
المبيِّنة في الجدول " ‎١‏ " الملحق بهذا المرسوم.

- ثلاثمائة واثنا مشر مليونا ومائتان واثنان
وسبعون ألف دينار (312.272.000 دج) يقيِّد في
ميزانيَّة تسيير وزارة تهيئة الإقليم والبيئة وفي
الأبواب المبيّنة في الجدول * ب * الملحق بهذا
المرسوم. ْ

المادّة 4 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الأشغال
العموميّة ووزير تهيئة الإقليم والبيئة. كل فيما
يخصَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرٌسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائرفي 28 رجب عام 1421 الموافق
6 أكتوبر سنة 2000.وزارة الأشغال العمومية

الفرع الأول
فرع وحيد

القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العما
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 15.000.000
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 620.000
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 1727000
مجموع القسم الأول 2267.00

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 110000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 100.0

مجموع القسم الثاني 115-00

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 1.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 2.00
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي ب 4.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 9200

مجموع القسم الثالث 680

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات 880,..ه.3
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 2271-0
الإدارة المركزية - اللوازم 10
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 8880
الإدارة المركزية - الأليسة 15.000
الإدارة المركزية - حظيرة السب 0 ...1
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 4.0

مجموع القسم الرابع 1560
العنوان الخامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني ومنشآتها التقنية 1785-0

القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة للديوان الوطنى للإشارة البحرية 8.0
إعانة للوكالة الوطنية للطرق السريعة 3.00
مجموع القسم السادس 0- 1-000
القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزيّة - الدّفع الجزافي 1.2.0
الإدارة المركزيّة - المؤتمرات والملتقيات 92|8700*
مجموع القسم السابع 2-0
مجموع العنوان الثالث 1650

الاعتمادات المخصصة (دج)

العنوان الرابع
التدخلات العموميّة
القسم الثالث
النّشاط التربوي والثقافيٌ
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب -
المسبقة - نفقات التكوين 4.40
مجموع القسم الثالث 4.40
القسم الرابع
الدّشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - دقع الاشتراكات للهيئئات الدولية غير
600.0
مجموع القسم الرابع 6600.0

القسم السادس

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع 5.0
مجموع القرع الجزئي الأول 170-8880
القرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزيّة التّابعة للأشغال العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التّابعة للأشفال العمومية -
78830

20-0
المصالح اللامركزية التّابعة للأشفال العمومية - الموظفون
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 5.00.0
مجموع القسم الأول 1.2.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - ريوع حوادث

المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - معاش الخدمة
والأضرار الجسديّة

القسم الكثالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - المتح

المصالح اللامركزية التّابعة للأشفال العمومية - المساهمة في
الخدمات الاجتماميّة

مجموع القسم التّالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية -

70) -.0

1.0
0.يد 8

10560.00

9806.00

26.0

41.2000
440

21.00

8.0.0

12.0

1#.) 0

1.0

1260.000

الجدول " أ ' ( تابع )

93-4

98-4

11-6

المصالح اللامركزية التّابعة للأشفال العمومية -

المصالح اللامركزية التّابعة للأشفال العمومية - التّققات
القضائيّة - نفقات الخبرة - التّعويضات المترتبة على

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصلّيانة

المصالح اللامركزية التّابعة للأشفال العمومية - صيانة

المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - المساهمة في
مصاريف التغذية في الورشات الصحراوية
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - حماية المواقع

مجموع العنوان الثّالث
العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة

القسم السّادس

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - الدعم المباشر
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصّصة لوزير الأشغال

80900

700.0

77.0

10.0.0

0....|آ1

600.00

3../,.,.60

16.000
226.7.0

1.0.0

98.0
900.00
90.00

1.84.0
2.0

2.00

وزارة تهيئة الإقليم والبيئة

القرع الأول

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - " 40
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 2.760.000
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها للبيان

مجموع القسم الأول 7,).0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 8.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 5.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 1.010
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 113.0

مجموع القسم الثالث 22/0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات 447.0
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 30
الإدارة المركزية - اللوازم 2200
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 1088.0
الإدارة المركزية - الألبسة 15.000
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 216.000
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 1.00
مجموع القسم الرابع 0 .
العنوان الخامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني ومنشآتها التقنية 21500
مجموع القسم الخامس 21.000

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزيّة - الدّفع الجزافي 3870
الإدارة المركزيّة - المؤتمرات والملتقيات 113.00

مجموع القسم السابع 0
مجموع العنوان الثالث 1-0
العنوان الرابع
التدخلات العموميّة
القسم الثالث
النّشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
550
مجموع القسم الثالث 0ض

القسم الرابع

النّشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - دفع الاشتراكات للهيئات الدولية غير
للبيان
10.000
مجموع القسم الرابع 10-0
القسم السادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
6.0000
مجموع القسم السادس 6.00
مجموع العنوان الرابع 10.0

مجموع القرع الجزئي الأول 2128-0
مجموع الفرع الأول 2288-0

القرع الثاني

المديرية العامة للبيئة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المديرية العامة للبيئة - الأجورالرئيسيّة 8-0
المديرية العامة للبيئة - التّعويضات والمنح المختلفة 0 9
المديرية العامة للبيئة - الموظفون المناوبون والمياومون -
الآجور ولواحقها 8.600

مجموع القسم الأول 17.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
المديرية العامة للبيئة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 2.500.000
مجموع القسم الثاني 200-00
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المديرية العامة للبيئة - المنح العائلية 4.0
المديرية العامة للبيئة - المنع الاختيارية 100.0
المديرية العامة للبيئة - الضمان الاجتماعي 0"ه. 3

المديرية العامة للبيئة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 2-6-0

مجموع القسم الثالث 4.0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالع
المديرية العامة للبيئة - تسديد النفقات 0--10
المديرية العامة للبيئة - الأدوات والأثاث 4.0
المديرية العامة للبيئة - اللوازم 10.0
المديرية العامة للبيئة - التكاليف الملحقة 9.0
المديرية العامة للبيئة - الألبسة 0ق388
4.70
1460.0
المديرية العامة للبيئة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 110.00
مجموع القسم الرابع 4.0
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المديرية العامة للبيئة - صيانة المباني ومنشآتها التقنية 0----ة-4”ص

مجموع القسم الخامس 5.40

القسم السابع

الثفقات المختلفة
المديرية العامة للبيئة - الدّفع الجزافي 8.0
المديرية العامة للبيئة - المؤتمرات و الملتقيات 6.0
المديرية العامة للبيئة - عمل التوعية 2-0
مجموع القسم السابع 172-060
مجموع العنوان الثالث 26.0..0
العنوان الرابع
التدخلات العموميّة

القسم الثالث

النّشاط التّربوي والثقافي

المديرية العامة للبيئة - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
المسبقة - نفقات التكوين 1.00.0
مجموع القسم الثالث 1600-00
القسم السادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المديرية العامة للبيئة - الدعم المباشر لمداخيل القفئات
الاجتماعية المحرومة 40.0
400.0
مجموع العنوان الرابع 2.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 28.0
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للبيئة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية للبيئة - تسديدالنفقات 50
المصالح اللامركزية للبيئة - الأدوات والأثاث 6.0

الاعتمادات المخصصة (دج)

المصالح اللامركزية للبيئة - اللوازم 700.0
المصالح اللامركزية للبيئة - التكاليف الملحقة 24-0
المصالح اللامركزية للبيئة - الألبسة 400.0
المصالح اللامركزية للبيئة - حظيرة السيارات 3,0
المصالح اللامركزية للبيئة - الإيجار 20-000
مجموع القسم الرابع 2254-00
القسم الخامس
أشغال الصّيانة
المصالح اللامركزية للبيئة - صيانة المباني ومنشآتها
3.0
3-0

المصالح اللامركزية للبيئة - المؤتمرات والملتقيات 100.00
المصالح اللامركزية للبيئة - عمل التوعية 100000

مجموع القسم السابع 1-0
مجموع العنوان الثالث 30
مجموع الفرع الجزئي الثاني 3.0
مجموع الفرع الثاني 20-0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير تهيئة الإقليم
06 .33

