06 .33

مرسوم تنفيذيً رقم 2000 - 334 مؤرخ في - وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرّخ في 20
8 رجب عام 1421 الموافق 26 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
أكتوبر سنة 2000, يعدل ويتمّم والمتضمّن القانون التّجاري المعدل والمتبّم.
المرسوم التنفيذي رقم 39-97
المؤرخ في 9 رمضان عام 1417
الموافق 18 يناير سنة 1997 والمتعلّق
بمدونة النّشاطات الاقتصاديّة الخاضعة
للقيد في السجل التّجاري.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 22 المؤرّخ في
7 محرم عام 1411 الموافق 18 غفشت سنة
0 والمتعلّق بالسّجل التّجاري , المعدل والمتمّم.
لاسيّما المادة 3 مكرر منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 06 المؤرخ في 23
ِ شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
إن رئيس الحكومة. كر ا اه

ذا اد والمتعلّق بالمنافسة.

- بناء على تقرير وزير التجارة. - وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرّخ في 19

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادتان 85 - 4 شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي
و 125 ( الفقرة 2) منه. يحدّد القواعد التي تحكم الصّناعة التّقليديَّة والحرف.- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 137 المؤرخ
في 25 جمادى الثّانية عام 1400 الموافق 10 مايو
سنة 1980 والمتضمّن وضع فهرس النشاط الاقتصادي
والمنتجات.

-وبمقتضىالمرسوم الرئاسي رقم
256-0 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 فشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي" رقم
0-- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غفشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 237
المؤرخ في 24 ربيع الثّاني عام 1414 الموافق
0كتوبر سنة 1993 والمتعلّق بممارسة الأنشطة
التٌّجارية والحرفيّة والمهنيّة غير القارة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 39
المؤرّخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بمدونة النّشاطات الاقتصادية
الخاضعة للقيد في السّجل التّجاري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 41-97
المؤرّخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بشروط القيد فى السّجل
التّجاري» ‎١‏

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمّم هذا المرسوم
المرسوم التّنفيذي رقم 39-97 المؤرخ في 9
رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلّق بمدونة النّشاطات الاقتصادية الخاضعة للقيد
في السّجل التّجاري.

المالاّة 2 : تعدل المادة 2 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 97- 39 المؤرخ في 9 رمضان عام 1417
الموافق 18 يثاير سنة 1997 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

” المادّة 2 : تصنّف مدونة النّشاطات الاقتصاديّة
الخاضعة للقيد في السّجل التّجاري بالرّجوع إلى
محتواها وإلى التّقنين القاعدي المضمّن فى مدونة
النّشاطات والموادً. ‎١ ١‏

تتضمّن مدونة النّشاطات الاقتصاديّة كافّة
النّشاطات الاقتصاديّة التي تكون موضوع قيد في
السّجل التّجاري".

المادة 3 :تعذدل المادة 3 من المرسوم
التّنفيذي رقم 97 - 39 المؤرخ في 9 رمضان عام
7 الموافق 18 يناير سنة 1997والمذكور أعلاه +
كما يأتي :

" المادّة 3 : تشمل مدونة النشاطات الاقتصادية
النّشاطات التّجاريّة الآتية :

-نشاطات إنتاج السّلع.

-نشاطات إنتاج الخدمات؛

- نشاطات التّوزيع بالجملة.

- نشاطات التّوزيع بالتّجزئة.

تصتّف النّشاطات التّجارية القارة والممارسة
على العرض حسب القطاع والمجموعة والمجموعة
الفرعية حيث تعد التّسميات بالرجوع إلى مضمون
مدوثة النّشاطات والموادٌ ".

الملاّة 4 : تعدل المادة 4 من المرسوم
التّنفيذي رقم 97 - 39 المؤرّخ في 9 رمضان عام
7 الموافق 18 يناير سنة 1997والمذكور أعلاه.
كما يآتي :

* المادّة 4 : تشكّل مدونة النّشاطات الإقتصادية
مرجعا قياسيًا للاستعمال الإلزامي قصد التّعرّف على
كلّ نشاط اقتصادي يكون موضوع قيد في السّجل
التّجاري.

وتشكّل المدونة وثيقة مرجعية لكل طلب قيد في
السّجل التّجاري يقدّمه كلّ شخص طبيعي أو معنوي
إلى المركز الوطني للسجل التّجاري”.

المادة 5 : تعدل المادة 6 من المرسوم
التّتفيذي رقم 97 - 39 المؤرخ في 9 رمضان عام
7 الموافق 18 يناير سنة 1997 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

"المادّة 6 : يعد الوزير المكلّف بالتّجارة بقرار.
وبالتّشاور مع الوزارات والهيئات المعنيّة.
التّعديلات أو التّجديدات المجراة على محتوى
المدونة المتضمّنة إضافة نشاطات جديدة أوتغيير
التّسميات أو تصحيحها والبيانات التّكميليَّة أو أي

وفي حالة ما إذا كان طلب القيد في السّجل
التّجاري يتضمّن نشاطا لا تتضمّنه مدونة النّشاطات
الاقتصادية وتكون ممارسته غير خاضعة لأيّ منع أو أي
تنظيم خاص ؛ يجري المركز الوطني للسّجل التّجاري
القيد ويباشر فورا إجراء ضبط مدونة النّشاطات
الاقتصاديّة".

المادّة 6 : تعدل المادة 7 من المرسوم
التّنَفيذيٌ رقم 97 - 39 المؤرخ في 9 رمضان عام
7 الموافق 18 يناير سنة 1997والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

” المادّة 7 : يتولّى الوزير المكلّف بالثّجارة
عملية تقنين المدونة وتسييرها".

المادة 7 : يتمّم المرسوم التنفيذي رقم
39-7 المؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق
8 يناير سنة 1997 والمذكور أعلاه. بالمواداً
7مكرر( 1 )و7 مكرر( 2)و7 مكرر (3) وتحرر
كما ياتي :

"المادّة 7 مكرّر (1) : يتولى المركز الوطني
للسّجل التّجاري استنساخ مدونة التّشاطات
الاقتصاديّة. وتعميمها ووضعها بمقابل, تحت تصرّف
كل مستعمل أو طالب".

' المادّة 7 مكرّر (2): يحد الوزير المكلّف
بالتّجارة بقرار . مدونة الأنشطة الاقتصاديَّة الخاضعة
للقيد في السّجل التّجاريّ المفصّلة".

" المادة 7 مكزّر (3) : لا تدون في مستخرج
السّجل التّجاري. عند القيد في السّجل التّجاري. إلا
التّسميات المتصلة بالقطاع وكذا الرّمز والتّسمية
المناسبة للنّشاط أو النّشاطات الممارسة".

المادّة 8 : يعتبر التّجار الحائزون السّجلات
التّجاريَّة والحاملون إشارة : * استيراد ... تجارا
بالجملة ".

المادة 9 : تلغى أحكام المادتين 5و8 من
المرسوم التنفيذي رقم 97- 39 المؤرخ في 9
رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمذكور أعلاه.

المادّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطي

حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1421 الموافق
6 أكتوبر سنة 2000.

ا

