للمدارس الجهوية للفنون الجميلة. لا سيّما المادة 7
منهء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 243
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1419 الموافق أوّل
غشت سنة 1998 والمتضمّن إنشاء المدارس الجهويّة
للفنون الجميلة؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخغ
في 27 شعبان عام 1420 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 الذي يحدّ التنظيم التربوي للمدارس الجهويّة
للفنون الجميلة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من
المرسوم التّنفِيذي رقم 242-98 المؤرّخ في 8 ربيع
الثاني عام 1419 الموافق أوّل غفشت سنة 1998
والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار التّنظيم الإداري
للمدارس الجهويّة للفنون الجميلة.

المادّة 2 : يتكون التنظيم الإداري للمدارس
الجهويَّة للفنون الجميلة. تحت سلطة المدير
مما يأتي :

- المديريّة الفرعيّة للإدارة والماليّة.

- المديريّة الفرعيّة للدّراسات والتدريبات.

المادّة 3 : تضم المديريّة الفرعيّة للإدارة
والماليّة :

- مصلحة المستخدمين والماليّة.

- مصلحة الوسائل العامّة.

المادّة 4 : تنظّم المديريّة الفرعيّة للاّراسات
والتدريبات, طبقا لأحكام القرار الوزاري المشترك
المؤّرخ في 27 شعبان عام 1420 الموافق 5 ديسمبر
سئة 1999 والمذكور أعلاه. على النّحو الآتي :

- قسم بيداغوجي مكلّف بالتعليم الفني العام.

- قسم بيداغوجي مكلّف بالتعليم المتخصّّص
(السنة الرابعة)ء- قسم الدراسة والتدريبات والنظام والوسائل
البيداغوجية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الدّيِمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 26 شعبان عام 1 الموافق

2 نوفمبر سنة 2000.

وزير الاتّصال عن وزير الماليّة

والثقافة وبتفويض منه
المدير العام
للميزانية

أحمد سعدودى

محي الدّين عميمور

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي
7

