
- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 02 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة التتكميلي لسنة
00.

مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 399 مؤرّخ في
4 رمضان عام 1421 الموافق 10

ديسمبر سنة 2000 يتضمّن نقل اعتماد

في ميزائيّة تسيير وزارة الاتّصال
والثقافة. -وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
0- 165 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000 والمتضْمّن توزيع
الامتمادات المخصتّصة لوزير الاتّصال والثّقافة من
ميزانيَّة التسيير بموجب قانون الماليَّة التكميلي
لسنة 2000,

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور ,لا سيّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛ يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى:يلغى من ميزانيّة سنة
0 إ|معمتماد قدره أربعة ملايين دينثار
وزارة الاتّصال والثشقافة. وفي الباب رقم 12-31

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرّخ في

5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

"المصالح اللامركزيّة التابعة للدولة - التعويضات
والمنح المختلفة ".المادة 2 : يخصّص لميزائيٌّة سنة 2000 هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
اعتماد قدره أربعة ملايين ديثار (4.000.000 دج ) الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة الاتّصال
والثقافة.وقيالبابينالمبيّنين في الجدول ِ
بالجرزائر فى 14 رمضان عام 1421
الملحق بهذا المرسوم. حرر بالجزائر في كار ن عام

الموافق 10 ديسمبر سنة 2000.
المادّة 3 :يكلف وزير الماليّة ووزير

الاتّصال والثقافة. كل فيما يخصّه. بتنفيذ علي بن فليس

الجدول الملحمق

وزارة الاتصال والثقافة
القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزيّة التابعة للدولة
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 30-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 1.10

مجموع القسم الأول 4.2.00

مجموع العنوان الثالث 4.20
مجموع الفرع الجزئي الثاني 4.20
مجموع القرع الأول 4.0

مجموع الاعتمادات المخصصة 4.000.000

