00,

مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 401 مؤرخ في

4 رمضان عام 1421 الموافق 10
ديسمبر سنة 2000. يتضمّن نقل اعتماد
في ميزانيّة تسيير وزارة العمل
والحماية الاجتماعية. - وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة
00.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيثيٌ رقم 174-2000
المؤرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 6 يوليو
سنة 2000 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصيّصة
لوزير العمل والحماية الاجتماعيّة من ميزائيّة

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

التّسيِير بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة
0,يرسم ما يأتي : العمل والحماية الاجتمامية, وفي الباب رقم 91-34
ٍ " الإدارة المركزيّة للمفتّشيَّة العامة للعمل - حظيرة

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 2000 السّيارات ".

اعتماد قدره مليون وخمسمائة وخمسون ألف ديثار

(1.550.000 دج) مقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة

العمل والحماية الاجتماعية؛ وفي الأبواب المبيِّنة في ِ ,5 0

الجدول "1' الملحق بهذا المرسوم. المرسوم الذي يشر في الجسريدة الرصمسيية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : يخصّص لميزانيّة سنة 2000 حرّر بالجزائر في 14 رمضان عام 1421

اعتماد قدره مليون وخمسمائة وخمسون ألف ديثار الموافق 10 ديسمبر سنة 2000.

(1.550.000 دج) يقيّد في ميزائنيّة تسيير وزارة علي بن فليس

المادّة 3 : يكلّف وزير المالية ووزير العمل
والحماية الاجتماعية, كل فيما يخصنّه. بتنفيذ هذا

الجدول ‎١‏ "
الاعتمادات الملغاة (دج)

وزارة العمل والحماية الاجتماعية
الفرع الثاني
المفتشية العامة للعمل
الفرع الجزئي الأول
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - تسديد
155.0

217.000

108.00
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الإيجار 30.0
مجموع القسم الرابع 0
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - صيانة
المبانى 0. )70
‎١‏ 0-/77

10
1.00
10

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الثاني

مجموع الاعتمادات الملغاة 1.00

