يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 8 من
المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16 محرم عام
6 الموافق أوّل أكتوبر سنة 1985 والمذكور
أعلاه؛ يحدّ هذا القرار التنظيم الإداري للمعهد الوطني
للتكوين العالي في الموسيقى.

المادة 2 : يتكون التنظيم الإداريّ للمعهد
الوطني العالي للموسيقى. تحت سلطة المديرء
مما يأتي:

- المديريّة الفرعيّة للشؤون البيداغوجيّة.

- المديريّة الفرعيّة للإدارة والماليّة.

المادة 3 : تضم المديريّة الفرعيّة للشؤون
البيداغوجيّة, المحددة مهامها وعدد أقسامها في القرار
الوزاريٌ المشترك المؤرّخ في 19 جمادى الثانية عام
3 الموافق 14 ديسمبر سنة 1992 والمذكور
أعلاه. الفروع الآتية :

1) - بالنّسبة لقسم الغناء والآلات الموسيقية.
يشمل ثلاثة (3) فروع وهي :

- فرع الآلات الوترية.

- فرع آلات النّفخ والآلات الإيقاعيّة.

- فرع البيانو والغناء.2) - بالنّسبة لقسم علم الموسيقى. يشمل
فرعين وهما :

- فرع التأليف والنظري ودراسة تاريخ علم
الموسيقى.

- فرع القيادة والتربية الموسيقية.

3) - بالنّسبة لقسم التدريس والتدريب والوثائق
والوسائل البيداغوجية؛ يشمل ثلاث (3) مصالح وهي :

- مصلحة التدريس.

- مصلحة التدريب.

- مصلحة الوثائق والوسائل البيداغوجية:

المادة 4 : تضم المديريّة الفرعيّة للإدارة
والماليّة أربع (4) مصالح وهي :

- مصلحة المستخدمين والشؤون الاجتماعيّة
والثقافيّة.

- مصلحة الوسائل العامة والصيانة.

- مصلحة الميزانيّة والمحاسبة.
- مصلحة تسيير المقيمين.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الدّيمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 شعبان عام 1421 الموافق

2 نوفمبر سنة 2000.

وزير الاتّصسال عن وزير الماليّة

والثقافة وبتفويض منه
المدير العام
للميزانية

أحمد سعدودى

محي الدين عميمور

عن رئيس الحكومة
وبتقفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي

المطبعة الرّسميّة 7 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو
