5 شعبان عام 1421 ه
1 نوفمبر سئنة 2000 م

مرسوم رئاسي رقم 2000- 369 مؤرخ في
00 شعبان عام 1421 الموافق 16
نوفمبر سنة 2000 يتضمّن التّصديق
على الانّفاقيّة القنصليّة بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيَّة وحكومة الجمهورية التركية.
الموتّعة بالجزائر في 14 مايو سنة
19.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشّؤون
الخارجيَة.

- وبناء على الدستور, لاسيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاثّفاقيَّة القنصليّة بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهوريّة التّركيَّة, الموقئّعة بالجزائر
فى 14 مايو سنة 1989

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الاثّفاقيّة القنصليّة
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة الجمهوريّة التّركيَّة. الموقّعة
بالجزائر في 4 مايو سئة 1989.؛ وتنشر في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 شعبان عام 1421 الموافق
6 نوفمبر سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

للجمهوريّة الجؤائريّة 7 العدد

بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة وحكومة الجمهوريّة التّركيَّة.

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية

وحكومة الجمهوريّة التّركيّة,

رغبة منهما في تطوير علاقات الصّداقة
والتّعاون بين الجزائر وتركياء وفي تسوية
علاقاتهما القنصليّة في إطار هذا المفهوم. من أجل
تسهيل الحماية والدفاع على مصالح رعاياهماء

وتأكيدا منهما على أن أحكام اثّفاقيَّة فيينا
بالعلاقات القنصليّة المؤرّخة في 24 أفريل 1963
سيستمر العمل بها في تسيير المسائل التي لم تقع
تسويتها صراحة في نطاق أحكام هذه الاثّفاقيّة :

اتفقتا على الأحكام التالية :
الأول

الأولى
تعاريف

في نطاق هذه الانّفَاقيَّة؛ يعنى من :

1) عبارة "الدولة الباعشثة" الطُّرف المتعاقد
الذي يعيِّن الموظّفين القنصليين حسبما هم محددون

2) عبارة "دولة الإقامة" الطّرف المتعاقد الذى
يمارس الموظّفون القنصليون مهامهم على ترابه؛

3) عبارة "رعايا” مواطني كلا الدّولتين. وعندما
يسمح السياق بذلك الأشخاص المعنويين الّذين يوجد
مقرهم على تراب كلّ من الدّولتين. والمنشأة طبقا
لقوانين هذه الدأولة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

4) عبارة "المركز القنصلي" كل قنصليَّة عامَّة
أو قنصليّة أو نيابة قنصليَّة أو وكالة قنصليّة,

5) عبارة "الدائرة القنصليّة” الإقليم الكائن في
دولة الإقامة والّذي يمارس في حدوده الموظف
القنصلى مهامه,

6) عبارة "رئيس المركز القنصلي" الشخص
المكلّف بتسيير المركز القنصلي»

7) عبارة "الموظّف القنصلي” كلّ شخص. بما في
ذلك رئيس المركز القنصلي, معيّن قانونا من طرف
الدّولة الباعثة لممارسة وظائف قنصليَّة في دولة
الإقامة. بصفته قنصلا عامًا أو قنصلا أو نائب قنصل
أو ملحقا قنصليا أو كاتبا قنصلياء

8) عبارة "رئيس مكتب متنفصل" الموظّف
القتصلي المرسّم والمفوّض بصفة دائمة من طرف
رئيس المركز القنصلي على جزء من دائرته؛

9) عبارة : "مستخدم قنصلي" كل شخص مستخدم

في المصالح الإداريّة أو التَّقنيَّة في المركز القنصليء

0) عبارة "عضو جماعة الخدم" كل شخص معيّن
للخدمة المنزليّة بمركز قنصلى»؛

1) عبارة * عضو المركز القنصلي” الموظفون
القنصليون والمستخدمون القنصليون وأعضاء
جماعة الخدم

2) عبارة "عضو المستخدمين الخواض" كل
شخص معيّن خصنّيصا للخدمة الشّخصيّة لأحد أعضاء

المركز القتصلي.

3) عبارة "المباني القنصليّة” المباني أو أجزاء
المباني والأراضي المتّصلة بهاء أيا كان مالكهاء
والمستعملة خصنّيصا لأغراض المركز القنصلي
أو لمكاتبه المنفصلة وكذا محل إقامة رئيس المركز
القنصلي»

4) عبارة "المحفوظات القنصليّة" كلّ الأوراق
والوثائق والمراسلات والكتب والأفلام والأشرطة
المغناطيسيّة ودفاتر المركز القنصلي وكذلك أجهزة
الشفرة والقهارس والأثاث المعدٌ لحمايتها وحفظها.

5 شعبان عام 1421 ها
1 نوفمبر سنة 2000 م

5) عبارة "سفينة الدولة الباعشة" كل باخرة
مسجلة أو مدونئة طبقا لقانون الدولة الباعشة.
بما في ذلك تلك التي تملكها هذه الدّولة باستثناء
السّفن الحربيّة.

6) عبارة " طائرة الدولة الباعشة" كلّ طائرة
مسجلة في هذه الدولة باستثناء الطائرات العسكريّة.

الباب الثاني
إقامة العلاقات القنصليّة وتسييرها
المادة 2
إنشاء مركز قتصلي

1) يستطيع كلّ طرف متعاقد إنشاء مراكز
قنصليّة وابقاءها على تراب الطّرف الآخر بموافقته.

2) يحدّد مقر المراكز القنصلي ورتبته ودائرته
القنصليّة من طرف الأولة الباعشة ويعرض ذلك
على موافقة دولة الإقامة. ويظلّ الأمر كذلك في حالة
تغيير مقر المركز القنصلي أو رتبته أو دائرته
القنصليّة أو فتح مكاتب منفصلة.

3) في غياب الموافقة الصّريحة فيما يخْصٌ
عدد أفراد المركز القتصلي. تستطيع دولة الإقامة
إبقاء هذا العدد في حدود ما تعتبره معقولا
وعادياء بالنّظر إلى الظّروف والشّروط السائدة
في الدائرة القنصليّة وإلى حاجيات المركز القنصلي
المعنى بالأمر.

المادّة 3
تعيين الموظّفين القنصليّين
وظائفهم

1) تلتزم الدولة الباعشة بإعلام دولة الإقامة عبر
الطرق الدبلوماسيّة. عن تسمية أو تعيين كلّ شخص

ومباشرة

2) إذا كان الأمر يتعلّق برئيس المركز القنصلي.
يجب تسليمه براءة الاعتماد أو أية وثيقة أو عقد
مشابه. تبيِّن براءة الاعتماد أو الوثيقة أو العقد
المشابه مقر المركز القنصلي ودائرته.

3) طبقا للقواعد والإجراءات السارية المفعول
على ترابهاء تسلّم دولة الإقامة في أقرب وقت ممكن
ودون مقابل براءة الاعتماد أو أي رخمنة أخرى إلى
رئيس المركز القنصلي وحسب الحالة إلى الموظّفين
القنصليين المعيّنين كرؤساء مكاتب منفصلة تبيِّن
براءة الاعتماد أو الرُخصة خاصة مقر المركز القنصلي
ودائرتهة؛

4) في انتظار تسليم براءة الاعتماد. يمكن أن
يسمح لرئيس المركز القنصلي بممارسة مهامه مؤقتا.
في هذه الحالة يجري العمل بأحكام هذه الاتّفاقيّة.

5) في حالة رفض أو سحب براءة الاعتماد أو أية
رخصة أخرى فإن دولة الإقامة غير ملزمة بتقديم
أسباب ذلك إلى الدولة الباعثة.

عندئذ تقوم الدولة الباعمثة حسب الوضع بإعادة
الشخص المعيّن أو بإنهاء مهامَّه بالمركز القنصليء

6) على الموظفين القنصليين ألاّ يكونوا حاملين
إلآّ لجنسية الدولة الباعثة. كما لا يحق لهم أن يكونوا
مقيمين دائمين في دولة الإقامة أو متواجدين بها
لتأدية مهام أخرى.

المادة 4

تبليغ سلطات الدائرة القنصلية

بمجرد أن يسمح لرئيس المركز القنصلي
ولو مؤْقَّتا لممارسة وظائفه فإن دولة الإقامة مدعوّة
في الحين إلى إشعار السّلطات المختصّة في الدائرة
القنصليّة بذلك كما أنها مدعوة للسهر على اتخاذ
الإجراءات الضّروريَّة حتى يتسنَّى لرئيس المركز
القنصلي أداء واجبات مهمّته والاستفادة من المعاملة
المنصوص عليها في أحكام هذه الاثفاقية.

المادة 5
اعتماد أعضاء المركز القنصلي

1) يجب إشعار دولة الإقامة. عبر الوسائل

الدبلوماسيّة بكلّ تعيين متعلّق بموظّف قنصلي أو كل

عضو جماعة الخدم بمركز قنصلي وكذلك بعنوانه
الخاصٌّ في دولة الاقامة,

2) تستطيع دولة الإقامة عند التّبليغ أو في وقت
لاحق؛ أن ترفض أو تنهي الاعتراف بكلّ شخص بصفته
موظفا قنصليا أو عضو جماعة الخدم.

تقوم الدولة الباعثشة حسب الوضع باستدماء
الشخص المعني أو بإنهاء مهامّه بالمركز القنصلي.

المادّة 6
ممارسة الوظائف القنصليّة
من قبل بعثة دبلوماسية

1) يستطيع رئيس البعشة الدبلوماسيّة المعتمد
لدى دولة الإقامة تعيين عضو أو عدّة أعضاء من
الموظقين الدبلوماسيّين لممارسة المهامٌ القنصليّة
في إطار البعثة.

يبلغ هذا التّعيين إلى وزارة الشّؤون الخارجيّة
لدولة الإقامة.

2) ممارسة المهام القنصليّة من طرف أعضاء
البعثة الدبلوماسيّة على النّحو المشار إليه في الفقرة
الأولى من هذه المادة لا تمس الامتيازات والحصانات
التي يتمتّعون بها بصفتهم أعضاء من الموظفين
الدبلوماسيين لهذه البعثة.

المادة 7

ممارسة وظائف رئيس المركز القنصلي
بصفة مؤقّتة

1) إذا تعذّر على رئيس المركز القنصلي
ممارسة مهامّه أو إذا ظل مركزه شاغرا فإن الدولة
الباعثة تستطيع تعيين شخص لتسيير المركز
القنصلي بصورة موَقّتة. ويتمٌ إخطار وزارة
الشؤون الخارجيّة لدولة الإقامة بذلك. يستفيد هذا
الشخص أثناء تأدية مهمّته من نفس المعاملة
الممنوحة لرئيس المركز القنصلي الّذي ينوب عنه
أو من المعاملة التي كان يتمتّع بها حتى وقته إن كان
ذلك لصالحه.

2) يبقى متّفق عليه أن دولة الإقامة غير
ملزمة تبعا لأحكام الفقرة الأولى من هذه المادة

بأن تمنح الشّخص المعيّن لتسيير المركز القنصلي
بصورة مؤقّتة. الحقوق والامتيازات والحصانات
التي تخضع ممارستها أو التّمبّع بها إلى شروط
مبيّنة في هذه الاثّفاقيّة لا تتوفّر في هذا الشخص.
الدبلوماسيين بالبعشة الدبلوماسيّة للدولة البامشة
بدولة الإقامة لتسيير المركز القنصلي بصورة مؤقّتة
طبقا للفقرة الأولى من هذه المادة فإنه يستفيد من
الامتيازات والحصانات الدبلوماسيّة إذا لم تعترض
على ذلك دولة الإقامة.
المادة 8
إشعار دولة الإقامة بالتّعيينات
والوصول والآّهاب

يجب إشعار وزارة الشؤون الخارجيّة بدولة

الإقامة والسلطة المعيّنة من قبلها :

أ) بوصول أعضاء المركز القنصلي بعد تعيينهم

به وباي تغيير يخصّ وضعهم القانوني قد يحدث
خلال خدمتهم بالمركز القنصلي وكذلك بمغادرتهم
النهائية لدولة الإقامة أو بانتهاء وظائفهم بالمركز
القنصلي.ء

ب) بوصول أفراد العائلة الذين يعيشون في
مسكن أعضاء المركز القنصلي إلى دولة الإقامة
ومغادرتهم النهائيّة لهذه الدولة وكذلك بوصول أعضاء
المستخدمين الخواص لدى موظّف قنصلي مرسّم كلّما
حقّ لهم الاستفادة من الامتيازات والحصانات وإن لم
يكن فبسبب أن هذا المستخدم يدخل مسكنهم أو
يغادره.

ج) بوصول أعضاء المستخدمين الخواصٌ
إلى دولة الإقامة ومغادرتهم النهائيّة لهذه الدّولة
إن لم يكونوا من رعاياهم ومستخدمين غصّيصا
لدى الموظّف القنصلي المرسّم. وإن لم يكن فبسبب

أنهم يباشرون خدمته أو يغادرونه؛

د) بتشغيل المستخدمين القنصليّين وأعضاء
جماعة الخدم الموظفين في دولة الإقامة وإنهاء مهامهم
بالمركز القنصلي.

الباب الثالث
الامتيازات والحصانات الخاصّة بالمراكز
القنصليّة والموظّفين القنصليّين
والأعضاء الآخرين لمركز قنصلي
المادّة 9
السّكن

1) تستطيع الدأولة الباعثة. في نطاق الشّروط
والإجراءات المقرّرة في تشريع دولة الإقامة :

أ) أن تمتلك أراض. مبان أو أجزاء من مبان
أو لواحقهاأى تنتفع منهاأو تحوزهاأو تقتنيها
أو تشغلها على أن تكون ضروريّة لإنشاء أوإبقاء مركز
قنصلي أو لإسكان أعضاء المركز القنصلي.

ب) أن تنجز لنفس الأغفراض مبان أو أجزاء
من مبان أو لواحقها على الأراضي التي امتلكتها
أى تحوزها أى تشغلهاء

ج) أن تتنازل على الأملاك المشار إليها
في البندين أ.ب من هذه الفقرة أو تتخلى من حقها

2) يمكن الدولة الباعشثة أن تعتمد على مساعدة
دولة الإقامة قصد الامتلاك أو الانتفاع أو الحيازة
أو شغل أو بناء أو ترميم أراضء مبان أو أجزاء
من مبان أو لواحقها للأفراض المشار إليها
في الفقرة السابقة.

3) لا تعفي أحكام هذه المادة الدّولة الباعثة
من الامتثال لقوانين البناء والتّعمير المطبّقة
في المنطقة التي توجد فيها هذه العقارات.

المادّة 10

استعمال العَلَم والشّعارات الوطنيّة

1) يمكن رفع الغَلَمِ الوطني للدأولة الباعشة
على مباني المركز القنصلي وعلى محل إقامة
رئيس المركز القتصلي وعلى وسائل التتقل
عندما يستعملها هذا الأخير في ممارسةمهامّه

2

الرسميّة.

2)يمكن تعليق شعار الدولة الباعشة مع تعيين
المركز القنصلي باللّفة الوطنيّة من طرف المركز
القنصلي وفوق محلّ إقامة رئيس المركز.

3) يضمن كل من الطّرفين المتعاقدين احترام
العَلَّم والشعارات وحمايتها.

المادّة 11
الإعفاء من التسخير

1) تستفيد الدولة الباعشة من الإعفاء من أية
صورة من صور التسخير لأفراض الدقاع الوطني
أو المصلحة العموميّة فيما يخصّ:

أ) المباني القنصلية. بما في ذلك المنقولات
والتجهيزات التي توجد بهاء

ب) وسائل النّقل للمركز القنصلي.

2) غير أن أحكام الفقرة الأولى من هذه المادة
تعترض في أن تصادر دولة الإقامة وفقا لتشريعاتهاء

المباني القنصليّة للدأولة الباعثة أو مبنى إقامة عضوي
مركز قنصلي لهذه الدولة وذلك لأغراض الدّفاع الوطني
والمصلحة العامة.

وإذا كان من الضروري اتخاذ مثل هذا الإجراء
فيما يتعلق بإحدى هذه الممتلكات,. فينبفغي اتخاذ
كلّ التدابير لتجنّب كلّ العوائق التي يمكن أن تمد
من ممارسة الوظائف القتصلية.

وفي حالة المصادرة ينبغي دفع تعويض سريع
ومناسب في إطار احترام قوانين وتنظيمات دولة
الإقامة وينبغي تحويل مثل هذا التّعويض إلى الدولة
الباعثة في آجال معقولة.

المادة 12

إعفاء المباني القنصليّة من الضّرائب

1) تعفى المباني القنصليّة التابعة أو المستأجرة
من طرف الدولة الباعشة أو أي شخص يتصرف
لصالحها من كلّ الضّرائب والرّسوم أيا كانت طبيعتها
وطنيّة. جهويّة أو بلديّة على الآ تكون هذه الضّرائب
ناتجة عن تادية خدمات خاصّة.

2) لا ينطبق الإعفاء المشار إليه في الفقرة
الأولى من هذه المادة على الضّرائب والرسوم التي
تقع على عاتق الأشخاص الذين أبرموا عقدا مع الدّولة
الباعثة ولا سيّما الضّرائب والرسوم التي تعود عليهم
شرعا في نطاق الضّرائب والرّسوم الملحقة بها وذلك
طبقا لتشريع دولة الإقامة.

المادّة 13
عدم انتهاك حرمة المباني القنصليّة

لا تنتهك حرمة المباني القنصليّة ولا يسمح
لموظفي دولة الإقامة باقتحامها إلا بموافقة
رئيس المركز القنصلي أو الشخص المعيّن من طرفه
أو رئيس البعثة الدبلوماسية للدولة الباعثة.

على أية حال تعتبر هذه الموافقة حاصلة في حالة

نشوب حريق أو حصول أية كارثة تتطلّب اتخاذ تدابير
حماية فورية.

المادّة 14

عدم انتهاك حرمة المحفقوظات والوثائق
القنصليّة
عملا بالمبادىء المعترف بها في القانون الدّولي
لا تنتهك المحفوظات وجميع الوثائق الأخرى
والسّجلات في أي وقت أو في أي مكان كما أنّه لا يمكن
سلطات دولة الإقامة أن تفحصها أو تستحوذ مليها
مهما كان السبب.

المادّة 15

التسهيلات الممنوحة للمركز القنصلي
لتأدية وظائفه

1) تمنح دولة الإقامة جميع التتسهيلات
الضّروريَّة لتأدية وظائف المركز القنصلي وتتّخذ كل
الإجراءات اللآزمة لتمكين أعضاء المركز القنصلي من
ممارسة نشاطاتهم والتمدّع بالحقوق والامتيازات
والحصانات الممتوحة بموجب هذه الاتّفاقيّة.

2) تعامل سلطات دولة الإقامة الموظّفين
القنصليئين بكل الاحترام المناسب لصفاتهم وتتّخذ
جميع الإجراءات اللآزمة لتمنع أي اعتداء على شخصهم
أو حرياتهم أو كرامتهم.

3) على دولة الإقامة اتخاذ كل التدابير الضّروريّة

لحماية المباني القنصليّة.
المادّة 16
الإعقاء من التّسجيل ومن رخصة الإقامة

1) يعفى الموظّفون القنصليون والمستخدمون
القنصليون وكذلك أفراد عائلاتهم الذين يعيشون
في منازلهم من جميع الواجبات الواردة في قوانين
دولة الإقامة و أنظمتها فيما يتعلّق بتسجيل الأجانب
والحصول على رخصة الإقامة.

2) غير أن الأحكام الواردة في الفقرة الأولى من
هذه المادّة, لا تنطبق على المستخدم القنصلي الّذي لم
يكن مستخدما دائما للدولة الباعشة أو يباشر عملا
خصوصيا يدر ربحا في دولة الإقامة كما لا تنطبق على
أي فرد من أفراد عائلته.

المادّة 17
الإعفاء من رخصة العمل

1) يعفى أعضاء المركز القنصلي فيما يتعلّق
بالخدمات المقدمة للدولة الباعشة من الواجبات
التي تفرضها قوانين دولة الإقامة و أنظمتها الخاصّة
باستعمال اليد العاملة الأجنبيّة؛ في ميدان رخصة
العمل.

2) يعفى الأعضاء المستخدمون الخواصٌ
التابعون للموظفين القنصليين والمستخدمين
من الواجبات الواردة في الفقرة الأولى من هذه
المادة إذا لم يباشروا أيّ عمل خاص يدر ربحا في دولة
الإقامة.

المادّة 18
الإعقاء من نظام الضمان الاجتماعي

1) يعفى أعضاء المركز القنصلي فيما يخصٌ
الخدمات التي يقدّموئها للدولة الباعشة وكذا أفراد

عائلاتهم الذين يعيشون في منازلهم من الأحكام
التشريعيَّة الساريّة المفعول في ميدان الضّمان
الاإجتماعي في دولة الإقامة وذلك مع مراعاة أحكام
الفقرة الثّالثة من هذه المادة.

2) يطبق الإعفاء الوارد في الفقرة الأولى من هذه
المادة أيضا على أعضاء المستخدمين الخواص الّذين
هم في خدمة أعضاء المركز القنصلي فقط على شرط :

أ) ألا يكونوا مواطنين من دولة الإقامة وألاّ تكون
لهم إقامة دائمة بهاء

ب) أن يكونوا خاضعين لقوائنين الضمان
الاجتماعي المعمول بها في الدولة الباعشة أو ببلد
آخر.

3) على أعضاء المركز القنصلي الذين
يستخدمون أشخاصا لا يطبق عليهم الإعفاء الوارد في
الفقرة الثّانية من هذه المادّة؛ أن يحترموا الالتزامات
التي يفرضها التّشريع الخاص بالضّمان الاجتماعي
في بلد الإقامة على رب العمل.

4) إن الإعفاء الوارد في الفقرتين الأولى
والثّانية من هذه المادّة لا يستبعد المساهمة الطوعيّة
في نظام الضّمان الاجتماعي في دولة الإقامة إذا كان
ذلك مسموحا به من قبل هذه الدأولة.

المادّة 19
حرية التّحرك

تضمن دولة الإقامة حرية تنقّل وتحرك كلّ
أعضاء المركز القتصلي على ترابها شريطة
مراعاة قوانينها وأنظمتها خاصّة المتعلّقة منها
بالمناطق التي يمنع دخولها أو ينظم لأسباب خاصّة
بالأمن الوطني.

المادّة 20
حرية الاتّصال

1) توفّر دولة الإقامة حرية الاتّصال وتضمنها
للمركز القنصلي في كل الأغفراض الرسميّة. يمكن
المركز القتصلي أن يستعمل جميع وسائل الاتّصال
المناسبة بما فيها البريد الدبلوماسي أو القنصلي
والحقيبة الدبلوماسية أو القنصليّة والبرقيات
الرّمزية أو برقيات الشفرة وذلك عند اتّصاله
بالحكومة والبعثات الدبلوماسيّة والمراكز القنصليّة
الأخرى التابعة للدأولة الباعشة أينما وجدت. غير أن
المركز القنصلي لا يمكن أن ينصب ويستعمل جهاز
إرسال لاسلكي إلاّ بموافقة دول الإقامة.

2) لا تنتهك حرمة مراسلة المركز القنصلي
الرسميّة. تسري عبارة : مراسلة المركز القنصلي
الرسميّة على كل المراسلات التي تتعلّق بالمركز
القنصلي ووظائفه.

3) لا تفتح الحقيبة القنصليّة ولا تحتجز غير أنه
إذا كان لدى سلطات دولة الإقامة أسباب جدية تجعلها
تظن أن الحقيبة تشتمل على أشياء أخرى غير
المراسلة والوثائق والأشياء المذكورة في الفقرة 4
من هذه المادة. فإنّه بإمكانها أن تطلب فتح هذه
الحقيبة. بحضورها ومن قبل ممثّل مندوب عن الدولة
الباعشة وإذا رفضت سلطات الدأولة الباعمشثة طلب
فتح الحقيبة. فإن هذه الأخيرة تعاد إلى مكانها

الأصلي.

4) يجب أن تحمل الطرود التي تتكون منها
الحقيبة القنصليّة علامات خارجيّة بارزة تدلّ على
طبيعتها ولا يجوز أن تشتمل إلا على المراسلة
الرُسميّة وعلى الوثائق والأشياء المعدة للاستعمال

الرسمي لا غير.

5) يجب أن يكون مرافق البريد القنصلي حاملا
لوثيقة رسميَّة تشهد على صفته وتحدد عدد الطّرود
التي تتكوّن منها الحقيبة القنصليّة. ولا ينبغي أن
يكون مواطنا من دولة الإقامةولا مقيما بها بصفة
دائمة إلا إذا وافقت دولة الإقامة أو كان مواطنا للدأولة
الباعشة. تتولّى دولة الإقامة حماية مرافق البريد
القتصلي خلال ممارسة وظائفه. وهو يتمتّع بضمان
عدم انتهاك حرمة شخصيّته كما لا يمكن أن يخضع
لأي نوع من أنواع الإيقاف أو الاعتقال.

6) يمكن الدولة الباعشة وبعثاتها الدبلوماسيّة
ومراكزها القتصليّة أن تعيّن مرافقين استثنائيّين
بالبريد القنصلي. وفي هذه الحالة تطبّق أيضضا
ترتيبات الفقرة 5 من هذه المادّة شريطة أن ينتهي
العمل بالحصانات الواردة فيها بمجرد تسليم المُرافق
للحقيبة القنصليّة التي كلّف بها إلى المبعوث إليه.

7) يمكن أن تسلّم الحقيبة القنصليّة لقائد سفينة
أو طائرة تجاريَّة في وسعه أن يصل إلى نقطة دخول

ويجب على هذا القائد أن يحمل وثيقة رسميّة
تبيّن عدد الطّرود التي تتكوّن منها الحقيبة. غير أنّه
لا يعتبر مرافقا للبريد القنصلي.

يمكن المركز القنصلي بعد التّفاهم مع السّلطات
المحلَيّة المختصنّة أن يبعث أحد أعمضائه ليتسلّم
الحقيبة مباشرة وبحريّة من قائد السّفينة
أو الطائرة.

المادّة 21
الحقوق والرسوم القنصليّة

1) يمكن المركز القنصلي أن يحصل في تراب
دولة الإقامة الحقوق والرسوم التي تنص عليها
قوائين الدولة الباعثة.

2) تعفى الدولة الباعشة من جميع الضّرائب
والرّسوم مهما كانت طبيعتها والمحددة من قبل دولة
الإقامة والمدفوعة إليها مقابل المحصلات المشار إليها
في الفقرة الأولى من هذه المادّة وكذلك الوصولات
المثبتة لها.

المادّة 22
الإعقاء من الضّرائب

1) يعفى الموظّفون القنصليون والمستخدمون
القنصليون وكذلك أفراد عائلاتهم الّذين يعيشون
في منازلهم من جميع الضّرائب والرسوم كيفما كانت
شخصيّة أو عينية أو وطنيّة أو جهويّة أو بلديّة
باستثناء ما يأتي :

أ) الضّرائب غير المباشرة التي تقتضي طبيعتها
إدراجها في أسعار البضائع والخدمات إدراجا عادياء

ب) الضرائب والرّسوم على الأملاك العقاريّة
الخاصّة الكائنة على تراب دولة الإقامة,

ج) الضّرائب على الإرث وانتقال الملكية
المحصلة من قبل دولة الإقامة مع مراعاة أحكام
الفقرة 2 من المادة 24,

د) الضّرائب والرّسوم على المداخيل الخاصّة
بما فيها الزيادة في رأس المال والّتي كان مصدرها
في دولة الإقامة والضّرائب على رأس المال المقتطعة
من الاستثمارات الموظّفة في المؤسَّسات التّجاريَّة
أو الماليّة الكائنة في دولة الإقامة.

ه) الضّرائب والرسوم المحصلة كمكافأة على
الخدمات الخاصة المقدمة.

و) حقوق التّسجيل والتّوثيق والرهن للعقاري
والطابع.

2) يعفى أفراد مستخدمي المصلحة من الضّرائب
والرّسوم على الأجور التي يتقاضونها من الدولة
الباعثة مقابل أعمالهم.

3) يجب على أعضاء المركز القنصلي الّذين
يستخدمون أشخاصا لم تكن رواتبهم أو أجورهم معفاة
من الضّريبة على الدّخل في دولة الإقامة أن يحترموا
الالتزامات التي تفرضها قوانين هذه الدولة وأنظمتها
على المستخدمين في ميدان تحصيل الضّرائب على
المداخيل.

المادّة 23

الإعفاء من الحقوق الجمركيّة والتفتيش
الجمركي

1 ) تبعا للأحكام التشريعيَّة والتّنظيميّة التي
يمكن أن تتّخذها دولة الإقامة, فإن هذه الأخيرة تسمح
بالدّخول وتمنح الإعفاء من جميع الحقوق الجمركيّة
والرّسوم والاتاوات الأخرى المرتبطة بهاء ما عدا
تكاليف التتّخزين والنَّقل والتّكاليف المت علّقة
بالخدمات المماثلة على ما يأتى :

أ) الأشياء المعدّة للاستعمال الرسمي للمركز
القنصلي.

ب) الأشياء المعدة للاستعمال الشخصي للموظّف
القنصلي وأفراد عائلته الذين يعيشون في منزله بما
فيها الأشياء المعدة لاستقراره. لا ينبغي أن تتجاوز
موادٌ الاستهلاك الكميات الضّروريّة للاستعمال المباشر
من قبل المعنيين.

2) يستفيد المستخدمون القنصليون من
الامتيازات والاعقاءات الواردة في البند ب من الفقرة
الأولى من هذه المادة فيما يخْص الأشياء المستوردة
عند استقرارهم لأول مرة.

3) تعفى الأمتعة الشخصيّة التي يصطحبها
الموظّفون القنصليون وأفراد عائلاتهم الّذين يعيشون
في منازلهم من التّفتيش الجمركي. ولا يمكن أن
تخضع للتفتيش إلاّ إذا كانت هناك أسباب جدية تدعو
للشك بأن هذه الأمتعة تحتوي على أشياء أخرى غير
المذكورة في البند ب من الفقرة الأولى من هذه المادّة
أو الأشياء المحظور استيرادها أو تصديرها حسب
قوانين دولة الإقامة وأنظمتها الخاصّة بالحجر
الصّحيّ ولا يمكن أن يقع هذا التّفتيش إلا بمضور
الموظّف القنصلي أو فرد من أفراد عائلته يعنيه الأمر.

المادّة 24

إرث عضو من المركز القتصلي
أو قرد من عائلته

في حالة وفاة عضو من المركز القنصلي أو فرد
من عائلته يعيش في منزله تلتزم دولة الإقامة
بما يأتى :

1) السّّماح بتصدير منقولات الهالك باستثناء
تلك التي اقتنيت في دولة الإقامة والّتي كان تصديرها
محظورا عند الوفقاة.

2 عدم تحصيل الرّسوم المتعلّقة بالإرث
أو بانتقال الملكيّة وطنيّة كانت أى جهويّة أو بلديَّة
عن المنقولات التي كانت موجودة في دولة الإقامة
كنتيجة لوجود المتوفقّى في هذه الدولة كعضيى
في المركز القنصلي أو كفرد من عائلة عضو المركز
القتصلي.

المادة 25

عدم انتهاك الحريات الشخصية للموظفقين
القد ليين

1) لا يمكن وضع الموظّفين القنصليّين موضع
الإيقاف أو الحبس الاحتياطي إلا في حالة ارتكابهم
لمخالفة خارج نطاق ممارسة وظائفهم الرُسميَّة يعاقب
عليها طبقا لتشريعات دولة الإقامة. بعقوبة سجن
مذتها خمس سنوات على الأقل. صادرة عن سلطة

2) باستثناء الحالة المذكورة في الفقرة
الأولى من هذه المادة لا يمكن حبس الموظّفين
القنصليين أو إخضاعهم لصورة من صور تحديد
حريتهم الشخصيّة إلآفي حالة تنفيذ قرار
قضائي نهائي.

3) عندما يشرع في إجراء جزائي ضد موظّف
قنصلي فإنّه يجب عليه أن يمتثل أمام السّلطات
المختصّة على أن يباشر هذا الإجراء بصورة تليق
بالموظّف القنصلي بناء على وضعيته الرسميّة
بحيث لا يعرقل ممارسة الوظائف القنصليّة إلا بأقلّ
ما يمكن وذلك باستثناء الحالة الواردة في الفقرة
الأولى من هذه المادة وعندما يصير الحبس
الاحتياطي لموظّف قنصلي أمرا ضروريًا وذلك
في الظّروف الواردة في الفقرة الأولى من هذه
المادة. فإن الإجراء الموجه ضده ينبغي أن يباشر فيه
في أقرب الآجال.

4) في حالة إيقاف الموظّف القنصلي أو حبسه
أو مباشرة متابعة ضده يتعيِّن على دولة الإقامة
أن تعلم البعشة الدبلوماسيّة أو المركز القنصلي الذي
يخضع له قورا بذلك.

المادّة 26

الحصانة القضائيّة

1) إن الموظفين القنصليين والمستخدمين
القنصلبّين ليسوا خاضعين للسّلطات القضائيّة
والإداريّة في دولة الإقامة بالنّسبة للأعمال
التي يقومون بها خلال أداء الوظائف القنصليّة.

غير أن التّرتيبات الواردة في الفقرة الأولى
من هذه المادّة لا تطبّق في حالة قيام دعوى مدنيّة :

أ) إما ناتجة عن إبرام عقد من قبل موظّف
قنصلي أو مستخدم قنصلي لم يبرمه صراحة أو ضمنا
بصفته منتدبا عن الدولة الباعثة,

ب) وإما دعوى مقامة من طرف الغير للحصول
على تعويض عن حادث وقع بسبب سيارة أو سفينة
أو طائرة في دولة الإقامة.

المادة 27

واجب الامتثال للشهادة

1) يمكن أن يستدعى أعضاء المركز القتصلي
للإدلاء بشهاداتهم خلال الإجراءات القضائيّة والإداريّة.
فالمستخدمون القتنصليون و أعضاء الخدمة الخاصّة
لا ينبغي أن يرفضوا الإدلاء بشهاداتهم إلاّ في الحالات
الواردة في الفقرة الثالثة من هذه المادة.

وإذا رفض موظّف قتصلي الإدلاء بشهادته

فلا يمكن أن تتخذ ضده أية إجراءات زجرية أو أية

عقوبة أخرى.

2) على السلطة التي تطلب الشهادة أن تتجنّب
مضايقة الموظّف القنصلي في القيام بوظائفه.

ويمكنها أن تحصل على شهادته في محل سكناه
أو في المركز القنصلي أو أن تقبل منه تصريما
كتابيا كلّما كان ذلك ممكنا.

3) لا يلزم أعضاء المركز القنصلي بالإدلاء
بشهاداتهم عن وقائع تتعلّق بممارسة وظائفهم.
وإظهار المراسلات والوثائق الرّسميّة المتعلقة بهاء
ولهم الحق أن يرفضوا الشهادة كخبراء في القانون
الوطني للدولة الباعثة.

المادّة 28
التتازل عن الامتيازات والحصانات

1) يمكن الدٌولة الباعشة أن تتنازل عن
الامتيازات والحصانات الواردة في هذه الانّفاقيَة فيما
يخص عضو من أعضاء المركز القنصلي.

2) يجب أن يكون هذا التّنازل صريحا في كلّ
الأحوال وأن يِبلَّمْ كتابيا إلى دولة الإقامة.

3) إا رفع موظّف قنصلي أو مستخدم قنصلي
دعوى تتعلّق بمادة يتمتنّع فيها بالحصانة القضائيّة
بموجب المادّة 26 فإنّه لا يقبل منه أن يتدذْرّع
بالحصانة القضائيّة تجاه كلّ دعوى اعتراضيّة مرتبطة
مباشرة بالدعوى الأصليّة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / الغعدد 69

4 التنازل عن الحصانة القضائيَّة فيما يتعلٍّ
بدعوى مدنيّة أو إداريّة لا يؤدي إلى التّنازل عن
الحصانة فيما يتعلّق بإجراءات تنفيذ الحكم إذ يلزم
تنازل خاص بها.

المادة

احترام قوانين دولة الإقامة وأنظمتها

يجب على جميع الأشخاص الذين يتمتّعون
بالامتيازات والحصانات أن يحترموا قوانين دولة
الإقامة وأنظمتها لا سيِّما الأنظمة المتعلّقة
بالتنقّل وذلك دون الإخلال بامتيازاتهم وحصاناتهم؛
يجب عليهم كذلك ألا يتدخّْلوا في الشّؤون الداخليَّة
لهذه الدولة.

المادّة 30

التّأآمين عن الأضرار الملحقة بالغير

يجب على أعضاء المركز القنصلي أن يمتثلوا
لجميع الالتزامات التي تفرضها قوانين دولة الإقامة

وأنظمتها في مجال تأمين المسؤولية المدنيّة عن
استعمال كل سيارة أو سفينة أو طائرة.

المادة 31
أحكام عامَّة متعلّقة بالامتيازات والحصانات

1) باستثناء الموظّفين القتصلبين. فإن أعضاء
المركز القنصلي الّذين هم مواطنون من دولة
الإقامة أو من دولة أخرى أو مقيمون في دولة الإقامة
أو يتعاطون فيها عملا يدر ربحا وكذلك أفراد عائلاتهم
لا يستفيدون من التّسهيلات والامتيازات والحصانات
المنصوص عليها في هذه الاثّفاقيَّة.

2) لا يستفيد أيضا من التسهيلات والامتيازات
والحصانات الواردة في هذه الاثّفاقيَّة أفراد عائلة أحد
أعضاء المركز القنصلي الّذين هم أنفسهم مواطنو دولة
أخرى أو مقيمون دائمون في دولة الإقامة.

3) يجب على دولة الإقامة أن تمارس قوانينها
على الأشخاص المذكورين في الفقرتين الأولى
والثّانية من هذه المادة بحيث لا تعرقل كثيرا ممارسة
الوظائف بالمركز القنصلي.

5 شعبان عام 1421 ه
1 نوقمبر سنة 2000 م

المادّة 32

ابتداء الامتيازات والحصانات القنصلية
وانتهاؤها

1) يستفيد كلّ عضو من أعضاء المركز القنصلي
من الامتيازات والحصانات الواردة في هذه الاتّفَاقيَّة
بمجرد الشّروع في العمل بها.

2) يستفيد أفراد عائلة عضى المركز القتصلى
الّذين يعيشون في منزله وكذا أعضاء الخدمة الخاصّة
من الامتيازات والحصانات الواردة فى هذه الاتّفاقيَّة

وذلك ابتداء من آخر التواريخ الآتية :

التاريخ الّذي بدأ فيه عضى المركز القنصلي
الاستفادة من الامتيازات والحصانات طبقا للفقرة
الأولى من هذه المادة أو ابتداء من التاريخ الذي أصبح
فيه هؤلاء الأفراد أعضاء من العائلة أو من الخدم
الخاص لعضو المركز القنصلي وهذا مع مراعاة أحكام
الفقرة الأولى من هذه المادّة قيما يتعلّق بعضو المركز
القنصلي.

3) عندما تنتهي وظائف أحد أعضاء المركز
القنصلي فإِنٌ الامتيازات والحصانات التي كان يتمتّع
بها هو وكذلك أفراد عائلته الّذين يعيشون في منزله
أو أعضاء خدمه الخاصً تنتهي بصورة عاديّة وذلك
ابتداء من حلول أوّل من التواريخ الآتية :

في الوقت الذي يغادر فيه المعني بالأمر تراب
دولة الإقامة أو عند انتهاء الأجل المعقول الممتوح
إياه لهذا الغرض, تبقى هذه الامتيازات والحصانات
سارية إلى وقت المغادرة حتى في حالة النّزاع
المسلّح.

أما فيما يتعلّق بالأشخاص المشار إليهم في
الفقرة الثّانية من هذه الملدة فإن امتيازاتهم
وحصاناتهم تتوقّف بمجرَدُ انتهاء صفة انتمائهم
إلى منزل أو خدمة عضو المركز القنصلي, غير أنّه
من المعلوم بأنٌ امتيازاتهم وحصاناتهم تبقى قائمة
إلى وقت مغادرتهم لتراب دولة الإقامة إذا أبدوا نيتهم
في القيام بذلك في آجال معقولة.

5 شعبان عام 1421 ه
1 ثوفمبر سنة 2000 م

4) غير أن هذه الحصانة القضائيَّة تبقى
قائمةدون تحديد لمدتهافيما يخصّ العقود
التي ينجزها موظّف قنصلي أو مستخدم قنصلي
في إطار ممارسة وظائفه.

5) فى حالة وفاة أحد أعضاء المركز
القتصلي. يستمرٌ أفراد عائلته الذين يعيشون
في منزله في التمتّع بالامتيازات والحصانات
التي يستفيدون منهاء وذلك إلى غاية حلول الأول
من التواريخ الآتية :

تاريخ مفادرة إقليم دولة الإقامة أو عند انقضاء
أجل معقول يكون قد منح إياهم لهذا الغرض.

.

المادة 33
احترام الإجراءات الإداريّة

يجب على الدولة الباعشثة وأعضاء المركز
القنصلي وأعضاء عائلاتهم الامتثال للإجراءات
المحددة من طرف السُّلطات الإداريّة لدولة الإقامة
وذلك فيما يخْصٌ تطبيق أحكام الباب الثّالث وذلك
بصفة لا تمس بمحتوى هذه الامتيازات والحصانات
وفى إطار مبد! المعاملة بالمثل.
الباب الرابع
الوظائف القنصليّة
المادّة 3.4
الموظفون القنصليون مؤهّلون للقيام بما يأتي :
1) حماية حقوق ومصالح الدولة الباعثة ورعاياها
في دولة الإقامة, وكذلك منح الأفضليّة لتطوير
العلاقات في الميادين التّجاريَّة, الاقتصاديّة, السياحيّة.
الاجتماعيّة؛ العلميّة. الثقافيَّة والتقنيّة بين الطّرفين
المتعاقدين.

2) مساعدة رعايا الدولة الباعثة في مساعيهم
أمام سلطات دولة الإقامة.

3) مع مراعاة الممارسات والإجراءات الجاري بها
العمل في دولة الإقامة, اتخاذ التدابير الكفيلة بضمان

الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

تمشثيل مناسب لرعايا الدولة الباعشة أمام محاكم
دولة الإقامة أو سلطاتها الأخرى. وكذلك اتخاذ
إجراءات مؤقّتة الهدف منها الحفاظ على حقوق.
ومصالح هؤلاء الرعاياء عندما لا يتسنى لهم الدّفاع
عن حقوقهم ومصالحهم في الوقت الملائم بسبب
غيابهم أو لأي سبب آخر.

4) الاستعلام بكلٌ الوسائل الشرعيّة عن ظروف
وتطور الحياة التجاريّة؛ الاقتصاديّة؛ السياحيّة.
الاجتماعيَّة,؛ العلميّة؛ الثقافيَّة والتقنيَّة لدولة
الإقامة والبعث بتقارير في هذا الموضوع إلى حكومة
الدّولة الباعثة وإعطاء معلومات للأشخاص الّذين
يهمّهم الأمر.

المادّة 35

ممارسة الوظائف القنصليّة

يحق للموظّفين القنصلبّين داخل دائرتهم
القنصلية أن يقوموا :

1) بتسجيل رعاياهم وفي حدود ما تسمح به
قوانين دولة الإقامةبإحصائهم ويمكنهم أن يطلبوا
مساعدة السلطات المختصّة لدولة الإقامة. لهذا
الغرض.

2) بالنّشر في الصنّحافة الإعلانات المتعلقة
بالصلاحيات القنصليَّة باتّجاه رعاياهم وإبلافهم
بالأوامر والوثائق الصادرة عن سلطات الدولة الباعثة
عندما تكون هذه الإعلانات. الأوامر أو الوثائق متعلّقة
بخدمة وطنيّة.

3) بإصدار . تجديد أو تعديل :

أ) جوازات السّفر أو وثائق السَقر الأخرى لرعايا
الدولة الباعشثة.

ب) التأشيرات والوثائق المناسبة للأاشخاص
الّذين يرغبون في التوجه إلى الدولة الباعثة.

4) بتبليغ العقود القضائيَّة وغير القضائيّة
وتنفيذ الإنابات القضائيّة طبقا للاتّفاقات الدٌوليَّة
السّاري بها العمل. أو عند غياب مثل هذه الاثّفاقات.
بصورة تتلاءم وقوانين دولة الإقامة و أنظمتها.

5) - أ) بترجمة أو تصديق. كلّ وثيقة صادرة
عن السّلطات أو موظّفي الدولة الباعشة, أو دولة الإقامة
مادامت قوانين هذه الدّولة وأنظمتها لا تتعارض
مع ذلك,؛ وتكون لهذه الترجمات نفس القوّة والقيمة
مثلما لو كانت من فعل مترجمين محلّفين من إحدى
الدّولتين.

ب) باستلام كلّ تصريح. وإبرام كلّ عقد.
والتّصديق والشهادة على التّوقيعات وتأشير الوثائق
والشهادة على صحتها وترجمتها عندما تقتضي قوانين
الدّولة الباعثة و أنظمتها مثل هذه العقود والإجراءات.

6) بالقيام بالعقود التّوثيقيَّة مادامت قوانين
دولة الإقامة و أنظمتها لا تتعارض مع ذلك.

أ) الأعمال والعقود التي يريد مواطنوهم القيام
بها أو إبرامها في تلك الصورة. باستثناء العقود
والوثائق المتعلّقة بإقامة وتحويل حقوق مينيّة
على عقارات متواجدة في دولة الإقامة.

ب) الأعمال والعقود. أيا كانت جنسيَّة أطرافها
إذا تعلقت بأملاك متواجدة على تراب دولة الإقامة
أو أعمال سيتمٌ إجراؤها بهاء أو إذا كانت هذه الأعمال
والعقود ترمي إلى إحداث نتائج قانونيّة على هذا
التراب.

7) باستلام أموال أو وثائق. وأشياء بشتى
أنواعها تسلّم لهم من قبل مواطني الدولة الباعشة
ولحسابهم؛ قصد الإيداع؛ هذا إن لم تعترض قوانين
دولة الإقامة وأنظمتها على ذلك؛ لا تتمتّع هذه
الودائع بالحصانة المنصوص عليها في المادّة 14
من هذه الانّفاقيّة كمايجبالاحتفاظ بها منعزلة
عن المحفوظات. الوثائق والسجلآت التي تنطبق عليها
أحكام المادة المذكورة.

ولا يمكن تصدير هذه الودائع من دولة الإقامة
إلاّ بالامتثال لقوانين هذه الدولة و أنظمتها.

8) - أ) بتحرير. وإعادة تسجيل. وتبليغ عقود
الحالة المدنيّة المتعلّقة برعايا الدولة الباعثة.

ب) بإبرام عقود الزواج إذا كان الزوجان من
مواطني الدولة الباعثة ويعلمون السلطات المختصنّة
لدولة الإقامة بذلك إن اقتضت قوانينها ذلك.

ج) إعادة تسجيل أو الإشارة على كل عقد انحلال
زواج تم إبرامه أمامهم, وذلك على أساس قضائي تكون
له قوة ملزمة حسب تشريع الدولة الباعثة.

9) باستلام كلّ تصريح عتق أو متعلّق بحصانة
مادام يتماشى والتشريعات الخاصّة بكلتا الدّولتين.
وتنظيم الوصاية أو الولاية على رعاياهم القصّر.

لا تعفي أحكام الفقرتين 8.2 من هذه المادة
رعايا الدولة الباعشثة من واجب الإدلاء بالتتصريحات
التي تنص عليها قوانين دولة الإقامة.

المادّة 36

الاتّصال برعايا الدّولة الباعثة

1) يتم إعلام المركز القنصلي للدولة الباعثة من
قبل سلطات دولة الإقامة عن كل إجراء يجرد أحد
رعاياه من حريته وكذلك عن طبيعة الأفعال التي
تسبّبت في هذا الإجراء وذلك في أجل يوم إلى 8 أيام
ابتداء مناليومالّذي يوقف فيههذا
المواطن أو يسجن أو يحرم من حريته بأيّ شكل من
الأشكال.

يجب تبليغ أي خطاب موجه إلى المركز القنصلي
من قبل الشّخص الموقوف أو المسجون أو الذي حرم
من حريته أية صفة من الصلّفات. دون تأخير من قبل
سلطات دولة الإقامة وعلى هذه السّلطات أن تعلم
المعني بالأمر عن حقوقه بحكم هذه الفقرة.

2) يستطيع الموظّفون القنصليون أن يزوروا
أحد رعايا الدولة الباعشة إذا كان مسجونا أو تحت
الحبس الاحتياطي أو تحت أية صورة من صور الحبس
وأن يتحدّثوا إليه وأن يراسلوه. إذا هو لم يرفض ذلك

صراحة.

3) يجب أن تمارس الحقوق المنصوص عليها
في هذه المادة في إطار قوانين دولة الإقامة ونظمهاء
علما بأنّ هذه القوانين والنّظم لابدً أن تكون كفيلة
على أية حال بالتّحقيق الكامل للأهداف التي من أجلها
منحت الحقوق المنصوص عليها في هذه المادة.

5 شعبان عام 1421 ها
1 نوفمبر سنة 2000 م

المادّة 37
المتلاحيات في مجال الميراث

1) إا توفي مواطن من الدولة الباعشة
على تراب دولة الإقامة فيجب على السّلطات
المختصنّة لهذه الدولة أن تشعر المركز القنصلي
بذلك؛ دون تأخير.

1-2 ) عندما يطلب المركز القنصلي الّذي يتم
إطلاعه على وفاة أحد مواطنيه معلومات القصد منها
تحرير جرد بأموال الميراث وقائمة الورثة
المحتملين. فإن الستّلطات المختمنّة في دولة الإقامة
تزوده بما يمكن الحصول عليه من هذه المعلومات
وبقدر ما يسمح به تشريعهاء

ب) يمكن المركز القنصلي للدولة الباعثة أن
يطلب من السّلطات المختصنّة في دولة الإقامة
اتّخاذ التّدابير دون تأخير؛ لحماية أموال الميراث
التى تركت على تراب دولة الإقامة وإدارتهاء

ج) يمكن الموظّف القنصلي أن يقدٌّم يد
العون مباشرة أو بواسطة مندوب عنه من أجل تنفيذ
التّدابير المنصوص عليها في البند ب.

8 ا استلزم اتخاذ تدابير تحفظيّة ولم يكن

أي من الورثة حاضرا أو من ينوب عنه فإن سلطات
دولة الإقامة تدعو موظّفا قنصليًا للدولة الباعثة
لمعايثة عمليات وضع الأختام وإزالتها وكذلك إعداد
جرد الممتلكات إن اقتضى الأمر ذلك.

4) ا عادت الأملاك المنقولة الموروشة
أو عائدات بيع الأملاك المنقولة أو العقارية إلى وارث
شرعي أو موصى له من مواطني الدولة الباعثة لا يقيم
على تراب دولة الإقامة ولم يعين وكيلاء وكان ذلك
بعد إتمام الإجراءات الخاصّة بالميراث الذي يوجد
فوق تراب دولة الإقامة فإن الأملاك المذكورة
أو عائدات بيعها تسلّم للمركز القنصلي للدولة

الباعثة بشرط :
أ) اثبات صفة الوارث الشرعي أو الموصى له.

ب) أن تكون الهيئات المختصَّة قد سمحت . إذا
لزم الأمرء بتسليم أموال الميراث أو عائدات بيعهاء

الجريدة الرّسمية للجعهوريّة الجزائريّة / العدد 69

ج) أن تكون جميع الدّيون المتعلّقة بالميراث
المصرح بها في الأجل المحدّد في قانون دولة الإقامة
قد تم سدادها أو ضمانهاء

د) أن تكون الرّسوم المترتّبة على التّركة قد تم
سدادها أو ضمائها.

5 وجد مواطن من الدأولة الباعشة على
تراب دولة الإقامة بصفة مؤقّتة وتوفي على هذا
التراب؛ فإن الأمتعة الشّخصيّة والمبالغ الماليّة
التي تركها المتوفى والّتي لم يطالب بها وارث
حاضر.؛ تسلّم من غير أي إجراء آخر إلى المركز
القنصلي للدولة الباعشة بصفة مؤقّتة من أجل
ضمان حفظهاء مع احتفاظ السّلطات الإداريّة
أو القضائيّة لدولة الإقامة بحفّها في التّصرف فيها
لصالح العدالة. ‎١‏

يجب على المركز القنصلي أن يسلّم هذه الأمتعة
الشّخصيّة والمبالغ الماليّة لكلّ سلطة من دولة الإقامة
يتم تعيينها لإدارتها وتصفيّتها كما يجب عليه احترام
تشريع دولة الإقامة فيما يتعلّق بتصدير الأمتعة
وتحويل المبالغ الماليّة.

المادّة 8 3
تقديم المساعدة للسّفن

يحق للموظّف القنصلي تقديم كل نوع
من أنواع المساعدة المحددة في هذه الاتّفاقيَّة
لسفقن الدولة الباعشة وطواقمهاء أثناء تواجدها
في المياه الاقليميّة أو الداخليّة لدولة الإقامة
بما في ذلك موائئها. بمجرد السماح لهذه السّفن
بحرية الإرساء. كما يمكته الاستفادة من مراقبة
وتفتيش سفن هذهالدولة وطواقمها فهو يستطيع
سعياوراء هذه الغاية. أن يزور سفن الدولة
الباعثة ويستقبل قادتها وأعضاء طواقمهاء
مع احترام قوانين دولة الإقامة وأنظمتها.

الماذة 39

حقوق الموظّف القتصلي فيما يخص

السسفينة . وطاقمها

على شرط ألاّ يتعارض ذلك وقوانين دولة الإقامة.
للموظفين القنصليّين فيما يخص سفن الدولة الباعثة.
الحق في :

أ) أن يسألوا قائد السّفينة أو أي عضو من طاقمهاء
وأن يفحصوا وثائق القيادة وأن يتسلموها ويؤشّروهاء
وأن يتلقوا التتصريحات المتعلقة بالسّفينة وحمولتها
ورحلتهاء كما يحق لهم تسليم وثائق السّفينة
الضّروريّة لدخولها وإقامتها وخروجهاء

ب) أن يتدخلوا لفك أو تسهيل فك أي نزاع
يقع بين قائد السّفينة وباقي أعضاء طاقمهاء
بما في ذلك النٌّزاعات المتعلّقة بعقود الالتزام
وشروط العمل.ء

ج) أن يتّخذوا التّدابير المتعلّقة بتوظيف قائد
السّفينة وباقي أعضاء طاقمها وتسريحهم»

د) أن يتّخذوا الإجراءات الضّروريّة لقبول قائد
السّفينة وباقي أعضاء طاقمها في المستشة
وإعادتهم إلى بلدهم؛

ه) أن يتسلموا ويحرروا ويوقّعوا على كلّ شهادة
أو وشائق أخرى متعلّقة بجنسيّة السّفينة أو ملكيّتها
أو الحقوق العينيّة الأخرى المت علّقة بوضعيّة
استغلالهاء

و) أن يقدّموا العون والمساعدة لرئيس الباخرة
أو أي عضو آخر من طاقمها في علاقاتهم مع المحاكم
والسّلطات الأخرى لدولة الإقامة وأن يضمنوا في هذا
الشسّطاق مساعدة قانونيّة وكذا إعانة مترجم أو أيّ
شخص آخر يكونون في حاجة إليه؛

ز) أن يتّخذوا كل التّدابير اللآزمة للمحافظة
على الانضباط والنّظام على متن السّفينة.

ي) أن يضمنوا تطبيق قوانين وأنظمة
الدولة الباعثة في المجال البصري على متن سفينة
تابعة لها.

المادّة 40

الكفاءة القضائيّة على متن السّفينة

1) لا تستطيع المحاكم والسلطات الأخرى
المختصّة في المجال القضائي لدولة الإقامة
ممارسة ولايتها إذا كان الأمر يتعلّق بمخَالفات مرتكبة
على متن سفينة الدولة الباعثة. إلا في الحالات الآتية :

أ) المخالفات المرتكبة من أو ضدٌ مواطن من
دولة الإقامة. أو من أو ضد أي عضو آخر لا ينتمي
لطاقم السّفينة.

ب) المخالفات المخلّة بهدوء أو أمن الميناء
أو المياه الاقليميّة أو الداخليّة لدولة الإقامة.

ج) المخالقات المرتكبة ضدٌ قوانين وأنظمة
دولة الإقامة المتعلّقة بالصّحَّة العموميّة.؛ أو بأمن
الحياة البشريّة في البحر ودخول وإقامة الأجانبء
بالجمارك وبتلوث البحر أو أي عمل غير شرعي»

د) المخالفات المعاقب عليها من قبل تشريع
دولة الإقامة بعقوبة تحدٌ من الحرية الشّخصيَّة
لمدّة خمس سنوات على الأقلّ.

2) وفي الحالات الأخرى. لا تستطيع الستّلطات
المشار إليها أعلاه أن تتدخل إلا بطلب أوموافقة

الموظّف القنصلي.

المادّة 41

تدخّل سلطات دولة الإقامة على متن
السّفينة

1) ا كان في نية محكمة أو أية سلطة أخرى
لدولة الإقامة إيقاف أو حبس على متن سفينة الدولة
الباعثة. رئيس الباخرة أو أي عضو آخر لطاقمها
أو مسافر أو أي شخص آخر ليس هو من رعايا دولة
الإقامة.؛ أو حجز ملكية موجودة على متن السّفينة
أو القيام على متنها بتحقيق رسمي. فيحب على
السّلطات المختصئّة لدولة الإقامة أن تخبر مسبقا
الموظّف القنصلي ليستطيع حضور تنفيذ مثل هذه
الإجراءات وإذا كان بسبب الاستعجال غير ممكن
إشعار بذلك الموظف القنصلي أو إذا لم يكن باستطاعة
أي موظّف قنصلي حضور تنفيذ مثل هذه الإجراءات.
فإن سلطات دولة الإقامة تخبر بدون تأجيل
وبالتّفصيل الموظّف القنصلي عن الإجراءات التي تم
اتّخاذها. تسمح السّلطات المختصنّة لدولة الإقامة
للموظّف القنصلي بأداء الزيارة للشخص الموقوف
أو المحبوس. وبالتحاث معه واتخاذ الإجراءات
الملائمة الهادقة لحماية مصالحة أو مصالع
السّفينة المعنيّة.

2) لا تطبّق أحكام هذه المادة على التحريات
العاديّة المؤداة من طرف سلطات دولة الإقامة الخاصّة
بالجوازات والجمارك والصّْحَّة العموميّة وتلوث
البحر والمحافظة على الحياة البشريّة في البحر
أو على أي اجراء متّخذ بناء على طلب أو بموافقة
رئيس الباخرة.

المادّة 42
تعطّل السّفينة أو غرقها

1) إا غرقت سفينة للدولة الباعشة أو اعتطبت
أو ارتطمت أو قذفت على شاطىء أو حدث لها أي خلل
آخر في المياه الإقليميَّة أو الداخليّة لدولة الإقامة.
بما في ذلك في الموانىء. تخبر السّلطات المختصنّة
لهذه الدولة بدون تأجيل الموظّف القنصلي للدولة

الباعثة.

2) في الحالات المبيّنة في الفقرة الأولى
من هذه المادّة. تتّخذْ السلطات المختصّة لدولة
الإقامة. وفقا لتشريعهاء جميع التدابير الضّروريّة
من أجل تنظيم إنقاذ وحماية السّفينة., الركاب
والطاقم وتجهيزاتها وحمولتها ومؤونتها والأشياء
الأخرى الموجودة على متنها وأيضا لتجنب أو القضاء
على كل مس بالملكيّة وكلّ فوضى تحدث على متن
السّفينة وتتّخذ هذه الإجراءات أيضا على كلّ
الأشياء والأمتعةالتابعة للسفينة أو لحمولتها
المقذوفة من على ظهرها وتخبر سلطات دولة
الإقامة الموظّف القنصلي على كل الإجراءات المتّخذة.
تساعد هذه السّلطات الموظف القنصلي على اتخاذ
التدابير الملائمة على إثر اعتطاب أو ارتطام أو غرق

3 ا تم العثور على شاطىء دولة الإقامة
أو بمقربة منه على السّفينة الغارقة للدولة الباعشة
على تجهيزاتها أو حمولتها أو مؤونتها أو أي أشياء
أخرى كانت على متنها أو تم جلبها إلى ميناء هذه
الدولة. ولم يكن وقتها أي من رئيس الباخرة أو موكّله
أو العامل البحري أو ممثّل التأمينات حاضرا أو قادرا
على اتخاذ الإجراءات الهادفة إلى حماية أو تسيير هذه
الأشياء. يحق للموظّف القنصلي أن يتّخذ كممثُل لمالك
السّفينة التدابير التي كان بإمكان مالكها اتخاذها
لنفس الأغراض لو كان حاضرا.

4) يستطيع الموظّف القنصلي أيضا اتخاذ
التدابير المحددة في الفقرة 3 من هذه المادة.
بخصوص كلّ متاع تابع لأحد رعايا الدولة الباعثة
تم جلبه من على متن أو حمولة سفينة ما بغض النّظر
عن جنسيّتها إلى الميناء أو تم العثور عليها بالشاطىء
أو بالقرب منه. أو على متن السّفينة المعطلة
المرتطمة أو الغارقة. يجب على السّلطات المختصّة
لدولة الإقامة إخبار بدون تأجيل الموظّف القنصلي
عن وجود مثل هذا المتاع.

5) يحق للموظّف القنصلي أن يشارك
في التحقيق المفتوح من أجل تحديد أسباب تعطّل
أو ارتطام أو غرق السّفينة مع مراعاة قوانين و أنظمة
دولة الإقامة.

المادّة 43
السّفن الحربيّة

لاتطبّق أحكام الموادً 38. 39 40 423.41
على السّفن الحربيّة.

المادّة 44

الطائرات

) طبقا لقوانين وأنظمة دولة الإقامة يمكن
الموظفين القنصليّين أن يمارسوا حق الرقابة
والتّفتيش المنصوص عليهما في القوانين والأنظمة
لدى الدولة الباعشة على الطائرات المسجلة في هذه
الدّولة وكذلك على طواقمهاء ويمكن كذلك أن يقدّموا
لهم المساعدات.

2) عندما تتعرض طائرة مسجلة في الأولة
الباعثة لحادث على تراب دولة الإقامة فإن السّلطات
المختصّة بها تبلّغ بذلك المركز القنصلي

الأقرب من المكان الّذي وقع فيه الحادث بدون أيّ

تأخير.

3) ل تطبّق أحكام الفقرتين الأولى والثّانية
من هذه المادة على الطائرات العسكرية.

الباب الخامس
أحكام عامّة
المادة 45

ممارسة الوظائف القنصليّة خارج الدائرة

القتنصلية

لاايحق للموظفين القنصليين ممارسة
اختصاصاتهم إلآ في دائرتهم القنصليّة غير أن بإمكانهم
ممارستها خارج دائرتهم بموافقة سلطات دولة الإقامة.
المادّة 46
ممارسة الوظاف القنصليّة غير المتنصوص
عليها في هذه الاتّفاقيّة
يسمح للموظفين القنصليّين. بالإضافة
إلى الوظائف المنصوص عليها في هذه الاثفاقيّة
أن يمارسوا كل مهمّة قنصليّة أخرى معترف بها
من طرف دولة الإقامة تتماشى مع صفتهم.
المادّة 47
ممارسة الوظائف القنصليّة لحساب دولة
أخرى
بعد الاعلام الملائم لدولة الإقامة وإذا لم تعترض
هذه الأخيرة على ذلك, يستطيع المركز القنصلي
للدولة الباعثة أن يمارس لحساب دولة أخرى الوظائف
القنصليّة في دولة الإقامة.
المادّة 48
الاتّصالات مع سلطات دولة الإقامة
أثناء ممارسة وظائفهم؛ يستطيع الموظفون
القنصليون الاتّصال :

أ) بالسّلطات المحليّة المختصّة لدائرتهم

ب) بالسّلطات المركزية المختصّة لدولة الإقامة
إذا سمحت بذلك قوانين و أنظمة ومعاملات دولة
الإقامة أو الاتفاقيات الدوليَّة في هذا الميدان.

المادّة 49
ممارسة الوظائف القنصليّة
في دولة أخرى
تستطيع الدولة الباعشة؛ بعد إعلام دولة الإقامة
تكليف مركز قنصلي مقام في هذه الدولة بتأمين
ممارسة الوظائف القنصليّة في دولة أخرى.
المادّة 50
المصادقة والدّخول حيز التنفيذ
تتم المصادقة على هذه الاتّفاقيَّة وتدخل حيز
التّنفيذ في اليوم الأول من الشهر الثاني الموالي
لتبادل وثائق التّصديق الذي يتم في أنقرا في أقرب
وقت ممكن لذلك.
المادّة 51
تتم بين الطّرفين المتعاقدين بالطّرق
الدبلوماسيّة تسوية الخلافات المتعلّقة بتطبيق أو
تأويل هذه الاتّفاقيّة.

المادّة 52
المدّة والفسخ
1) تبرم هذه الاثّفاقية لمدة غير محددة.
2) يحق لكلا الطّرفين المتعاقدين في أيّ وقت
فسخ هذه الاثّفاقيّة؛ على أن يكون الفسخ نافذ المفعول

بعد مضي سنّة أشهر من تاريخ استلام الاشعار بذلك
من طرف الدولة الأخرى.

حرر بالجزائر في 14 مايو سنة 1989في 4
نس اثنتين باللّغة العربيَّة واثنتين باللّغة التّركيَّة
ولك منها نفس الحجيّة القانونية.

عن حكومة
الجمهوريّة
الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة
وزير العدل

عن حكومة
الجمهورية التركيّة
محموث أولطان
ساتقرلو

الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة

وزارة الشؤون الخارجيّة
المديريّة العامّة
للشّؤون القدذ ليّة
رقم : 99-28

تهدي وزارة الشُؤون الخارجيّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيَّة أطيب تحياتها إلى
سفارة تركيا بالجزائر وتبعا لمذكّرتها رقم 12.111
المؤرّخة في 13 يناير سنة 1999, تتشّرف أن تقترح
عليها التّصحيحات المبيّنة أدناه والّتي ينبغي إدخالها
على النَّص باللّغة العربيّة للاثّفاقيّة القنصليّة بين
الجزائر وتركيا الموقّعة بالجزائر بتاريخ 14 مايو
9 وهذا قصد تمكين الجانب الجزائري التصديق
عليها.

“المقدّمة - فقرة 2 : تستبدل في السّطر
الثالث كلمة "تسوية" بكلمة "تنظيم" .... الباقي

بدون تغيير...

- عنوان الباب الأول : يعوّض عنوان هذا
الباب "إجراءات تمهيدية ب"أحكام تمهيديّة".

- الملدة 2 - فقرة 1 : تستبدل في نهاية
الجملةكلمة "بموافقته ‏ بعبارة "بموافقة هذا
الأخير "... الباقي بدون تغيير....

المادّة 2 - فقرة 2 : تستبدل في السّطر
الثاني عبارة "ويظل" الأمر كذلك" بعبارة "ويطبّق
نفس الاجراء "... الباقي بدون تغيير...

المادّة 5 - فقرة 1 : تستبدل قي السّطر الأول
عبارة 'متعلّق بموظّف قتصلي أو كل عضو"
بعبارة "متعلّق بمستخدم قتصلي أو بعضو"...
الباقي بدون تغيير...

المادّة 5 - فقرة 2 : تستبدل في السّطر
الأول كلمة "موظّف قنصلي" بعبارة "مستقدما
قنصليًا " ... الباقي بدون تغيير...

المادة 8 - فقرة ج : تستبدل في السّطر
الثاني كلمة ‏ "رعاياهم” بكلمة'رعاياها"
وتستبدل في نفس الجملةعبارة وان لم يكن"
بعبارة "وعند الاقتضاء" ... الباقي بدون تغيير...

المادّة 10 - فقرة 2 : تعاد صياغة هذه
الفقرة كما يلي :

“يمكن وضع شعار الدولة الباعثة يحمل
كتابة ملائمة تشير إلى المركز القتصلي
في لغة هذه الدولة وفي لغة دولة الإقامة
على المباني القنصليّة وعلى محل مقر سكن
رئيس المركز القتصلي.

المادّة 11 - فقرة 2 : تضاف في السّطر
الثاني قبل "المباني القنصليّة” عبارة "بنزع
ملكيّة" ... الباقي بدون تغيير...

المادة 2 - فقرة 1 : تستبدل في السّطر
الأول كلمة ‏ "التابعة" بكلمة "المملوكة* ... الباقي
بدون تغيير...

المادّة 13 : تستبدل في السّطر الأول كلمة
"لموظّفي " بكلمة "لأعوان" ... الباقي بدون تغيير...

المادّة 17 - فقرة 2 : تضاف في السّطر
الأول بعد كلمة “المستخدمين"” كلمة "القنصليين"

المادّة 22 - الفقرة 2 : تستبدل قي السّطر
الأول عبارة "أفراد مستخدمي المصلحة” بعبارة
"'أعضاء جماعة الخدم" ... الباقي بدون تغيير...

المادة 27 : يحذف عنوان هذه المادة "واجب
الامتثال للشهادة” ويستبدل بالعنوان "التزام
الإدلاء بالشهادة.

المادّة 27 - فقرة 1 : تستبدل في السّطر
الثاني عبارة "الخدمة الخاصّة” بعبارة "جماعة
الخدم" ... الباقي بدون تغيير...

المادة 1- فقرة 1: تستبدل في نهاية
الفقرة عبارة "هذه الاتّفاقيَّة" بعبارة "هذا الباب"

المادّة 31 - فقرة 2 : تضاف إلى هذه الفقرة
في السّطر الثاني بعد كلمة "مواطنو" عبارة "دولة
الإقامة أو" ... الباقي بدون تغيير...

المادّة 32 - فقرة 2 : تستبدل في السّطر
الثاني عبارة "الخدمة الخاصَّة بعبارة
“'مستخدميه الخواص" وتستبدل في السّطر
السادس عبارة "الخدم الخاص” بعبارة
'المستخدمين الخواص" ... الباقي بدون تغيير...

المادّة 32 - فقرة 3 : تستبدل في السّطر
الثاني عبارة "أعضاء خدمه الخاص بعبارة
'أعضاء مستخدميه الخواص” ... الباقي بدون

المادّة 32 - فقرة 4 : تستبدل في السّطر
الثاني كلمة "العقود" بكلمة "الأعمال" ... الباقي
بدون تغيير...

المادّة 35 - فقرة 6 - بند ب : تستبدل

في السّطر الثاني عبارة "دولة الإقامة" بعبارة
'الدّولة الباعشة" ... الباقي بدون تغيير...

المادّة 35 - فقرة 9 : تعاد كتابة الجملة
الأولى كما يلي :

"باستلام كل تصريح يتعلّق بلوغ سن
الرّشد أو رقع الحجر أو كفالة وبالقدر الذي
لا يتنافى مع التشريعات الخاصّة بكل من
الدّولتين تنظيم الوصاية أو الولاية على
رعاياهم عديمي الأهليّة” ... الباقي بدون تغيير...

المادّة 36 - فقرة 2 : تضاف إلى هذه الفقرة
الجملة التالية :

“حقوق زيارة هذه الرعيّة والتّحدث
معها تمنح إلى الموظفين القنصليّين في
فترة ما بين يومين (2) وخمسة عشر (15)
يوما ابتداء من اليوم الذي أوقفت فيه
الرّعيّة أو أحبست أى سلبت حريتها بآية صفة

كانت.

المادّة 37 - فقرة 4 - بند أ : يضاف إلى
هذاالبندكلمة أو الخلف بعد كلمة

هذاالبندكلمة الرسوم*'بكلمة
الباقي بدون تغيير...

عنوان المادّة 40 : يصاغ عنوان هذه المادة
كما يلي :

"الاختصاص القضائئي على متن السّفينة"
... الباقي بدون تغيير...

تقترح وزارة الشّؤون الخارجيّة على السٌّفارة
الموقّرة اعتبار هذه المذكّرة ورد السّفارة عليها
بمشابة اتّفاق بين البلدين سوف يشكّل جزءا لا يتجزًا
من النَّص العربي للاتّفاقيَّة القنصليّة السابقة الذذكر
ويدخل حيز التنفيذ وفق الأحكام القانونيّة المعمول
بها في كلا البلدين.

تغدو وزارة الشّؤون الخارجيّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبيَّة ممتنة لو تفضّلت
سفارة تركيا بتأكيد موافقتها على ما سبق وتغتنم
هذه المناسبة لتعبّر لها مجدّدا عن فائق الإحترام
والتقدير".

الجزائر في 13 فبراير سنة 1999

سفارة تركيا بالجزائر

سفارة تركيا

بالجزائر

11: 110-9

تهدي سفارة تركيا بالجزائر أطيب
تحياتها إلى وزارة الشّؤون الخارجيَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيَّة وبالإشارة إلى مذكّرة الوزارة
رقم 99-28 المؤرخة في 13 قبراير

9 والخاصّة بالتّتصحيمات التي يجب
إدخالها على النّص باللّغة العربيّة للاتّفاقيّة
القنصليّة الموقّعة بالجزائر بتاريخ 14 مايو
9 بين تركيا والجزائر والّتي محتواها
كما يلي. تتشرّف أن تفيدها بموافقة
الحكومة التّركيّة على الاقتراحات المقلاّمة
من طرف الحكومة الجزائريَّة وهذا قصد
تمكين الجانب الجزائري إجراء عمليّة
التصديق عليها.

'تهدي وزارة الشؤون الخارجيّة للجمهورية
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة أطيب تحياتها إلى
سفارة تركيا بالجزائر وتبعا لمذكّرتها رقم 111.12
المؤرّخة في 13 يناير سنة 1999, تتشرف أن تقترح
عليها التتصحيحات المبيّنة أدناه والّتي ينبغي إدخالها
على النّص باللّغة العربيّة للاثّفاقيّة القنصليّة بين
الجزائر وتركيا الموقّعة بالجزائر بتاريخ 14 مايو
سنة 1989 وهذا قصد تمكين الجانب الجزائري
التصديق عليها.

'المقدّمة - فقرة 2 : تستبدل في السّطر
الثالث كلمة "تسويّة" بكلمة "تنظيم" ... الباقي

بدون تغيير...

- عنوان الباب الأول : يعوّض عنوان هذا
الباب "إجراءات تمهيديّة ‏ بأحكام تمهيدية".

- الملدة 2 - فقرة 1 : تستبدل في نهاية
الجملةكلمة ‏ "بموافقتهبعبارة 'بموافقة هذا
الأخير "... الباقي بدون تغيير....

المادّة 2 - فقرة 2 : تستبدل في السّطر
الثاني عبارة "ويظل الأمر كذلك" بعبارة "ويطبّق
نفس الإجراء"... الباقي بدون تغيير...

المادّة 5 - فقرة 1 : تستبدل في السّطر الأول
عبارة "متعلّق بموظّف قنصلي أو كل عضو"
بعبارة "متعلّق بمستخدم قتصلي أو بعضو"..
الباقي بدون تغيير...

المادّة 5 - فقرة 2 : تستبدل في السّطر
الأول كلمة ”موظف قنصلي" بعبارة "مستخدما

قنصليًا " ... الباقي بدون تغيير...

المادة 8 - فقرة ج : تستبيدل قي السّطر
الثاني كلمة "ر عاياهم" بكلمة "رعاياها” وتستبدل
في نفس الجملةعبارة وإن لم يكن" بعبارة "وعند
الاقتضاء" ... الباقي بدون تغيير...

المادّة 10 - فقرة 2 : تعاد صياغة هذه
الفقرة كما يلي :

'يمكن وضع شعار الدولة الباعثة يحمل
كتابة ملائمة تشير إلى المركز القنصلي في
لغة هذه الدولة وفي لفة دولة الإقامة على
المباني القنصلية وعلى محل مقر سكن
رئيس المركز القنصلي.

المادة 1 - فقرة 2 : تضاف في السّطر
الثاني قبل 'المباني القنصليّة" مبارة "بنزع
ملكيّة' ... الباقي بدون تغيير...

المادّة 12 - فقرة 1 : تستبدل في السّطر
الأول كلمة "التابعة" بكلمة *المملوكة” ... الباقي
بدون تغيير...

المادّة 13 : تستبدل في الستّطر الأول كلمة
الموظّقي " بكلمة "لأعوان " ... الباقي بدون تغيير...

المادّة 17 - فقرة 2 : تضاف قي السّطر
الأول بعد كلمة "المستخدمين” كلمة "القنصليّين”"
... الباقي بدون تغيير...

المادّة 22 - الفقرة 2 : تستبدل في السّطر
الأول عبارة 'أفراد مستخدمي المصلحة” بعبارة
"أعضاء جماعة الخدم" ... الباقي بدون تغيير...

المالاّة 27 : يحذف عنوان هذه المادة "واجب
الإمتثال للشهادة” ويستبدل بالعنوان "التزام
الإدلاء بالشهادة.

الملدّة 27 - فقرة 1 : تستبدل في السّطر
الثاني عبارة "الخدمة الخاصنّة" بعبارة "جماعة
الخدم” ... الباقي بدون تغيير...

المادّة 31 - فقرة 1 : تستبدل في نهاية
الفقرة عبارة "هذه الاتّفاقيَّة" بعبارة "هذا الباب"
... الباقي بدون تغيير...

المادّة 31 - فقرة 2 : تضاف إلى هذه الفقرة
في السّطر الثاني بعد كلمة "مواطنو" عبارة "دولة
الإقامة أو" ... الباقي بدون تغيير...

المادّة 32 - فقرة 2 : تستبدل في السّطر
الثاني عبارة "الخدمة الخاصّة' بعبارة
'“مستخدميه الخواص * وتستبدل في
السّطر السادس عبارة "الخدم الخاص”
بعبارة "المستخدمين الخواص” ... الباقي بدون

المادّة 32 - فقرة 3 : تستبدل قي السّطر
الثاني عبارة "أعضاء خدمه الخاص” بعبارة
'أعضاء مستخدميه الخواص” ... الباقي بدون

المادّة 32 - فقرة 4 : تستبدل في السّطر
الثاني كلمة "العقود" بكلمة "الأعمال" ... الباقي
بدون تغيير...

المادّة 35 - فقرة 6 - بند ب :
في السّطر الثاني عبارة "دولة الإقامة" بعبارة

تستبدل

"الدّولة الباعشة" ... الباقي بدون تغيير...

المادّة 35 - فقرة 9 : تعاد كتابة الجملة
الأولى كما يلي :

“باستلام كل تصريح يتعلّق بلوغ سن
الرّشد أى رقع الحجر أو كفالة وبالقدر الذي
لا يتنافى مع التشريعات الخاصّة بكلً من
الدّولتين تنظيم الوصاية أو الولاية على
رعاياهم عديمي الاهليّة" ... الباقي بدون تغيير....

المادّة 36 - فقرة 2 : تضاف إلى هذه الفقرة
الجملة التالية :

تحقوق زيارة هذه الرّعيّة والتّحداث
معها تمنح إلى الموظفين القنصليّين في
فترة ما بين يومين (2) وخمسة عشر (15)
يوما ابتداء من اليوم الذي أوقفت فيه
الرّعيّة أو أحبست أو سلبت حريتها بأية

صفة كانت.

المادّة 37 - فقرة 4 - بند ا : يضاف إلى
هذا البند كلمة "أى الخلف" بعد كلمة "الشارعي" ..
الباقي بدون تغيير...

المادة 7 - فقرة 4 - بند د : تستبدل في
هذا البند كلمة "الرسوم' بكلمة "الحقوق"
الباقي بدون تغيير...

عنوان المادّة 40 : يصاغ عنوان هذه المادة

كما يلي :

"الاختصاص القضائي على متن السّفينة”
... الباقي بدون تغيير...

تقترح وزارة الشّؤون الخارجيّة على السّفارة
الموقّرة اعتبار هذه المذكّرة وردٌ السّفارة بمشابة
اتّفاق بين البلدين سوف يشكّل جزءا لا يتجزا من
النّص العربي للاثّفاقيّة القنصليّة السابقة الذكر
ويدخل حيز التّنفيذ وفق الأحكام القانونيّة المعمول
بها في كلا البلدين.

تغدو وزارة الشؤون الخارجيّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيَّة الشٌّعبيّة ممتنة لو تفضّلت
سفارة تركيا بتأكيد موافقتها على ما سبق وتغتنم
هذه المناسبة لتعبّر لها مجدًا عن فائق الاحترام
والتقدير".

تغتنم سفارة تركيا بالجزائر هذه
المناسبة لتعرب لوزارة الشّؤون
الخارجيّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشٌّعبيَّة عن فائق الاحترام
والتقدير.

الجزائر في 10 مايو 1999.
وزارة الشّؤون الخارجيّة

للجمهوريَّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشٌّعبيّة

