- وبناء على الدستور. لاسيّما المادة 9-77
مثه؛ء

- وبعد الاطّلاع على اتّفاق المقر المبرم بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة
والوكالة الإفريقيّة للبيوتكنولوجياء الموقّع بالجزائر
في 14 أكتوبر سنة 1997.المادة الأولى : يصدق على اتّفاق المقر
المبرم بين حكومة الجمهورية الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة والوكالة الإفريقية
للبيوتكنولوجيا. الموقّع بالجزائر في 14 أكتوبر
سنة 1997. وينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 2 رمضان عام 1421 الموافق
8 نوفمبر سنة 2000.
عيد العزيز بوتفليقة

اتفاق المقرّ
بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة
قي
الوكالة الإفريقية للبيوتكنولوجيا
الديباجة
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشّعبيّة. المسماة أدناه "الحكومة” من جهة.
والوكالة الإفريقية للبيوتكتولوجيا المسماة
أدناه " الوكالة ” من جهة أخرى؛
- اعتبارا للقوانين الأساسية للوكالة.
- رغبة في تحديد القانون الأساسي لمكتب
الوكالة الإفريقية للبيوتكنولوجيا وكذا القانون
الأساسي لموظّفي المكتب في تراب الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبية.
اتفقتا على ما يلي :
الفصل الأول
أحكام عامّة
المادة الأولى
طبقا لقوانينها الأساسية. تهدف الوكالة الإفريقية
للبيوتكنولوجيا إلى ما يلي :

أ- زيادة في البلدان الأعضاء مساهمة
البيوتكنولوجيا في التنمية الاقتصادية والرفاهية
الاجتماعية.

ب - تعزيز قدرات البلدان الأمضاء في مجال
البحث - التنمية والإنتاج البيوتكنولوجيء

ج - ترقية الاستعمالات البيوتكنولوجية بتطابق
مع أهداف التنمية الدائمة وضرورة الحفاظ
على البيئة.

د - تعريف المجتمع بالآثار والعائدات المحتملة
للبيوتكنولوجيا في التنمية الاقتصاديّة والاجتماعيّة.

ه - المساهمة في خلق الظّروف الملائمة
للاستشمار, وتطوّر الطاقات الصّناعية وظهور روح
المبادرة الخاصنّة بضمان نشر وتسويق المستجدات
البيوتكنولوجية في البلدان الأعضاء لا سيّما تلك
المتعلّقة بالتغذية والزّراعة والصّْحَّة البشرية
والحيوانية.

و - تشجيع التعاون الجهوي والدولي من أجل
الاستفادة من ازدهار وتطبيق استعمالات
البيوتكنولوجيا من أجل تنمية دائمة.

ز - تشجيع البلدان الأمضاء على تبادل
المعلومات والخبرات والمهارات في مجال
البيوتكنولوجياء

ح - نقطة انطلاق لشبكة مراكز بحث وتنمية
وطنية؛

ط - تشجيع تطور وترابط التنظيم المتعلّق
بالأدبيات. والملكية الفكرية والحق في البراءة.

المادة 2
من جهتهاء فإِن الحكومة :

- تتّخذ الإجراءات اللآزمة وتقدم التسهيلات
الضّرورية لتتمكّن الوكالة من التوصّل إلى الأهداف
المخولة لها.

الفصل الثاني
التعاريف

المادة 3

يعنى في هذا الاثّفاق ب :

أ- عبارة "المدير العام”. المدير العام للوكالة.

ب - عبارة "المكتب” مكتب الوكالة بالجزائر.

ج - عبارة "السلطات الجزائريّة المختصنّة”
وهي بذلك تعني" السّلطات المركزية. الولائية, البلدية
أو أية سلطة أخرى للدولة الجزائريّة التي تستمد
قوتها من القوانين والأنظمة السارية المفعول على
تراب الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

د - عبارة "موظفو المكتب" :

- المدير العام

-نواب المدراء»

- الخبراء الدائمون.

ه-عبارة "المقر” تعني كلّ قطعة أرضية أو
بناء موجود قي التراب الجزائري. موضوع تحت
تصرف المكتب لاستعماله في إطار نشاطات المكتب
أو كسكن للمدير العام ونواب المدراء, كإيجار أو
قرض.

كما يعني كلّ قطعة أرض أو بناء موجود في تراب
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
ويستعمله المكتب مؤوْقّتا لعقد اجتماعاته بموافقة
مسبقة للحكومة.

الفصل الثالث
الشخصية القانونية
المادة 4
تعترف الحكومة بالشخصية المعنوية والقدرة
القانونية للوكالة بالجزائر.
الفصل الرابع
الحصانات والامتيازات
المادة 5

تعترف الحكومة للمكتب بمجموع الحصانات
وكذا التسهيلات والامتيازات, طبقا للأمراف الدّولية
في مجال العلاقات بين الدول والمنظّمات الدولية.

المادة 6

يمكن المكتب. وبكلّ حرية أن :

1 - يكتسب أو يستلمء بالطرق القانونيّة.
الأرصدة, العملات الصّعبة والسندات ويمتلكها أو
يتصرف فيهاء

2 - يُحول أرصدته وسنداته الماليّة وعملاته
الصّعبة. نحو الجزائر. أو من الجزائر إلى بلد
آخرء أو في الجزائر وتحويل جميع عملاته الصعبة
إلى عملات أخرى.

المادة 7

تضع الحكومة تحت تصرف المكتب مقرا مجهرزا

بالتّجهيزات الإداريّة اللأزمة.
المادة 8

للمكتب الحق في وضع شعار الوكالة في بناية
مقره وفي وسائل النقل الرسمية التابعة لها ووضع
نظام داخلي ينص على طرق تسييره.

المادة 9

تتّخذ الحكومة الإجراءات اللآزمة لتسهيل
الدّخول إلى التراب الجزائري والإقامة به والخروج
منه.؛ فيما يتعلق ب:

* أعضاء مجلس المحافظين أو ممثليهم.

* أعضاء المجلس العلمي.

* الخبراء والاخصائيين والمترجمين
والمشاركين في اجتماعات المكتب والمكلّفين
بالمهامٌ التابعين للمؤسّسات ذات الصّلة بالتعاون
مع المكتب.

* أي شخص طلبه أو دعاه المكتب.

المادّة 10

تمنح الحكومة مكانة دبلوماسية للمدير العام

للوكالة ونائبي المدير و أربعة خبراء دائمين للمكتب.
المادّة 11

تمنح الحصانة والامتيازات رسميا لضمان سير

المكتب سيرا فعالا.

المادّة 12

يستفيد موظّفو المكتب المذكورون في المادة 3
المقطع "د" من التسهيلات والامتيازات التالية :

- حق استيراد, بالإعفاءات الجمركية. تأثيثاتهم
وأغراضهم الشخصية في أجل 6 أشهر.ء ابتداء من
تاريخ إقامتهم الأولى بالجزائر»

- حق استيراد سيارتهم الشخصية. وبالإعفاءات
الجمركية. في نفس الشّروط الممنوحة لأعضاء السّلك
الدبلوماسي»

- الإعفاء من كل ضريبة أخرى على المرثّبات
والمداخيل وعلى أي تعويض تمنحه لهم الوكالة.

- الإمفاء من كلّ ضريبة مباشرة مفروضة على
الموارد القادمة من الخارج.

- الحق في تحويل مواردهم الماليّة الخاصّة
التي يكون مصدرها غارج التّراب الجزائري إلى عملة
أخرى غير العملة الجزائريّة. طبقا لتنظيم المّرف
في الجزائر في حالة التوقّف النّهائي لنشاطاتهم»

- التسهيلات لإعادتهم لبلدانهم وكذا أعضاء أسرهم
في نفس الشّروط الممنوحة لأعضاء السّلك
الدبلوماسي في وضعية أزمة دولية. طبقا للمادّة 44
من اتفاقية فيينا المبرمة في 1961/4/18
المتضمّنة العلاقات الدبلوماسية.

المادّة 13

لا يستفيد الموظفون ذوو الجنسيّة الجزائريّة
الذين يمارسون مهامهم في المكتب من الحصانة

والامتيازات التي تنص عليها أحكام هذا الاتّفاق.
المادّة 14
يجب على أي شخص يستفيد من الحصانة
والامتيازات المنصوص عليها في هذا الاتّفاق أن
يحترم قوانين وتنظيمات الدولة الجزائريّة والإمساك
عن التّدخل في الشؤون الداخلية لهذه الدأولة.
الفصل الخامس
الإعفاء من الرسوم والضرائب
المادّة 15
يستفيد المكتب من الإعفاء من الرسوم
والضّرائب الوطنية, والولائية والبلدية لجميع مقراته
ومداخيله و أرصدته ور أسماله. يتّفق ألاّ يطلب المكتب
الامفاء من الرسوم الّتي لا تفوق أجرة الخدمة ذات
المنفعة العمومية.
المادّة 16
والتصدير وكذا الإعفاء من الرّسوم والضّرائب من كلّ
التجهيزات ذات الصّلة بنشاط الوكالة الرسمي.
كما تمنح نفس تسهيلات الاستيراد والتصدير
لجميع منشورات الوكالة.

غير أنه لاستيراد سيارات يستعملها المكتب.
وترقيمها وعددهاء؛ تمنح تسهيلات طبقا للأعراف
الدبلوماسية والتنظيمات الجزائريّة السارية
المفعول.

الفصل السّادس
تسهيلات الاتّصال
المادة 17

يستفيد المكتب. للاتصالات الرسمية.؛ بنفس
المزايا الممنوحة للأسلاك الدبلوماسية المعتمدة
بالجزائر.

المادّة 18

للمكتب الحق في إرسال واستقبال مراسلاته.
سواء عن طريق البريد أو ظروف مغلقة في نفس
شروط الظّروف والحقائب الدبلوماسية.

المادّة 19
للاتضخضع مراسلات المكتب أو أي اتصالات
رسمية للمراقبة.
الفصل السّابع
حصائة المقرات
المادّة 20
تفتيش, تسخير.؛ تحويل. حجزء؛ مصادرة أو موضوع
أي إكراه آخر إلاّ بموافقة مسبقة للمدير العام للوكالة.
المادة 21

تضمن الحكومة وتعترف بحصانة أملاك ومقارٌ
المكتب.

لا يمكن أي شخص له سلطة في الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة الالتحاق بمقار"
المكتب لممارسة مهامه دون موافقة المدير العام
للوكالة.

يفترض موافقة هذا الأخير مكتسبة في حالة
حريق أو أحداث أخرى خطيرة تت

المادة 22

يجب على المدير العام وموظقيه السّهر على

آلاّ يستعمل المقر كمخبا لاشخاص متابعين قضائياء

بموجب القوانين والتّنظيمات السارية المفعول.
بتراب الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشتّعبيّة.

ب تدخل سريع.

الفصل الثامن
حماية المقرّ
المادة 23
تضمن السلطات الجزائريّة المختصّة حماية مقر
المكتب والحفاظ على النظام في جواره القريب.
الفصل التّاسع
رقع الحصانة
المادة 24
يدخل رفع الحصانة تلقائيا ابتداء من الوقت
الذي يخالف فيه الشخص الذي يستفيد من الحصانة
الأحكام التي منحتها له.
الفصل العاشر
أحكام مختلفة
المادة 25
يمكن أن يتمَّم هذا الاتّفاق أو يعدّل أو يراجع
باتّفاق كلا الملرفين.
المادّة 26

7
يحلّ كلّ خلاف حول تفسير وتطبيق هذا الاتّفاق
بين الحكومة والوكالة عن طريق المفاوضات بين
الطّرفين.

المادّة 27

سيكون هذا الاتّفاق ساري المفعول عند تاريخ
استلام الوكالة لتبليغ الحكومة عن إكمال الشكليات
التأسيسية الضّرورية للمصادقة عليه.

حرّر هذا الاتّفاق في الجزائر يوم 14 أكتوبر
سنة 1997. في نسختين أصليتين باللغات العربيّة
والفرنسيّة والإنجليزية. وتتساوى التّصوص الثّلاثة
في الحجيّة القانونيّة.

عن حكومة الجمهوريّة عن الوكالة الإفريقية
الجزائرية الديمقراطيّة للبيوتكنولوجيا
الشّعبيّة السّيّد
السيد ساموال نزيتشيونغ
فؤاد بوعتورة المدير العامٌ للوكالة
المدير العام للتشريفات
بوزارة الشؤون
الخارجيَّة

الإفريقيّة

للبيوتكنولوجيا

