8 رمضان عام 1421 الموافق 14
ديسمبر سنة 2000, يتضمّن الموافقة
على اتّفاق القرض. الموقّع في 16رجب
عام 1421 الموافق 14 أكتوبرسنة
0 بالجزائر. بين الجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطية الشّعبيَّة
والصندوق العربي للإنماء الاقتصادي
والاجتماعي. قصد المساهمة في تمويل
مشروع تنمية السّكن الاجتماعي في
المنطقة الوسطى.

إن رئيس الجمهورية .

- بناء على تقرير وزيز المالية ووزير السّكن
والعمران»

- وبناء على الدستور ء لاسيّما المادتان 77 (633)
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 22-69 المؤرخ في 5
فر عام 1389 الموافق 21 أبريل سنة
9 المتضمّن المصادقة على اتفاقية إنشاء
الصندوق العربي للإنماء الاقتصادئ والاجتماعي
والموقئّعة بالقاهرة يوم 18 صفر عام 1388 الموافق
6 مايو سنة 1968

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛ لاسيِّما
المواد 27 و28 و48 إلى 50 و67 و68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة
7 والمتعلّق بالتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التّوجيهي للمؤسّسات العموميّة
الاقتصاديّة. لاسيّما المواد من 44 إلى 47 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرّخ في
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالتقد والقرض. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمير
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
الذي يحدّد القواعد المتعلّقة بنزع الملكية من أجل
المنفعة العموميّة؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 25 المؤرّخ في 30
ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلّق بتسيير رؤوس الأموال التابعة للدولة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرّخ في
15 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 145
المؤرخ في 27 شوال عام 1411 الموافق 12 مايقو
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي للصّندوق
الوطني للسكن. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 147
المؤرخ في 27 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو
سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطبيعة القانونيّة
للقوانين الأساسيّة لدواوين التّرقية والتّسيير
العقاري وتحديد كيقيات تنظيمها وعملهاء المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 78
المؤٌرّخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدّدَ اختصاصات المفتشية العامَّة

- ويمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93 - 186
المؤرّخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي يحدٌّ كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرّخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدٌٍّ القواعد
المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة العموميّة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 227
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13
يوليو سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدّولة للتجهيز .

- وبعد الاطلاع على اتّفاق القرض الموقّع في 16
رجب عام 1421 الموافق 14 أكتوبر سنة 2000
بالجزائر بين الجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة
الشّعبيَّة والصّندوق العربي للإنماء الاقتصاديّ
والاجتماعي قصد المساهمة في تمويل مشروع تنمية
السكن الاجتماعي في المنطقة الوسطى.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على اتّقاق القرض
الموقّع في 16 رجب عام 1421 الموافق 14 أكتوبر
سنة 2000 بالجزائر بين الجمهوريّة الجزائريّة
الدييمقراطيّة الشّعبيَّة والصصّندوق العربي للإنماء
الاقتصادئ والاجتماعي قصد المساهمة في تمويل
مشروع تنمية السكن الاجتماعي في المنطقة
الوسطى. وينفّذ طبقا للقوانين والتنظيمات الجاري
بها العمل.

المادّة 2 : يتعيِّن على الوزارة المكلّفة بالسّكن
والوزارة المكلّفة بالمالية والوزارة المكلّفة بالداخلية
والجماعات المحلية وشركة إعادة التّمويل الرهني
والصندوق الوطني للسكن وديوان التّرقية والتسيِير
العقاري لبئر مراد رايس ( الجزائر العاصمة ).
وديوان التّرقية والتّسيير العقاري للدار البيضاء
(الجزائر العاصمة)؛ وديوان الترقية والتّسيِير العقاردي
لبومرداسء وديوان التّرقية والتّسِير العقاري للبليدة.
وديوان التّرقية والتّسيير العقاري لتيبازة. أن
يتّخذواء كلّ فيما يخصّه. جميع التّدابير اللآزمة
للحفاظ على مصالح الدولة وتنفيذ عمليات إنجاز
المشروع. وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتها طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها وطبقا للملحقين
الأول والثاني بهذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 18 رمضان عام 1421
الموافق 14 ديسمبر سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

الباب الأول

أحكام عامّة
المادّة الأولى : يساهم تنفيذ اتّفاق القرض
المذكور أعلاه والموقّع مع الصّندوق العربي للإنماء
الاقتصادئ والاجتماعي في إنجاز مشروع 6000
مسكن اجتماعي بالجزائر العاصمة وبومرداس
والبليدة وتيبازة. كما يساهم في تمويل شركة إعادة
التّمويل الرّهني بهدف إعادة تمويل القروض العقارية
المقدّمة من طرف البنوك التجارية لفائدة المواطنين
من أجل اقتناء وبناء مساكن جديدة. وذلك طبقا
للقوانين والتٌتظيمات المعمول بها ولأحكام هذا

المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

المادّة 2 : يضمن القرض المذكور أعلاه تغطية
بنود المشروع الآتية :

1- الأشغال المدنيّة العامة لإنجاز 6000 مسكن.

2 - تقديم خدمات متابعة عملية مراقبة تنفيذ
المشروع.

3- احتياطي مالي لتغطية الطّوارئّ خلال إنجاز
المشروع.

4- تمويل شركة إعادة التّمويل الرّهني.

المادة 3 : تكلّف دواوين الترقية والتّسيير
العقاري لكل من بئئر مراد رايس. والدار البيضاء.
وبومرداس.والبليدة. وتييازة. تحت مسؤولية
الوزارة المكلّفة بالسّكن وشركة إعادة التّمويل
الرّهني تحت مسؤولية الوزارة المكلّفة بالمالية. في
حدود اختصاصاتها وبالتنسيق مع السلطات المختصّة
المعنيّة طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني, بتنفيذ
العمليات الضروريّة لإنجاز المشروع الذي يهمَّها
ومتابعتها ومراقبتها. كما تكلّف دواوين الترقية
والتّسيير العقاري السالفة الذكر خاصّة بشراء أراضي
الأساس وإنجاز الدراسات والحصول على رخص البناء
وكذلك إبرام مختلف الصفقات الضروريّة لإنجاز
المشاريع.

المادّة 4 : تتكفّل دواوين الترقية والتسيير
العقاري لكل من بر مراد رايس والدار البيضاء؛

وبومرداس. والبليدة. وتيبازة. تحت مسؤولية
الوزارة المكلّفة بالسّكن. بإنجاز البندين 1 و 2 من
المشروع, الواردين في المادّة 2 أعلاه. حسب التوزيع
الآتي :

1-ديوان الترقية والتّسيير العقاري لبئر مراد
رايس : 1000 مسكن.

2- ديوان الترقية والتّسيير العقاري للدار
البيضاء : 2000 مسكن.ء

3- ديوان الترقية والتَ لتسيير العقاري لبومرداس:
0 مسكن.

4- ديوان الترقية والتّسيير العقاري للبليدة :
0 مسكن.

5 - ديوان الترقية والتّسيير العقاري لتيبازة :
0 مسكن.

تتكلّف شركة إعادة التّمويل الرهني بتنفيذ
البيئد 4.

المادة 5 : يستعمل الاحتياطي المالي
المنصوص عليه في المادّة 2 أعلاه حسب حاجات
عمليات الإنجاز تحت رقابة الوزارة المكلّفة بالسكن.

الباب الثاني
الجوانب المالية والميزانية
والمحاسية والمراقية

المادة 6 : تستعمل الوسائل المالية التي
تقترضها الدولة طبقا للقوانين والتنظيمات
والإجراءات المطبّقة, لاسيِّما في مجال الميزانية
والتّقد والمحاسبة والتّخطيط والمراقبة والمبادلات
الخارجية وينقّذها الصّندوق الوطني للسكن وشركة
إعادة التّمويل الرُهني.

المادة 7 :تبرم ما بين الوزارة المكلّفة
بالمالية والصندوق الوطني للسكن وما بين الوزارة
المكلّفة بالمالية وشركة إعادة التمويل الرهني
اتفاقيات إعادة إقراض قصد تحديد طرق تسيير

القرض وتسديدة.

المادة 8 : تقوم بعمليات تسديد القرضء طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء الوزارة المكلّفة
بالمالية على أساس الاستعمالات التي تمت وفقا
للمبالغ المنصوص عليها في اتّفاق القرض والتي

يبلّغها إِيّاها الصندوق الوطني للسكن وشركة إعادة
التّمويل الرهني.

المااّة 9 : تخضع عمليات التّسيِير المحاسبي
لاتّفاق القرض المذكور أعلاه والتي يقوم بها
الصندوق الوطنى للسّكن وشركة إعادة التّمويل
الرهني والعمليات التي تنجزها الوزارة المكلّفة
بالسكن والوزارة المكلّفة بالمالية والإدارة المكلّفة
بالميزانية والمتعاملون لأحكام هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثاني. ولمراقبة مصالح التفتيش المختصّة
التابعة للوزارة المكلّفة بالمالية ( المفتشية العامَّة
للمالية). التي تلزم باتّعاذ جميع التّرتيبات
الضرورية لإنجاز عمليات المراقبة والتفتيش طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

المادّة 10 : يتكقّل بالعمليات المحاسبية التي
تعكس تدخّل الصندوق الوطني للسّكن وشركة إعادة
التّمويل الرهني. في إطار موضوع هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني. لأمر في حسابات منفصلة
تخضع للمراقبة القانونية والتّبليغ المنتظم إلى
المصالح المختصنّة في الوزارة المكلّفة بالمالية شهريً
وفصليًا وسنويا.

يجب أن تكون الوثائق المحاسبية والأوراق
الإثباتية متوفّرة في كل وقت لكي يراقبها في عين
المكان وحسب كل وثيقة ؛ كل جهاز للمراقبة
والتفتيش.

الملحق الثاني
الباب الأول
تدخلات الوزارة المكلفة "
بالسّكن

المادّة الأولى : زيادة على التدخلات والأعمال

الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني وعن اتّفاق القرض. تتولّى الوزارة المكلّفة
بالسكن. في إطار المشروع وفي حدود اختصاصها
وبالاتّصال مع الآمرين بالصّرف (دواوين الترقية
والتّسبِير العقاري لبئر مراد رايس والدار البيضاء
وبومرداس والبليدة وتيبازة) إنجاز التدخلات الآتية؛
لاسيّما:

1- ضمان تنفيذ أو تكليف من يضمن تنفيذ
أعمال التصور والتّنسيق والمتابعة والتطبيق
والمراقبة المتعلّقة بالعمليات المنصوص عليها في
أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني»

2- تقييم المشروع بالاتّصال مع الوزارات
المعنيّة وتنسيق عمليات التّجهيز وتقديم الخدمات
ومتابعتها ومراقبتها وجميع عمليات الخدمة العمومية
الأخرى التي يقوم بها الآمرون بالصّرف والمسيّرون
تحت الوصاية.

3 - القيام وتكليف دواوين الترقية والتّسيِير
العقاري لبئر مراد رايس والدار البيضاء وبومرداس
والبليدة وتيبازة, بإعداد كل ثلاثة (3) أشهر حصيلة
العمليات المادية والمالية المتعلّقة بتنفيذ المشروع
الذي ترسله إلى الوزارة المكلّفة بالمالية والسلطات
المختصنّة. كل فيما يخصنّها. قصد التنسيق وتطبيق
المشروع وكذلك تقييم استعمال القرض وجميع
العناصر التي تؤثّر على العلاقات بين الصّندوق
العربي للإنماء الاقتصاديً والاجتماعي والسلطات
المختصّة المعنيّة.

4- التكفّل بتبادل المعلومات مع الصندوق
العربي للانماء الاقتصادي والاجتماعي. بالتنسيق مع
الوزارة المكلّفة بالمالية والمتدخلين الآخرين. لاسيّما
تلك الخاصّة بإنجاز برامج المشروع في مجال إبرام
المنّفقات وإخطار السلطات المختصنّة المعنيّة بأيّ
نزاع محتمل.ء

5 - تكليف مصالحها المختصّة بالتّقفتيش بإعداد
برنامج تفتيش ومراقبة وتقرير عن تنفيذ برامج
المشروع مرة في السنة خلال مدة المشروع المذكور
وإلى غاية إعداد التقرير الختامي عن تنفيذ المشروع
المنصوص عليه في اتّفاق القرض, وكذلك دراسة
النزاعات المحتملة وتسويتها.

الباب الثاني

تدحّلات الوزارة المكلّقة بالمالية

المادة 2 : زيادة على التدخلات والأعممال
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
وعلى اتفاق القرض. تتولى الوزارة المكلّفة بالمالية
في إطار المشروع وفي حدود اختصاصاتهاء إنجاز
التدخلات الآتية. لاسيِّما :

1- وضع الخزينة العمومية اعتمادات الدقع.
تحت تصرّف دواوين الترقية والتّسيِير العقاري
المعنية ,لدى الصتندوق الوطني للسكن بمبلغ يماثل
مبلغ القرض بعنوان البرامج المذكورة أعلاه في
المشروع.

2 - اتّخاذ الترتيبات اللآزمة لإنجاز عمليات
تسديد القرض طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها وبناء على الاستعمالات التي قام بها المتعاملون
المكلّفون بإنجاز المشروع من خلال المبالغ المحدّدة
في اتّفاق القرض.

3- ضمان إعداد اتفاقيات إعادة الإقراض مع كل
من الصندوق الوطني للسّكن وشركة إعادة التّمويل
الرهني.

4- تكليف المفتشية العامَّة للمالية بإعداد
وتقديم ما يأتي :

أ - تقرير تدقيق الحسابات عن الوضعية المالية
والنقدية للمشروع في أجل أقصاه ستة (6) أشهر بعد
تاريخ قفل السنة المالية التي تتعلّق به.

ب - تقرير ختامي عن التّنفيذ المالي لبرامج
المشروع التي تخصّ هياكله المادية والمالية والنقدية
و الميزانية والتقنية وعملياته التجارية والعقارية
والعملية والعلائقية والوثائقية والإدارية.

5 - التكفّل عن طريق المصلحة المكلّفة بَالعلاقات
المالية الخارجية. بالعلاقات التي تخص اتقاق القرض
قصد ضمان تسيير استعمال الاعتمادات الخارجية
المقترضة للمشروع ومتابعة أرصدة الاعتمادات
المخصّصة متابعة منتظمة.

الباب الثالث
تدخلات الصندوق الوطني للسّكن
المادة 3 : زيادة على التدخّلات والأعمال
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني وعن اتفاق القرض, يتولّى الصندوق الوطني
للسكن. في إطار المشروع وفي خدود اختصاصاته.
إنجاز التدخلات الآتية. لاسيّما :

1- إبرام اتفاقية إعادة إقراض مع الخزيئة
العمومية.

2- التكفّل بتوفير الاعتمادات والوسائل الأخرى
المنصوص عليها في القوانين والتنظيمات المعمول

بها وفي اتفاق القرض ووضعها تحت تصرّف دواوين
الترقية والتّسيِير العقاري لبئر مراد رايس والدار
البيضاء وبومرداس والبليدة وتيبازة. الآمرين
بالصّرف لإنجاز برامج المشروع»

3- معالجة الملفات المتعلّقة باستعمال القرض
بالاتصال خصوصا مع الوزارة المكلّفة بالسكن
والوزارة المكلّفة بالمالية والإدارة المكلّفة
بالميزانية.

4- التحفقّق من مطابقة المصاريف المتصوص
عليها في اتّفاق القرض ودفاتر الشّروط خلال إعداد
طلبات صرف القرض بعنوان برامج المشروع»

5-التحفق من وجود ملاحظة 'خدمة
منجزة عندما يكون ذلك مطلوبا من الآأمرين
بالصّرف المذكورين أعلاه والمكلّفين بتنفيذ برامج
المشروع؛

6 - تقديم طلبات السّحب من القرض بسرعة إلى
الصندوق العربي للإنماء الاقتصادي والاجتماعي.

7- إنجازعمليات السّخب من القرض طبقا لأحكام
اتفاق القرض المذكور أعلاه وهذا المرسوم وملحقيه
الأول والثاني لتمويل المشروع.

8 - اتّخاذ جميع التدابير القانونية والتعاقدية
والعملية والمحاسبية والتقنية والتدابير المتعلّقة
بالمراقبة والميزانية والمالية والنقدية والعلاقاتية
الضرورية للحفاظ على مصالح الدولة مقابل
الالتزامات التي تعاقدت عليها ولإنجاز برامج
المشروع»

9 - القيام بجميع العمليات المحاسبية وكل
الحصائل والرقابة والتقييمات للأممال والوسائل
والنتائج المرتبطة بتنفيذ المشروع.»

0- التكقل في إطار تنفيذ اتفاق القرض.
بالتدابير الضرورية لاحترام القوانين والتنظيمات
المطبّقة في مجال الالتزامات بالتّفقات والأمر

1 - إنجاز في كل مرحلة من مراحل تنفيذ
برامج المشروع, تقييم محاسبي لتنفيذ اتفاق القرض
وإعداد ما يأتي :

أ- تقرير فصلي (كل ثلاثة (3) أشهر) يرسل إلى
الوزارة المكلّفة بالسّكن عن طريق الوزارة المكلّفة
بالمالية يتضمّن في مجال تنفيذ المشروع, العلاقات
مع الصندوق العربي للإنماء الاقتصادي والاجتماعي,

ب - تقرير ختامي عن تنفيذ اتفاق القرض يرسل
إلى الوزارة المكلّفة بالمالية والوزارة المكلفة

بالسكن.

2 - توثيق جميع المستندات الموجودة في
حوزته وحفظها طبقًا للقانون والتنظيم المعمول

الباب الرابع
تدخلات شركة إعادة
الدّمويل الرهني

المادّة 4 : زيادة على التدخلات والأعمال
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني. تتولّى شركة إعادة التّمويل الرّهني في إطار
المشروع. وفي حدود اختصاصاتهاء إنجاز التدخلات
الآتية. لاسيّما :

1 - إبرام اتفاقية إعادة الإقراض مع الخزينة
العمومية؛

2- ضمان تنفيذ أعمال التصوّر والتنسية
والمتابعة والتطبيق والإنجاز والمراقبة الخاصّة
ببرامج المشروع.

3- تجسيد الأعما ل الضرورية المتعلقة بإنجاز
مختلف برامج المشروع.

4- اتّخاذ جميع الترتيبات من أجل ضمان إعلام
موثوق به ومنتظم ضروري لما يأتي :

أ- مراقبة تقييم العقود المقدّمة لتمويل برامج
المشروع عن طريق القرض»

ب - تنسيق العمليات المرتبطة ببرامج
المشروع ومتابعتها ومراقبتها وتفتيشهاء

ج - إنجاز جميع مخطّطات العمل التقديريّة
والتحضيرية اللأزمة لإنجاز برامج المشروع.

وإرسالها في المواعيد اللأزمة إلى كل الإدارات
المختصنّة المعنيّة.

5 - السّهر على إعداد تقارير كلّ ستّة (6) أشهر
عن الأنشطة والوسائل والعمليات والنتائج بعنوان
برامج المشروع ومخططات العمل المرتبطة بها
وإرسالها إلى الوزارة المكلّفة بالمالية والسّلطات
المختصة المعنيّة.

6 - إعداد حصيلة كلّ سنّة (6) أشهر للعمليات
المادية والمالية المتعلّقة بتنفيذ القرض المذكور
أعلاه وبرامج المشروع وإرسالها إلى المصالح المكلّفة
بالعلاقات المالية الخارجية التابعة للوزارة المكلّفة
بالمالية. وإلى السّلطات المختصنّة المعنيّة وكذلك
تقييم استعمال القرض»

7- اتّخاذ جميع التدابير اللآزمة لتنظيم عمليات
المحاسبة والحفاظ على الأرشيف.

8 - اتّخاذ جميع التدابير الضروريّة للحفاظ على
مصالحها ومصالح الدولة في إطار إنجاز العمليات
المنصوص عليها في تنفيذ المشروع.»

9 - الت لتَحفَّوَ من وجود ملاحظة “خدمة منجزة”
المتعلقة بتنفيذ برامج المشروع»

0 - السهر على التقديم السريع لطلبات المتّرف
من القرض إلى الصّندوق العربي للإنماء الاقتصادي
والاجتماعي»

1 - إنجاز عمليات سحب القرض طبقا لأحكام
اتّفاق القرض المذكور أعلاه.

2 - التكفقل. في إطار تنفيذ اتّفاق القرض»
بالتدابير الضروريّة لاحترام القوانين والتنظيمات
المطبّقة في مجال الالتزامات بالنّفقات والأمر

3 - إعداد تقرير ختامي عن تنفيذ اتّفاق القرض
وبرامج المشروع يرسل إلى الهيئة المكلّفة بالعلاقات
المالية الخارجية التابعة للوزارة المكلّفة بالمالية
وإلى السّلطات المختصنة المعنيّة.

4 - السهر على أن تكون عمليات التسيير
الحسابي التي تتولاها مطابقة للقوانين والتنظيمات
المطبّقة في شأن مراقبة الدولة والتفتيش, المنّبعة
من طرف المفتشية العامّة للمالية.

تدخلات دواوين الترقية والتّسيير العقاري
لبتّر هراد رايس والدار البيضاء
وبومرداس واليليدة وتيبازة

المادّة 5 : زيادة على التدخّلات والأعمال
الناتجة عن المهام المحددة في القوانين والتنظيمات
المعمول بها وأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني ودفاتر الشّروط التي أقرتها وأبرمتها
الدّواوين مع الوزارة المكلّفة بالسكن , يتولّى الآمرون
بالصّرف السالف ذكرهم. في حدود اختصاصاتهم»
إنجاز التدخّلات الآتية. لاسيّما :

1- اتَّخَاذ جميع التّدابير اللآزمة لضمان تنفيذ
الأعمال وعمليات التصور والتّنسيق والمتابعة
والتّطبيق والإنجاز والمراقبة المذكورة في هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

2- تنفيذ دفاتر الشروط الخاصة بالمشروع»

3- تجسيد إنجاز مخطّطات العمل التي تقدّمها
الدواوين تحت رقابة الوزارة المكلّفة بالسّكن
المنصوص عليها في الملحقين الأول والثاني بهذا
المرسوم»

4- تنفيذ العمليات المتعلّقة بإبرام الصّفقات.

5 - اتخاذ جميع الترتيبات من أجل ضمَان إعلام
موثوق به ومنتظم وضرورئ لما يأتي :

آ١-‏ تقييم الاحتياجات وتقديرها في إطار
مخططات عمل وإنجاز برامج المشروع ودفاتر
الشروط المرتبطة به

ب - إنجاز العمليات التقنية والوثائقية
والتعاقدية والتجارية والنقدية والمالية والميزانية
والجمركية والمحاسبية والعقارية والعلائقية
والعملية والقانونية والإعلامية والإدارية والرقابة
التقنية لبرامج المشروع.

ج - تنسيق العمليات المُرتبطة بالبرامج
المذكورة التي يتكوّن منها المشروع ومتابعتها
والقيام بمراقبتها المالية وتفتيشهاء

د - مراقبة جميع عمليات البرامج المذكورة
والقيام بالحصائل والتّلشيص والإعلام المرتبطة
يذلك.

6 - السّهر على إعداد تقارير فصلية (كل ثلاثة
(3) أشهر) عن الأنشطة والوسائل والعمليات والنتائج
بعنوان برامج المشروع وإرسالها إلى الوزارة المكلّفة
بالسّكن والصندوق الوطني للسّكن والسلطات
المختصة.

7 - الحفاظ على الأرشيف ومسك الحسابات
المتعلقة بالعمليات التي ينجزونها واتّخاذ التّدابير
للتمكين من القيام بأعمال المراقبة المنصوص عليها
في إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها ووفق
أحكام الملحقين الأول والثاني المرفقين بهذا المرسوم
ودفاتر الشروط المرتبطة بذلك.

8 - اتّخاذ جميع التدابير الضرورية لتنظيم
عمليات المحاسبة والحفاظ على الأرشيف»

9- متابعة وتكليف من يتابع :

- تسليم التتجهيزات وتكليف من يتابعها
والمساهمة في جميع عمليات المراقبة المرتبطة بهاء
- إنجاز الأشغال وتكليف من يتابعها والمساهمة

0- اتّخاذ جميع التدابير الضروريّة لضمان
التكفقّل بالعمليات والالتزامات والأعمال في مجال
تمويل برامج المشروع ومراقبتها وتنفيذهاء

1 - القيام بالنفقات المرتبطة بالصّفقات
المبرمة في إطار إنجاز برامج المشروع. طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها والملحقين الأول
والثاني من هذا المرسوم.

2 - المساهمة في جميع عمليات التقييم
والإعلام المتعلّقة بتنفيذ برامج المشروع ومخططات
العمل المرتبطة بهء

3- اتَّخاذ التدابير الضروريّة لضمان التكقّل
بالعمليات والأعمال في مجال المراقبة التقنيّة الخاصّة
بالتّجهيزات والأشفال التي تكون موضوع الصّفقات
المبرمة طبقا لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني.

4- اتّخاذ جميع التدابير الضروريّة للحفاظ
على مصالح الدولة في إطار إنجاز العمليات المنصوص
عليها في هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

