مرسوم رئاسي رقم 2000 - 387 مؤرّخ في
2 رمضان عام 1421 الموافق 28
نوقمبر سنة 2000. يتضمّن التّصديق
على الانّفاقيّة 182, بشأن حظر أسوإ
أشكال عمل الأطفال والإجراءات الفورية
للقضاء عليهاء المكمّلة بالتشّوصية 190,
المعتمدتين خلال المؤتمر الدولي
للعمل في دورته السّابعة والثّمانين
المنعقدة بجنيف يوم 17 يونيوى سنة
9.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشُؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادّة 9-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على الاتّفاقيّة 182, بشأن حظر
أسوإ أشكال عمل الأطفال والإجراءات الفورية للقضاء
عليها. المكمّلة بالتّوصية 190. المعتمدتين خلال
المؤتمر الدولي للعمل في دورته السّابعة والتّمانين
المنعقدة بجنيف يوم 17 يونيو سنة 1999.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الاتّفاقيَّة 182,
بشأن حظر أسوإ أشكال عمل الأطفال والإجراءات
الفورية للقضاء عليهاء المكمّلة بالشّوصية 190.
المعتمدتين خلال المؤتمر الدّولي للعمل في دورته
السابعة والثّمانين المنعقدة بجنيف يوم 17 يونيو
سنة 1999. وتنشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 2 رمضان عام 1421 الموافق
8 نوفمير سنة 2000.
عبد العزيز بوتفليقة

الانّفَاقيّة 182

اتّفاقيَّة بشآن حظر أسوإ أشكال عمل الأطفال

والإجراءات الفورية للقضاء عليها المعتمدة

خلال المؤتمر في دورته السّابعة والثّمانين.
بجنيف يوم 17 يونيو سنة 1999

إن المؤتمر العام لمنظّمة العمل الدّولية.

إذ دماه مجلس إدارة مكتب العمل الدولى إلى

الانعقاد في جنيف؛ حيث عقد دورته السّابعة

والثّمانين في الأوّل من حزيران/يونيو سنة 1999,

وإذا يلاحظ الحاجة إلى اعتماد صكوك جديدة
ترمي إلى حظر أسو! أشكال عمل الأطفال والقضاء
عليهاء يوصف ذلك الأولوية الرّئيسية للإجراءات على
الصّعيدين الوطني والدولي؛ بما في ذلك التّعاون
والمساعدة الدوليان. وذلك من أجل تكملة الاتّفاقيّة
والتوصية المتعلقتين بالحدٌ الأدنى لسن الاستخدام.
3 . اللتين تظلآن صكّين أساسيّين في مجال عمل
الأطفال.

وإذ يلاحظ أن القضاء الفعلي على سوا أشكال
عمل الأطفال يقتضي اتخاذ إجراءات فورية وشاملة.
على أن تؤخذ في الحسبان أهمية التّعليم الأساسي
المجاني وضرورة انتشال الأطفال المعنيين من مثل
هذا العمل وضمان إعادة تأهيلهم ودمجهم اجتماعياء مع
أخذ احتياجات أسرهم بعين الاعتبار.

وإذ يذكّر بالقرار المتعلّق بالقضاء على عمل
الأطفال الذي اعتمده مؤتمر العمل الدّولي في دورته
الثّالثة والثّمانين في عام 1996,

وإذ يقر بأن الفقر هو - إلى حدٌ كبير - السّبب
الكامن وراء عمل الأطفال وأن الحل على الأمد الطويل
يكمن في النمو الاقتصادي المستدام الذي يفضي إلى
التقدّم الاجتماعي, ولا سيّما تخفيف حدة الفقر
والتّعليم على الصعيد العالمي,وإذ يذكر بالاتفاقية المتعلقة بحقوق الطفل التي
اعتمدتها الجمعية العامة للأمم المتحدة في 20
تشرين الثاني /نوفمبر سنة 1989

وإذ يذكّر بإعلان منظّمة العمل الدولية بشأن
المبادىء والحقوق الأساسية في العمل ومتابعته. وهو
الإعلان الذي اعتمده مؤتمر العمل الدولي في دورته
السّادسة والثّمانين عام 1998

وإذ يذكّر بأنٌ بعض أسوإٍ أشكال عمل الأطفال
مشمولة بصكوك دولية أخرى. ولا سيِّما اتَّفَاقيَّة العمل
الجبري. 1930 واثّفاقيَّة الأمم المتّحدة التكميلية
لإبطال الرّق وتجارة الرقيق والأعمراف والممارسات
الشبيهة بالرق. 1956

وإذ قرّر اعتماد بعض المقترحات فيما يتعلّق
بعمل الأطفال. وهو البند الرابع في جدول أعمال
الذورة.

وإذ عقد العزم على أن تأخذ هذه المقترحات شكل
انَّفاقيَّة دولية.

يعتمد؛ في هذا اليوم السّابع عشر من حزيران/
يونيو سنة تسع وتسعين وتسعمائة وألف الاثّفاقيّة
التالية, التي ستسمَّى اتَفَاقيَّة أسو! أشكال عمل
الأطفال. 1999 :

المادة الأولى

تتّخذْ كلّ دولة عضوة تصدق على هذه الاتّفاقيَّة

بسرعة ودون إبطاء تدابير فورية وفْغّالة تكفل

بموجبها حظر أسوإ أشكال عمل الأطفال والقضاء عليهاء

المادة 2

يطبق تعبير "الطّفل" في مفهوم هذه الاثّفاقيَّة
على جميع الأشخاص دون سن الثّامنة عشرة.

المادة 3
مفهوم هذه الاتّفاقيَّة ما يلي :
(أ) كافّة أشكال الرّق أو الممارسات الشبيهة
بالرّق. كبيع الأطفال والاتجار بهم وعبودية الدّين

والقنانة والعمل القسري أو الإجباري. بما في ذلك
التّجنيد القسري أو الإجباري للأطفال لاستخدامهم في
صراعات مسلّحة.

(ب) استخدام طفل أو تشغيله أو عرضه
لأغراض الدعارة. أو لأنتاج أعمال إباحية أو أداء
عروض إباحية.

(ج) استخدام طفل أو تشغيله أو عرضه لمزاولة
أنشطة غير مشروعة. ولا سيِّما إنتاج المخدّرات
بالشكل الذي حددت فيه في المعاهدات الدّولية ذات
الصّلة والإتجار بهاء

أو بفعل الظّروف التي تزاول فيهاء إلى الإضرار بصحّة
الأطفال أو سلامتهم أو سلوكهم الأخلاقي.
المادّة 4

1- تحدٌّ القوانين أو الأنظمة الوطنيّة أو
السّلطة المختصنّة. بعد التّشاور مع المنظّمات المعنيّة
لأصحاب العمل والعمّال. أنواع العمل المشار إليها

في المادة 3 (د). مع أخذ المعايير الدولية ذات الصّلة
بعين الاعتبارء ولا سيّما الفقرتان 3 و4 من توصية
أسوإ أشكال عمل الأطفال. 1999.

2- تحدد السلطة المختصّة. بعد التّشاور مع
المنظّمات المعنية لأصحاب العمل والعمّال. مكان وجود
الأعمال التي حدّدت على أنها من هذا النوع.

3- تقوم السلطة المختصّة بفحص القائمة
المنظّمة بأنواع العمل التي تمّ البت بشأنها بمقتضى
الفقرة 1 من هذه المادة. ومراجعتها عند الاقتضاء
بصورة دورية. وبالتّشاور مع المنظّمات المعنية
لأصحاب العمل والعمّال.

المادّة 5

تنشىء كل دولة عضوة أو تحدد آليات ملائمة
لرصد تطبيق الأحكام الرامية إلى تنفيذ هذه الاتّفَاقيّة
بعد التّشاور مع منظّمات أصحاب العمل والعمّال.

المادة 6

1- تقوم كل دولة عضوة بتصميم وتنفيذ برامج
عمل من أجل القضاء على أسو! أشكال عمل الأطفال
في المقام الأول.

بالتّشاور مع المؤسَّسات الحكومية المختصّة
ومنظّمات أصحاب العمل والعمّال. مع أخذ وجهات
نظر المجموعات المعنية الأخرى. عند الاقتضاء.
بعين الاعتيار.

المادة 7

1- تتّخذ كل دولة عضوة كافّة التّدابير
الضّرورية لكفالة تطبيق واحترام الأحكام المنفذة
لهذه الاثّفاقيّة بشكل فَعغّال. بما في ذلك النص على
عقوبات جزائية أو غيرها من العقوبات. عند
الاقتضاء؛ وتطبيقها.

2- تتّخذ كلّ دولة عضوة. واضعة فى اعتبارها
أهمية التّعليم في القضاء على عمل الأطفال. تدابير
فعّالة ومحددة زمنيا من أجل :

() الحيلولة دون انخراط الأطفال في أسوإ أشكال
عمل الأطفال.

(ب) توفير المساعدة المباشرة الضّرورية
والملائمة لانتشال الأطقال من أسو] أشكال عمل الأطفال
وإعادة تأهيلهم ودمجهم اجتماعياء

من أسوإ! أشكال عمل الأطفال على التّعليم المجاني
الأساسي وعلى التّدريب المهني حيثما كان ذلك
ممكنا وملائماء

(د) تحديد الأطفال المعرضين بشكل خاصًٌ
للمخاطر وإقامة صلات مباشرة معهم»

(ه) أخذ الوضع الخاص للفتيات بعين الاعتبار.

3- تعين كلّ دولة عضوة السّلطة المختصَّة
المسؤولة عن تنفيذ الأحكام المنفذة لهذه الاثّفاقية.

المادة 8

تَتَّخْذدْ الدول الأمضاء تدابير ملائمة لمساعدة
بعضها بعضا في احترام أحكام هذه الانّفاقيّة من خلال
تعزيز التّعاون و/أو المساعدة الدوليين. بما في ذلك
تدابير لتقديم الدّعم للتنمية الاجتماعية والاقتصادية.
ولبرامج اجتثاث الفقر والتّعليمٍ على الصعيد العالمي.

المادة 9

ترسل التصديقات الرسمية على هذه الاتّفاقيَّة
إلى المدير العام لمكتب العمل الدولي لتسجيلها.

المادّة 10

1- لا تلزم أحكام هذه الاتّفاقيّة سوى الدول
الأعضاء في منظّمة العمل الدولية التي سجل المدير
العام لمكتب العمل الدّولي تصديقاتها.

2- يبدا نفاذ هذه الاثّفاقيَّة بعد مضي اثني عشر
شهرا على تاريخ تسجيل تصديق دولتين عضوين لدى
المدير العام.

3- ويبداً بعدئذ نقاذها بالنّسبة لأي دولة مضو
بعد مضي اثتني عشر شهرا على تاريخ تسجيل

المادّة 11

1- يجوز لأي دولة عضوة صدقت على هذه
الاثّفاقيَّة أن تنقضها بعد انقضاء عشر سنوات على بدء
نفاذها لأول مرة بوثيقة ترسلها إلى المدير العام
لمكتب العمل الدولي لتسجيلها. ولا يكون هذا
التقض نافذا إلاّ بعد انقضاء عشر سنوات على تاريخ

2- كل دولة عضوة صدقت على هذه الاثفاقيّة.
ولم تستعمل حقّها في النّقض المنصوص عليه في
هذه المادة أثناء السّْئة التالية لانقضاء فترة
السّنوات العشر المذكورة في الفقرة السّابقة.
تكون ملتزمة بها لفترة عشر سنوات أخرى. وبعدئذ
يجوز لها أن تنقض هذه الاتّفاقية بعد انقضاء كلّ فترة
عشر سنوات بمقتضى الشّروط المتصوص عليها
في هذه المادة.

المادة 12

1- يخطر المدير العام لمكتب العمل الدولي كل
الدّول الأعضاء في منظّمة العمل الدولية بتسجيل كل
التصديقات وصكوك النقض التي أبلغته بها الدّول
الأعضاء في المنظّمة.

2- يسترعي المدير العام انتباه الدّول الأعضاء
في المنظّمة. لدى إخطارها بتسجيل التّصديق الثّاني
المبلغ به. إلى التّاريخ الذي يبدا فيه نفاذ هذه
الاتّفَاقيّة.

المادّة 13

يقوم المدير العام لمكتب العمل الدولي بإبلاغ
الأمين العام للآمم المتّحدة بالتتفاصيل الكاملة
لكل التتصديقات وصكوك النّقض التي سجلها طبقا
لأحكام الموادٌ السّابقة. كما يقوم الأمين العام
بتسجيلها وفقا لأحكام المادة 102 من ميشاق الأمم
المتّحدة.

المادّة 14

يقدّم مجلس إدارة مكتب العمل الدولى إلى
المؤتمر العام تقريرا عن تطبيق هذه الاثّفاقيَّة
كلّما ارتثى ضرورة ذلك. وينظر فيما إذا كان
من المستصوب إدراج مسألة مراجعتها بشكل
كلّي أو جزئي في جدول أعمال المؤتمر.

المادة 15

1- إذا اعتمد المؤتمر اثّفاقيّة جديدة مراجعة
لهذه الاثّفاقيّة كلّيا أو جزئَيًاء وما لم تنص الاتّفَاقيَّة
الجديدة على خلاف ذلك :

(أ) يستتبع تصديق دولة عضوة على الاتّفَاقيّة
الجديدة المراجعة. قانونياء وبغض النّظر عن أحكام
المادّة 11 أعلاه. التّقض المباشر للاثّفاقيَّة الحالية.
شريطة أن تكون الاثّفاقيَّة الجديدة المراجعة قد بدأ
تفاذهاء

(ب) ابتداء من تاريخ بدء نفاذ الاثّفاقيّة
الجديدة المراجعة. يقفل باب تصديق الدّول الأعضاء
على الانَّفَاقَيَّة الحالية.

2- تظل الاتّفاقيّة الحالية مع ذلك نافذة
في شكلها ومضموتنها الحاليّين بالنّسبة للدّول
الأعضاء التي صدقت عليها ولم تصدق على الاتّفاقيَّة
المراجعة.

المادة 16

النصان الانكليزي والفرنسي لهذه الاتّفاقيَّة
متساويان في الحجية.

النص الذي يتقام هو النص الأصلي
للاّفاقيّة المعتمدة بالإجماع من قبل
المؤتمر العام للمنظّمة العالمية للعمل
في دورتها السّابعة والثمانين المنعقدة
بجنيف والّتي أعلن أنها مفلقة يوم 17
يونيو سنة 1999.

وإثباتا لذلك. قام بالتّوقيع في تاريغ
8 يونيوى سنة 1999.
المدير العام للمكتب

العالمي للشّغل

خوان سومافيا

رئيس المؤتمر
الحاجي محمد

موموني

التوصية 190

توصية بشأن حظر أسوإ أشكال عمل الأطفال
والإجراءات الفورية للقضاء عليها المعتمدة
خلال المؤتمر في دورته السّابعة والثّمانين.
يبجنيف يوم 17 يونيى سنة 1999
إن المؤتمر العام لمنظّمة العمل الدّولية.

إذ دعاه مجلس إدارة مكتب العمل الدولي إلى

الانعقاد في جنيف,؛ حيث عقد دورته السّابعة

والثّمانين في الأول من حزيران/يونيو سنة 1999,

وإذ اعمتمد اثّفاقيّة أسوإ أشكال عمل
الأطفال. 1999,

وإذ قرّر اعتماد بعض المقترحات فيما يتعلّق
بعمل الأطفال. وهو البند الرابع في جدول أعمال
الذورة.

وإذ عقد العزم على أن تأخذ هذه المقترحات شكل
توصية تكمل اتَّفَاقيّة أسوإ أشكال عمل الأطفال. 1999,

يعتمد. في هذا اليوم السّابع عشر من حزيران/
يونيو سنة تسع وتسعين وتسعمائة وألف التّوصية
التالية, التي ستسمّى انّفاقيَّة أسوإ أشكال عمل
الأطفال, 1999 :

1- تكمل أحكام هذه التّوصية أحكام اتّفاقيَّة أسوإٍ
أشكال عمل الأطفال, 1999 (الّتي سيشار إليها فيما
بعد باسم "الاثَّفَاقيَّة"). وينبغي تطبيقها مقرونة بها.

أولا - برامج العمل

2- ينبغي أن تصَمّْم برامج العمل المشار إليها
في المادّة 6 من الاثّفاقيَّة وتنفذ بسرعة ودون إبطاء
بالتشاور مع المؤسّسات الحكومية ذات العلاقة ومع
منظّمات أصحاب العمل والعمّال, على أن تؤخذ بعين
الاعتبار وجهات نظر الأطفال المتأثرين مباشرة
بأسو! أشكال عمل الأطفال ووجهات نظر أسرهم.
وعند الاقتضاء. وجهات نظر المجموعات المعنية
الأخرى التي نذرت نفسها لخدمة أهداف الاتّفاقيّة
وهذه التّوصية. وينبغي أن تهدف مثل هذه البرامج.
بين جملة أمور ؛ إلى :

(أ) تحديد أسو! أشكال عمل الأطفال والتنديد بهاء

(ب) الحيلولة دون انخراط الأطفال في أسوإ
أشكال عمل الأطفال أو انتشالهم منهاء وحمايتهم من
الإجراءات الانتقامية. وتوفير التّرتيبات لإعادة
تأهيلهم ودمجهم اجتماعيا من خلال تدابير تتصدى
لاحتياجاتهم التعليمية والبدنية والنّفسية.

(ج) إيلاء اهتمام خاص :

(1) للأطفال الأصغر سناء

(2) للصبايا من البنات.

(3) لمشكلة الأعمال التي في الخفاء. والتي
تتعرّض فيها الفتيات بشكل حاص للخطرء

(4) للمجموعات الأخرى من الأطفال الضعفاء
بشكل خاص أو من ذوي الاحتياجات الخاصّة.

(د) تحديد المجتمعات المحليّة الّتي يتعرّض فيها
الأطفال بشكل خاصٌ للخطر وإقامة صلات معها والعمل
معهاء

(ه) اطلاع وتوعية وتعبثة الرأي العام
والمجموعات المعنيّة. بما في ذلك الأطفال وأسرهم.

ثانيا - الأعمال الخطرة

3- ينبفي - عند تحديد أنواع العمل المشار
إليها في المادّة 3 (د) من الاتّفاقيَّة وتحديد أماكن
وجودها - أن يولى الاعتبار لأمور من بينها :

(أ) الأممال التي تعرّض الأطفال للاستغلال البدني
أو النّفسي أو الجنسي.

(ب) الأعمال التي تزاول في باطن الأرضء أو
تحت المياه أو على ارتفاعات خطرة أو في أماكن
محصورة؛

(ج) الأعمال التي تستخدم فيها آلات ومعدات
وأدوات خطرة, أو التي تستلزم مناولة أو نقل أحمال
ثقيلة يدوياء

(د) الأعمال التي تزاول في بيئة غير صحَيّة
يمكن أن تعرّض الأطفال. على سبيل المشثال. لموادٌ أو
عوامل أو عمليات خطرة.؛ أو لدرجات حرارة أو
مستويات ضوضاء أو اهتزازات ضارة بصحتهم؛

(ه) الاأممال التي تزاول في ظروف بالفة

الصعوبة كالعمل لساعات طويلة مثلا أو أثناء الليل. أو
العمل الذي يحتفظ فيه بالطّفل في مكان صاحب العمل
دون سبب معقول.

4- فيما يتّصل بأنواع العمل المشار إليها
في المادّة 3 (د) من الاثّفاقيَّة وفي الفقرة 3 آنفاء
يجوز للقوانين أو الأنظمة الوطنية أو السّلطة
المختصنّة أن تصرح - بعد التّشاور مع المنظّمات
المعنية للعمّال و أصحاب العمل - بالاستخدام أو العمل
اعتبارا من سن السّادسة مشرة. شرط أن تقدّم
الحماية الكاملة لصحّة الأطفال المعنيين وسلامتهم
ومسلكهم الأخلاقي وشرط أن يكون هؤلاء الأطفال قد
تلقوا تعليما خاصنًا أو تدريبا مهنيا ملائما في الميدان
الذي سيعملون فيه.

ثالثا - التطبيق

5-(1) ينبفي جمع معلومات مفصّلة وبيانات
إحصائية عن طبيعة عمل الأطفال ومداه وتحديث هذه
المعلومات كي تستخدم كأساس لتحديد الأولويات في
الاجراءات الوطنية الرامية إلى القضاء على عمل
الأطفال. ولا سيِّما حظر أسو] أشكالها والقضاء عليها

بسرعة ودون إبطاء.

(2) ينبغي أن تشمل تلك المعلومات والبيانات
الإحصائية. قدر الإمكان. بيانات مصتّفة حسب الجنس.
والفئة العمرية؛ والمهنة. وفرع النّشاط الاقتصادي.
والوضع في العمل. والمدارس التي تم التردٌ عليهاء
والموقع الجغرافي. ويجب أن تؤخذ أهمية وجود نظام
فَعّال لتسجيل المواليد. بما في ذلك إصدار شهادات
الميلاد. بعين الاعتبار.

(3) ينبغي جمع البيانات ذات الصلة المتعلّقة
بانتهاكات الأحكام الوطنية الرامية إلى حظر أسوإ
أشكال عمل الأطفال والقضاء عليها والمحافظة

6- ينبفي القيَّامٍ بجمع المعلومات والبيانات
المشار إليها في الفقرة 5 أعلاه ومعالجتها بشكل
يُراعى معه الحقّ في حماية الخصوصيات.

7- ينبغي أن يُبِلَمْ مكتب العمل الدولي
بالمعلومات التي يتم جمعها بمقتضى الفقرة 5 أعلاه

8- ينبفي للدول الأعضاء أن تنشىء أوتعيّن
أجهزة وطنية ملائمة لرصد تنفيذ الأحكام الوطنية
الرامية إلى حظر أسو] أشكال عمل الأطفال والقضاء
عليهاء بعد التّشاور مع منظّمات أصحاب العمل
والعمال.

9- ينبغي للدّول الأعضاء أن تكفل وجود تعاون
بين السّلطات المختمئّة التي تضطلع بمسؤولية
تنفيذ الأحكام الوطنية الرّامية إلى حظر أسوإ أشكال
عمل الأطفال والقضاء عليها وتضمن وجود تنسيق بين
أنشطتها.

0- ينبغي للقوانين أو التشريعات الوطنية أو
السلطة المختصنّة أن تحدّد الأشخاص الذين يتحمّلون
المسؤولية في حالة عدم مراعاة الأحكام الوطنية
الرامية إلى حظر أسو! أشكال عمل الأطفال والقضاء
عليها.

1- ينبغي للدّول الأعضاء أن تتعاون مع الجهود
الدولية الرّامية إلى حظر أسوإ أشكال عمل الأطقال
والقضاء عليها بسرعة ودون إبطاء. بقدر ما يتّفق ذلك
مع القانون الوطني. وذلك عن طريق :

(أ) جمع وتبادل المعلومات المتعلّقة بالجرائم
الجنائية. بما في ذلك الجرائم التي تضلع فيها شبكات
دولية؛

(ب) تعقب ومقاضاة الأاشخاص الّذين يشاركون
في بيع الأطفال والاتجار بهم أو في استخدامهم أو
تشغيلهم أو عرضهم في أنشطة غير مشروعة أو
لأغراض الدّعارة أو إنتاج أعمال إباحية أو أداء

عروض إباحية.

(ج) حفظ سجل بأسماء مرتكبي مثل هذه
الجرائم.

2- ينبفي للدول الأعضاء أن تعتبر أسوإ أشكال
عمل الأطفال التالية في عداد الجرائم الجنائية :

(() كافة أشكال الرق أو الممارسات الشبيهة
بالرق. كبيع الأطفال والاتجار بهم؛ وعبودية الدّين
والقنانة والعمل القسري أو الإجباري. بما في ذلك
التٌجنيد القسري أو الإجباري للأطفال لاستخدامهم في
صراعات مسلّحة.

(ب) استخدام أو تشغيل أو عرض طفل
لأغفراض الأّمارة. أو إنتاج أعمال إباحية. أو أداء

عروض إباحية.

(ج) استخدام أو تشغيل أو عرض طفل لمزاولة
أنشطة غير مشروعة؛ وخاصة إنتاج المخدّرات بالشكل
الذي حددت فيه في المعاهدات الدولية ذات الصّلة.
والاتجار بتلك الموالاً. أو لمزاولة أنشطة تستدعي
حمل الأسلحة النّارية أو غيرها من الأسلحة أو
استخدامها بشكل غير قانوني.

3- ينبغي للدول الأمضاء أن تضمن إيقاع
العقوبات. بما في ذلك؛ عند الاقتضاء. العقوبات
الجنائية. عند ارتكاب انتهاكات للآحكام الوطنية
الرامية إلى حظر أي نوع من أنواع العمل المشار إليها
في المادّة 3 (د) من الاتّفاقيّة والقضاء عليه.

4- ينبفي للدول الأمضاء أن ترتئي أيضا
بسرعة ودون إبطاء تدابير علاجية جنائية أو مدنية
أو إدارية أخرى. عند الاقتضاءء لضمان التّنفيذ الفخّال

للأحكام الوطنية الرامية إلى حظر أسو] أشكال عمل

الأطفال والقضاء عليهاء كالإشراف الخاص على
المنشآت التي تلجاً إلى أسو! أشكال عمل الأطفال
والنّظر - عند الاستمرار في عمليات الخرق هذه - في
سحب رخص التشغيل الممنوحة إياها بشكل مؤقّت أو
دائم.

5- يمكن التدابير الأخرى الرّامية إلى حظر
أسوأ أشكال عمل الأطفال والقضاء عليهاء أن تشمل
مايلي:

(آ) إطلاع وتوعية وتعبئة الجماهير العامّة. بما
في ذلك القيادات السّياسية الوطنية والمحلّية وأعضاء
المجالس النيابية والسّلطات القضائية.

(ب) إشراك منظّمات أصحاب العمل والعمّال
والمنظّمات المدنية وتوفير التّدريب لهاء

(ج) توفير التدريب الملائم للموظفين
الحكوميين المعنيّين. وبوجه خاص للمفتّشين
والموظفين المكلّفين بإنفاذ القوانين. وكذلك لغيرهم
من المهنيين ذوي العلاقة.

(د) السّماح بأن يحاكم مواطنو الدول الأعضاء
الّذين يرتكبون جرائم تنص عليها الأحكام الوطنية
المتعلّقة بحظر أسوإ أشكال عمل الأطفال والقضاء عليها
فورا في بلدانهم؛ حتى في حالة ارتكابهم تلك الجرائم
في بلد آخرء

(ه) تبسيط الإجراءات القانونية والإدارية
والتحقّق من كونها ملائمة وسريعة.
أهداف الاتّفاقيّة.

(ز) رصد أفضل الممارسات المتعلّقة بالقضاء على
عمل الأطفال والترويج لهاء

(ح) الترويج للأحكام القانونية أو غيرها من
الأحكام المتعلّقة بعمل الأطفال بمختلف اللّفات أو
اللهجات.

(ط) وضع إجراءات خاصّة لبحث الشكاوى ووضع
أحكام لحماية الأشخاص - الّذين يكشفون بصورة
شرعية عن انتهاكات أحكام الاثّفاقيّة - ضدٌ التّمييز
والأعمال الانتقامية. وتخصيص خطوط هاتفية أو
مراكز للمساعدة وتعيين محفّقين في الشكاوى.

(ي) اعتماد تدابير ملائمة لتحسين الهياكل
الأساسية للتعليم وتدريب المعلّمين من أجل تلبية
متطلبات الفتيات والفتيان.

(ك) أن تأخذ برامج العمل الوطنية في حسبائهاء
قدر الإمكان :

7" ضرورة استحداث الوظائف وتقديم التدريب
المهني لآباء الأطفال الّذين يعملون في ظلّ الغلّروف
المشمولة بهذه الاثّفاقيّة وللكبار الذين ينتمون إلى
أسر هؤلاء الأطقال.

7" وضرورة إثارة وعي الآباء بمشكلة الأطفال
الذين يعملون في مثل هذه الظلّروف.

6- ينبفي على التّعاون الدأولي المعزّز
و//أو المساعدة الدولية المعززة فيما بين الدّول
الأعضاء من أجل حظر أسو] أشكال العمل والقضاء عليها
بشكل فَعّال أن يكملا الجهود الوطنية وأن يطورا
وينفذاء عند الاقتضاء. بالتّشاور مع منظّمات أصحاب
العمل والعمَّال. ويجب أن يشمل مثل هذا التّعاون
الدّولي و/أو المساعدة الدولية ما يلي :

(() تعيئة الموارد من أجل البرامج الوطنية
والدولية.

(ب) المساعدة القانونية المتبادلة.

(ج) المساعدة التّقنية. بما في ذلك تبادل
المعلومات.

(د) دعم التنمية الاجتماعية والاقتصادية وبرامج
اجتثاث الفقر والتعليم على الصعيد العالمي.

النص الذي يتقلام هن النص الأصلي
للاّفاقيَّة المعتمدة بالإجماع من قبل
المؤتمر العام للمنظّمة العالمية للعمل
في دورتها السّابعة والثمانين المنعقدة
بجنيف والّتي أعلن أنها مغلقة يوم 17
يونيو سنة 1999.

وإثباتا لذلك. قام بالتّوقيع في تاريغ
8 يونيو سنة 1999.

المدير العام للمكتب
العالمي للشّغل

خوان سومافيا

رئيس المؤتمر

موموني

