هيئة أخرى من رئيس اللّجنة بناء على طلب من رؤساء
اللجان الفرعية ومنشّطي مجموعات العمل.
ل

مرسوم راسي رقم 2000 - 373 مؤرخ في
6 شعيان عام 1421 المواقفق 22
أعضاء لجنة إصلاح هياكل الدولة
ومهامّها.

إن رئيس الجمهورية ‎٠‏
‏- بناء على الدستور ؛ لاسيّما المواد 70 و77
و125 (الفقرة الأولى) منه؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
372-0 المؤرخ في 26 شعبان عام 1421
الموافق 22 نوفمبر سنة 2000 والمتضمّن إحداث
لجنة إصلاح هياكل الدولة ومهامهاء ولا سيّما المادتان

3 منه؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تتألّف لجنة إصلاح هياكل
الدولة ومهامها من الأعضاء الآتية أسماؤهم :

- السَيّد سبيح ميسوم. رئيسا
1- السَيّد أبركان عبد الحميد
2- السَيّدَ أوحاج محي الدين
3- السيدَ أوزير الهاشمي
4 - السَيّد آيت بلقاسم محرز
5- السيد آيت سليمان يحيى
6- السيد أيت شعلال حسين
7- السيد آيت يونس ميلود
8- السيّد بابا أحمد مصطفى
9- السنَيد بلميهوب محمد الشريف
0- السَيّد بلوفة نور الدين جلول
1 - السنيّد بلول محند ويدير
2- السيّد بليل أحمد
3- السَيّد بن أقزوح شعبان
4- السيّد بن خالفة عيد الرحمان
5 - السَيّد بن دحمان سيدي محم
6- السيّد بن سليمان عبد السلام
7- السيّد بن عزي لخضر
8- السيد بن علي بلعيد
9 - السنَيّد بن عمارة نور الدين
0- السَيّد بن مالك عبد المومن
1 - السليّدة بن يلس كريمة

2 - السيد بوراس جودي30 شتعبان. عام 11421ه
26 ثوقمبن اسنة 2000 م

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد. 71

3- السَيّد بوسيس عمار 9- السيّد عزوت بلقاسم

4- الست بوسومع محم .ا 0- الس عزي عبد الوحمان
5- السّيّد بوصبيعة صالح محمود 51- السَيّ مقون الوليد

6- السَيِّدَ بوصوار الطاهر 2- السَيّد مكريتش محمد أكلي
7- السيّد بوقرة خالد 8 - السَيّدَ عمراني عبد الحميد

8- السنّيّد جلال كمال 4- الْسنَيّدَ عوفي محفوظ
2 - السَيّد غائم إبرا
9- السَيّد حجلوم مصطة 55 يد غائم إبراهيم
- 6- السيد فارس ز
0- السَيِّد حداد رشيد يد فارس زهير
ب 7- السيِدَ فرجيوي عبد الحميد
1 - السيد حسين مبروك #ددي
0 8- السنَيّد قصدالي عبد القادر
2- السيد حمدادو مختار
9- السليّدة قوال فافة
3- السيد حماني عبد الفتاح
- 0- السنيد كرجوج إسماعيل
4- السَيّد خرشي جمال
1- السَيّد لعمامرة رمطان
5- السنّيّد خرفي هاشمي .
ب 2 - السيد لكحل عبد الكريم
6- السيد دربوشي نور الدين
3- السَيدَ طالب الطاهر
7- السيد رحماني أحمد 1 ٍ
ٍ 4- السيّد محي الدين الطيب
8- السَيدَ رواي محمد عبد الوهاب
5- السَيد مقراوي مصطفى
9- السنَيدَ سامي الحاج
6 - السيد مقيدش مصطفى
0- السَيّد سايل بشير ٍ
: : 7 - اليد ناصري عزوز
1- السيد سراج محمد ل
2 ٍ 8- السَيِّد نايلي - دواودة عبد الرزذاق
2- السيد سعدي عبد السلام
9- السيد نعاس عبد الكريم
8- السيّد سكران الطاهر :
0- السَيد هدير مولود.
4- السيد شاوش رمضان زوبير
المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
85- السيد شرحبيل حسين الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدأبمقراطيّة الشبي.
6- السيد شريف خير الدين حرّر بالجزائر في 26 شعبان عام 1421
7- السليدة شنتوف نظيرة الموافق 22 نوفمبر سنة 2000.

8- السَيّد صالع نور الدين 0 عبد العزيز بوتفليقة

