# ست

مرسوم رئاسي رقم 2000 - 393 مؤرّخ في
0 رمضان عام 1421 الموافق 6

ديسمبر سنة 2000,. يتضْمّن رفع
الأجور القاعدية المدفوعة للموظفين
والأعوان العموميّين التابعين
للمؤسّسات والإدارات العمومية.

إن رئيس الجمهورية ‎٠‏

- بثناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 03-85 المؤرخ في
3 ربيع الثاني عام 1405 الموافق 5 يناير سنة
5 الذي يحدّد السلّم الاستدلالي المتعلّق بالأجور»
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 58-85 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلّق بتعويض الخبرة ؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 179-86 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غفشت سنة
6 والمتعلّق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا
في بعض الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 153
المؤرخ في 3 محرم عام 1418 الموافق 10 مايو سنة
7 والمتضمّن رفع الأجور الأساسية المدفوعة
للموظفين والأعوان العموميين التابعين للمؤسَّسات
والإدارات العموميّة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى: ترفع الأجور القاعدية التي
تدفع للموظفين والأعوان العموميّين الخاضعين لأحكام
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول رجب عام
5 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي التّموذجي لعمَّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة. بنسبة 15 ابتداء من أول
يناير سنة 2001.

المادّة 2 : تطبّق أحكام الملدة الأولى أعلاه
أيضا على الأجور القاعدية التي تدفع للّذين يشغلون
مناصب عليا في المؤسّسات العموميّة ذات الطابع
الإداري المصنّفين على الأكثر في الرقم الاشتدلالي
8 من سلّم الأرقام الاستدلالية القصوى المنصوص
عليه في المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1406 الموافق 5 غفشت سنة
6 والمذكور أعلاه.

المالاّة 3 : تبقى أحكام المادة 3 من المرسوم
التّنفيذي رقم 153-97 المؤرخ في 3 محم عام
8 الموافق 10 مايو سنة 1997 والمذكور أعلاه.
سارية المفعول.

المالاّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 رمضان مام 1421
الموافق 6 ديسمبر سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة