وزارة المالية

قرار مؤرّخ في 11 رجب عام 1421 الموافق 9 أكتوبر سنة 2000. يعدل القرار المؤرّخ في 16
رمضان عام 1418 الموافق 14 يناير سنة 1998. الذي يحدّد القائمة الاسميّة لاعضاء لجنة
تأمين وضمان الصّادرات.

بموجب قرار مؤرّخ في 19 رجب عام 1421 الموافق 9 أكتوبر سنة 2000. يعدّل القرار المؤرّخ في 16
رمضان عام 1418 الموافق 14 يناير سنة 1998 الذي يحدٌَّ القائمة الاسميَّة لأعضاء لجنة تأمين وضمان
الصادرات. كما يأتي :

' القائمة الإسميّة لأعضاء لجنة تأمين وضمان الصّادرات

الوزارة أو الهيئة
وزارة المالية
الشركة الجزائرية لتأمين وضمان الصادرات
وزارة المالية
وزارة المالية
وزارة الشؤون الخارجية
وزارة التجارة
وزارة الصناعة وإعادة الهيكلة
وزارة الفلاحة
وزارة المؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة
بنك الجزائر
الديوان الجزائري لترقية التجارة الخارجية

سليمان طالب رضا
بوزراد عبد الكريم
بيجاوي عبد الحق
رباعي منور
عيوني بغدادي
بوقدور رشيد
زريقين جمال
الحسار شعيب

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 132-90
المؤرخ في 20 شؤّال عام 1410 الموافق 15 مايو
سنة 1990 والمتعلّق بتنظيم التقييس وسيره.

