مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 397 مؤرخ في
4 رمضان عام 1421 الموافق 10
ديسمبر سئنة 2000, يتضمّن نقل اعتماد
في ميزائنيَّة تسيير وزارة الداخليّة
والجماعات المحليّة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان
4-5 و1125( الفقرة 2 ) هنه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84
المؤرخ في 8 شؤال عام 1404 الموافق 7
يوليو سنة 1984 والمتعلِّق بقوانين
الماليّة. المعدّل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق
3 ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن قانون
الماليّة لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000
المؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1421
الموافق 27 يونيو سنة 2000 والمتضمن
قانون الماليَّة التّكميلي لسنة 2000,

2

- وب ءءء المر م التّنفيذي
رقم 2000 - 158 المؤرّخ في 4 ربيع الثاني

والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصاصّصة
لوزير الداخليّة والجماعات المحليَّة من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة

2

التّكميلي لسنة 2000.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزائنيّة
سنة 2000 اعتماد قدره خمسة عشر مليونا
ومائتا ألف دينار ( 15.200.000 دج )
مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
الدّاخليّة والجماعات المحليّة. وفي البابين
المبيّنين في الجدول " | ' الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 2 : يخصّْص لميزائنيَّة سنة
0 اعتماد قدره خمسة عشر مهليونا
ومائتا ألف ديثار ( 15.200.000 دج )
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
الدّاخليّة والجماعات المحليّة. وفي الأبواب
العمبيّنة في الجدول "ب" الملحق بهذا
المرسوم.

المالاّة 3 : يكلف وزير الماليّة
ووزير الدولة. وزير الداخليّة والجماعات
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريَّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

8
الشعيية.

حرّر بالجزائر في 14 رمضان عام
1 الموافق 10 ديسمبر سنة 2000.وزارة الداخلية والجماعات المحلية
القرع الأول
الإدارة العامة
القرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 5.0
مجموع القسم الثالث 5.0
مجموع العنوان الثالث 5.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 5-0
مجموع القرع الأول 5.0

القرع الخامس
المديرية العامة للمواصلات الوطنية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديرية العامة للمواصلات الوطنية - التكاليف الملحقة 10.0.0
مجموع القسم الرابع ]0 10.000.000 -
مجموع العتوان الثالث 10...)0.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 10.0
مجموع الفرع الخامس 10.0

مجموع الاعتمادات الملفاة 15-0

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
القرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الاول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النققات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

القرع الخامس
المديرية العامة للمواصلات الوطنية
القرع الجزئي الثاني

المصالح اللامركزية التابعة للمواصلات الوطنية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الرئيسي
المصالح اللامركزية التابعة للمواصلات الوطنية - التعويضات

مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الخامس

مجموع الاعتمادات المخصصة

70م..10
70م. 10
10.70
0.).. 10
10.0

1.0

4.000
5.0

5-0
5-0

5-0
15.00.00

