قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1421
الموافق 25 نوفمبر سنة 2000. يتضمّن
تعيين أعضاء مكاتب التصويت وكتابها
للانتشاب قصد تجديد أعضاء مجلس الأمة

المنتخيبين.

إن وزير الدولة. وزير العدلء

- بمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوئ المت علق بنظام
الانتخابات. لا سيّما المادّة 136 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- - 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غفشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
340-00 المؤرخفي 3 شعبان عام 1421
الموافق 30 أكتوبر سنة 2000 والمتضمّن استدعاء
الهيئةالانتخابيّة لتجديدأعمضاء مجلس الامَّة
المنتخبين»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 423-97
المؤرّخ في 10 رجب عام 1418 الموافق11 نوفمبر
سنة 1997 والمتعلّق بتنظيم انتخاب أعضاء مجلس
الآمّة المنتخبين وسيره. المعدّل والمتمّم.

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى : يعيِّن القضاة وكتَّاب الضّبط
الآتية أسماؤهم. رؤساء ونواب رؤساء ومساعدين
وكتّاب مكاتب التصويت لتجديد انتخاب أعضاء
مجلس الأمَّة المنتخبين :

1 - ولاية أدرار :

السادة : - فهيم محمد. رئيساء

- طالبي علي نائب رئيس»
- سنينى ميلود. مساعداء
- بوثلجة يومدين. مساعداء

2 - ولاية الشّلف :

السّادة : - يعقوب موسى. رئيساء
- براهيمي محمدء نائب رئيس.
- نوخة علي. مساعداء
- رحموني سمير. مساعداء
-سعداوي علي, كاتبا.

3 - ولايةالأغواط :

السّادة : - رحايمية فضيل. رئيساء
- معلوم شعبان.؛ نائب رئيس
- دوة قاطمة الزهراء. مساعدة.
-بوكرويةاحمد. مساعداء

- جدول محمد . كاتيا.

4 - ولاية أم البواقي :
السّادة : - بغيجة حميد. رئيساء
- مريم منيرء نائب رئيس»
- كنتولي محمد. مساعداء
- فنيدس عمار. مساعداء
- بلغول الدراجي, كاتبا.
5 - ولاية باتنة :
السّادة : - ساعد عزام محمد. رئيساء
- ساكر العقبي» نائب رئيس؛
- يولسينة احسن. مساعداء
- بوبير فاطمة, مساعدة.
- بلاغماس حسين, كاتبا.

6 - ولاية بجاية :

السنّادة : - نايت قاسي وردية؛ رئيسة؛

- بودهان عمار ء؛ نائب رئيس»
- مشيوري عبد الرحمان. مساعداء
- أو زناجي نادية. مساعدة؛

- كيمون محمد . كاتبا.7 - ولاية بسكرة :

السّادة : - كحول عمار ء؛ رئيساء
- كرارشة عمار.؛ نائب رئيس»
- مزهود رشيد.ء مساعداء
- عمران نصرالدين. مساعداء
- عطية عبد الكريم, كاتبا.

8 - ولاية بشّار :

السّادة : - عنصر مصطفى. رئيساء
- واضح بن عبد اللّه. نائب رئيس
- حبادري بوسكرين. مساعداء
- خالدى بخالد؛ مساعداء

- براجع ميلود. كاتبا.
9 - ولاية البليدة :
السّادة : - رمضان فضيلة. رئيسة.

- بوقنداقجي يوسف., نائب رئيس.

- رحيم علي.؛ مساعداء
- خروبي عبد القادر . مساعداء

- عبد الكريم شابوء كاتبا.
0 - ولاية البويرة :

السّادة :- مزدور عمار. رئيساء
- معزوز أحمد؛ نائب رئيس»

-دحامني علي. مساعداء
- رمضاني عبد القادر . مساعدء

- زواييد ميسى, كاتبا.

1 - ولاية تامنفست :

السدّادة : - مواتسي عبد الرشيد.؛ رئيساء

- فيه عبد العزيز. نائب رئيسء
- مائع عبد اللّه. مساعداء

- بن عيسى سعيدة؛ مساعدةء
- بلاح حفيظ,؛ كاتيا.

نا عام :1421 م

2 - ولاية تبسّة :

السّادة : - غريب مبروك. رئيساء
- بوطمين عبد الحميد؛ نائب رئيس
- بيوض ناصر. مساعداء
- طوايبية ابراهيم. مساعداء
- بعلي سليمان. كاتبا.
3 - ولاية تلمسان :

السّادة : - مجاتي أحمد. رئيساء
- بوشكارة بن عودة,؛ نائب رئيسء
-فلوح محمد. مساعداء
- جلاية أحمد. مساعداء
- قادة عبد الرزاق. كاتيا.

4 - ولاية تيارت :

السّادة : - جمال خالد. رئيساء
- شقرون الحبيب؛, نائب رئيس»
- يلبليدية رشيدء مساعداء
- عبد الرزاق محمد.ء مساعداء
- بن عوالي عبد القادر . كاتبا.
5 - ولاية تيزي وزو :
السّادة : - رايس شعبان.ء رئيساء
- بيوشيوان محمدء نائب رئيسء
- عبد الرحيم صالح. مساعدا.
- جبارني شريف. مساعداء
- زروقي عبد الكريم. كاتبا.
6 - ولاية الجزائر :
السّادة : - بورجول احمد. رئيساء
- مشيش عبد العزيزء نائب رئيس
- يونسي نورالدين. مسامداء

-كراوة مسعودء مساعداء

- دحام مصطفى, كاتبا.

7 - ولاية الجلفة :
السّادة : -سلام اسماعيل. رئيساء
- بن عبد اللّه محمد. نائب رئيس.
- دهري الطيب. مساعداء
- قاسي محمد. مساعداء
- بن نعامة محمد. كاتبا.
8 -ولاية جيجل :
السّادة : - حمادو الطاهرء رئيساء
- بورفيس مرزوقء نائب رئيس»
-لعروق ساعد مساعداء
- جوردام عبد العزيز. مساعداء
- شلابي عبد الكريم؛ كاتبا.
9 - ولاية سطيف :
السّادة : - زبوشي محفوظ؛ رئيساء
- كرموز احمد. نائب رئيس»
- عيطوش محمد. مساعداء
- بوهيدل علي. مساعداء
- مرازيق عبد العزيز؛ كاتبا.
0 - ولاية سعيدة :
السّادة : - ماضي عليء رئيساء
- زمعيش محمد. نائب رئيس.
- يارودي عيسى. مساعداء
- نجار محمد. مساعداء
-جلاوي جودي؛ كاتبا.
1 -ولاية سكيكدة :
السّادة : - بولغيمات احسن. رئيساء
- ثابت عبد المجيد. نائب رئيسء
- منهان عبد الرحمان. مساعداء
- رامول محمد. مساعداء
- سواعدي مسعود, كاتبا.

2 - ولاية سيدي بلعبّاس :

السّادة : - حفري محمد؛ رئيساء
- لوني بلاحة؛ نائب رئيس»
- زدون محمد. مساعداء
- ميسوري عمارة, مساعداء
- شاعة محمد كاتبا.

3 - ولاية عثابة :
السّادة : - علي بن سعد الدراجيء رئيساء
- ختال السعيد. نائب رئيس.
- طيار دليلة. مساعدة.
- عموري أحمد.؛ مساعداء
- حرثان بلقاسم. كاتبا.
4 - ولاية قالمة :
السّادة : - هميسي لخضر. رئيساء
- قزيري حبيب. نائب رئيس»

- سلامي السبتي, مساعداء
- جافي عمارة. مساعداء

-صالح العايب., كاتبا.

5 - ولاية قسنطينة :

السّادة : - بكير كقيل. رئيساء
- شعراوي جمال. نائب رئيس
- بوكروح عبد الحق. مساعداء
- عروج عبد اللّطيف. مساعداء

- العمري زقار بشير.ء كاتبا.

6 - ولاية المديّة :

السّادة : - دالي الهادي. رئيساء
- جماني محمد. نائب رئيس
- تيكور السعيد. مساعداء
- بوغالب سعاد. مساعدة.
- جاب الله عبد القادر , كاتبا.

7 - ولاية مستفائم :

السّادة : - شيبوب فلاح جلول. رئيساء
- عباس شهرة عبد المجيد. نائب
رئيس»
- مدرس بن زيانء مساعداء
- سلطيوني عبد القادر» مساعداء
- الاحول بلمهمل. كاتبا.

8 - ولاية المسيلة :

السّادة : - سابق الرهوني. رئيساء
- نوي حسانء نائب رئيس»
- بومخيلة المبروك. مساعداء
- بلعزوق جعفر. مساعداء

- محدب الخميسي, كاتبا.

9 - ولاية معسكر :

السّادة : - قرموش عبد اللطيف. رئيساء
- محجوب محمد. نائب رئيسء
- هاد عبد الكريم. مساعداء
- غاني عفيف. مساعداء
- الحبيب بخدة؛ كاتبا.

0 -ولاية ورقلة :

السّادة : - نويزي ابراهيم.؛ رئيساء
- ين لشهب سعاد. نائبة رئيس
- قادري يوسف. مساعداء
- بن محى الدين رفيق. مساعداء
- عباسي محمد كاتبا.

1 - ولاية وهران :

السنّادة : - عبدي بن يونس, رئيساء
- منصوري ناصر الدين, نائب رئيس.
- قردي عبد العزيز. مساعداء
- لطقى الطاهر. مساعداء
- بودى محمد ؛ كاتبا.

2 - ولاية البيّض :

السّادة : - خليفي عبد الوافي, رئيساء
- قانة الشاوي. نائب رئيس
- أوسعدي احمد. مساعداء
- بوشاقور محمدء مساعداء
-سالمي عليء كاتبا.

33 - ولاية إب يليزي :

السّادة : - قطش رشيد. رئيساء
- غربي جمال. نائب رئيس
- شملال عز الدينء مساعداء
- سكفالي سليم. مساعداء
- خمخوم عبد العزيز, كاتبا.

4 - ولاية برج بوعريريج :

السّادة : - حجو بلعيد أحمد.ء رئيساء
- كلوفي عز الدين. نائب رئيس»
- عسال أحمد. مساعداء

5 - ولاية بومرداس :

السادة : - آيت عكاش عليء رئيساء
- بن عمران ربيعة. نائبة رئيس
- بن عبد اللّه رضوان. مساعداء
- قرفي يمينة.؛ مساعدة»

- كراش محمد . كاتبا.

6- ولاية الطارف :

السّادة : - رمضاني رمضان؛ رئيساء

- فليغة أحمد.؛ نائب رئيس
-حمود بوبكر. مساعداء

- خير الدين فطيمة. مساعدة.
- مساس بوجمعة, كاتبا.

7 - ولاية تندوف :

السّادة : - بوبكري الطيب, رئيساء
- بوزيان بشيرء نائب رئيس
- شعبان الصادق, مساعداء
- براكشي مبروكة, مساعدة؛
- سالم بشيرء كاتبا.

8 -- ولاية تيسمسيلت :

السنّادة : - عثماني محمد. رئيساء
- صغير محمد نائب رئيس
- أوعمارة امهني» مساعداء
- لعناصري رشيدء مساعداء
- لعكاف عبد القادر ,؛ كاتبا.

9 - ولاية الوادي :

السّادة : - فريطس عبد الحميد.؛ رئيساء
-فارح زر زور. نائب رئيس»
- سعد الله محمود. مساعداء

- معيقي عبد الجبار . مساعداء
- العربي مصباحي. كاتبا.

0 - ولاية خنشلة :
السّادة : - عبيدي الطاهر. رئيساء
- شوادر عبد اللّه. نائب رئيس.
- عزيزي سماتي. مساعداء
- قمري عمار. مساعداء
- لشخب أحمد. كاتبا.

1 -ولاية سوق أهراس :

السّادة : - كرميش احمد؛ رئيساء
- خمخوم يوسف. نائب رئيس»
- دباح صالح. مساعداء

- صيقي أثعام الله . مساعدا

- عتارسية محمد.؛ كاتبا.
2 - ولاية تيبازة :
السّادة : - خنوف جميلة. رئيسة.
- بن سعدة احمدء نائب رئيس؛
- مصباح كمال. مساعداء
- لعرين جهيدة. مساعدة؛
- زغماتي محمد. كاتبا.
3 - ولاية ميلة :

السّادة : - قارح عمارء رئيساء
- توافق صلاح الدين. نائب رئيس.
- ماضي فؤاد. مساعداء
- لبصير فاطنة. مساعدة.
- بوالعيش صالح ؛ كاتبا.

4 -ولاية عين الدقلى :
السدّادة : - بن يمينة منور ء رئيساء
- دحو قادة.؛ نائب رئّيس؛
- تامزي عبد الكريم. مساعداء
- شيخي منور ء مساعداء

- ين دار محمد كاتيا.

5 - ولاية النّعامة :

السّادة : - لفضل حموش. رئيساء
- كربوب محمد.؛ نائب رئيس
- بوترقاس الجيلالي. مساعداء
- كيحل سميرة. مساعدة,
- بلعقون سليمان. كاتبا.

6 -ولاية عين تيموشنت :

السدّادة : - خذير مولاي عبد القادر, رئيساء
- ين عودة حامدء نائب رئيس
- دحماني منصف. مساعداء
- خليل أحمد. مساعداء
- بلقاضي لحبيب, كاتبا.

7 - ولاية غرداية :

السّادة : - طوبال عمرء رئيساء
- عبيدي أحمد. نائب رئيس.
- مريمش جمال. مساعداء
-خلاصي خير الدين. مساعداء
- كربوش صالم. كاتبا.

8 - ولاية غليزان :

السادة : - درقاوي صفية. رئيسة؛
- بن سعيد زمعلاش واري قدورء نائب
ربئيس؛
- قلقوط أحمد. مساعداء
- صادق حليمة. مساعدة»
- بن ناصر سليمان. كاتبا.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

2

الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1421 الموافق

5 نوفمبر سنة 2000.

أحمد أويحيى

بنك الجزائتو
الشهريّة في 31 غشت سنة 2000
الأصول : المبالغ ( دج )

89 - .1128
- أموال بالعملة الصّعبة 3- 612.058
- حقوق السّحب الخاصّة 22-4
- الاتفاقات الدوليَّة للافع 88-6
-المساهمات وتوظيف الأموال 9 --. 54.92
- الاكتتاب في الهيئات الماليّة المتعدّدة الأطراف والجهويّة 2 ---9 13
- الديون المترتّبة على الدولة ( القانون رقم 62 -156المؤرّخفي1962/12/31) 0,00
- الدّيون المترتّبة على الخزينة العموميّة ( المادّة 213 من القانون رقم 10-90
المؤرخ في 1990/4/14 والمادة 172 من قانون الماليّة لسنة 1993 152.377.175.063,12
-الحساب الجاريالمدين للخزينة العموميّة( المادَّة 78 من القانون
رقم 10-90 المؤرخ في 1990/4/14)
- حسابات الصكوك البريديّة 7ه 3
- الستثدات المقتطعة ثانية :
0 .66.100
0-. 47.14

0 ...88
3.4
8- 5.0
4.3
15-3
0 ----1.323.85
الخصوم :

- الأوراق والقطع التقديَّة المتداولة 476-24

- الالتزامات الخارجيّة 0-6-- 26.6

- الاتفاقات الدوليَّة للاّقع 54-33-71

- مقابل الأموال الممنوحة عن طريق حقوق السّحب الخاصّة 0 -- 12.9

- الحساب الجاري الدائن للخزينة العموميّة 8- ]1

- حسابات البنوك والمؤسنّسات الماليّة 8-- .11
0 -40.000
00 846
70.0
36-23

1.3. 6-0

