المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - المنح

مرسوم تنفيذيٌ رقم 2000 - 380 مؤرخ في
أوّل رمضان عام 1421 الموافق 27
توقمبر سنة 2000, يتضمّن نقل اعتماد

في هيزانيّة تسيير وزارة الفلاحة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة

72.000.000
7.000.000
12-0
12.0000
- 24.400.000
24.400.000

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرّخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمن قانون الماليّة التكميلي لسنة
0,

-وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
0 - 177 الموؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000 والمتضمّن توزيع
الاعتمادات المخصنّصة لوزير الفلاحة من ميزانيَّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة
000,

المادة الأولى :يلفى من ميزائنيَّة سنة
0 اعتماد قدره أربعة وعشرون مليونا وخمسمائة
وسبيبعة وعشرون ألف ديثنار ) 2450 دج
مقيِّد في ميزانية تسيير وزارة الفلاحة. وفي
الأبواب المبيّنة في الجدول " ‎١‏ " الملحق بهذا
المرسوم.3.1 إرمضان. عام ‎١‏
‏9 0

المادّة 2 : يخصّص لميزانية سنة
0 اعتماد قدره أربعة وعشرون مليونا
وخمسمائة وسبعة وعشرون ألف ديثار
(24.527.000 دج) يقيّْد في ميزانية تسيير
وزارة الفلاحة.وفيالأبواب المببّنة في
الجدول "ب " الملحق بهذا المرسوم.

الجدول "

وزارة الفلاحة
القرع الأول
الإدارة المركزية

المادّة 3:يكلّف وزير المالية ووزير
الفلاحة. كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدأيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في أوّل رمضان عام 1421
الموافق 27 نوفمبر سنة 2000.
علي بن قليس

ز"

الاعتمادات الملغاة (دج
ج

الفرع الجزئي الأؤّل
المصالح المركزيّة

العنوان الكالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة للمعهد الوطني للإرشاد الفلاحي

6.0

إعانة للمعهد الوطني الجزائري للأبحاث الزراعية 0.. 8
مجموع القسم السادس 15.0
مجموع العنوان الثالث 150
مجموع الفرع الجزئي الأول 1.00
القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية

0 /ر.3

مجموع القسم الأول 40ر3
مجموع العنوان الثالث 3.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 3.0

مجموع القرع الأول

18... 0

القرع الثاني
المديرية العامة للغابات
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العثوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الخامس

أشغال الصيانة
02-5 المديرية العامة للغابات - مكافحة الحشرات المضرة
4.0
4.70
مجموع العنوان الثالث 4.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 4,70
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفقون - مرتبات العمل

11-1 | المصالح اللامركزية للغابات - الأجور الرئيسية 1.000.000
مجموع القسم الأول 1.00.0
مجموع العنوان الثالث 100000

مجموع الفرع الجزئي الثاني 1.000

مجموع الفرع الثاني 0 -ض

مجموع الاعتمادات الملغاة 24.0

وزارة الفقلاحة
القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النففات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات
الإدارة المركزية - الإيجار

إعانات لمحميات الصيد.ء مراكز تربية طيور الصيد والحظائر
الوطنية
إمانة للمعهد الوطني للأراضي والسقي وصرف المياه
مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الأول

3.0
1.0
1.10.0
)--0
6600.000

68..-0

66060.00
50.000

0-2. 0

1.0000
109000
0.0 8
0.و. 8

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفقون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 3.0
مجموع القسم الأول 3.00
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 1.10
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 1.10
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 2.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 1.60.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 11.0
المصالعح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار 57.00
مجموع القسم الرابع 72120
مجموع العنوان الثالث 10.170
مجموع الفرع الجزئي الثاني 110706
مجموع القرع الأول 0ر.18
القرع الثاني
المديرية العامة للقابات
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديرية العامة للغابات - الأدوات والأثاث 200.0
المديرية العامة للغابات - اللوازم 00-000
المديرية العامة للغابات - التكاليف الملحقة 50.0

مجموع القسم الرابع 1.2.0

القسم الخامس
أشفال الصيانة
المديرية العامة للغابات - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتع

المصالح اللامركزية للغابات - معاش الخدمة والأضرار

الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية للغابات - الأدوات والأثاث
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالع اللامركزية للغابات - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الثاني

مجموع الاعتمادات المخصصة

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.00.0
1.0.0
2.0
2.0

1.0.0
1.2000

1090000
100.0

1.0
1.00
3.0
3.0
0. )”ص

24.0

