مرسوم رئاسي رقم 2000 - 388 مؤرّخ في
2 رمضان عام 1421 الموافق 28
نوفمبر سنة 2000. يتضمّن التصديق
على الاتّفاقيّة الدولية للمحافظة على
أسماك التونة بالمحيط الأاطلسي.ء
الموقّعة بريو دي جانيرى يوم 14 مايو
سنة 1966 المعدلة ببروتوكول باريس
المعتمد يوم 0 يوليو سنثة 1984
وبروتوكول مدريد المعتمد يوم 5 يونيو
سنة 1992.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة,

- وبناء على الدستور, لا سيّما المادة 77- 9 منه.

- وبعد الاملاع على الاثّفاقيّة الدولية من أجل
المحافظة على أسماك التونة بالمحيط الأطلسي.
الموقّعة بريو دي جانيرو يوم 14 مايو سنة 1966
المعدلة بيروتوكول باريس المعتمد يوم 10 يوليو
سنة 1984 وبروتوكول مدريد المعتمد يوم 5 يونيو
سنة 1992.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على الاثّفاقيَّة الدّولية
من أجل المحافظة على أسماك التونة بالمحيط
الأطلسي. الموقئّعة بريو دي جانيرو يوم 14 مايو سنة
6 المعدلة ببروتوكول باريس المعتمد يوم 10
يوليو سنة 1984 وبروتوكول مدريد المعتمد يوم 5
يونيو سنة 1992. وتنشر بالجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية.

حرّر بالجزائر في 2 رمضان عام 1421 الموافق
8 نوفمبر سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

مؤتمر الوزراء المفوضين
حول حماية أسماك التونة بالمحيط الأطلسي

ريو دي جانيرو. البرازيل.
من 2 إلى 14 مايو سنة 1966

الوثيقة الختامية

1- رخص مؤتمر الأمم المتّحدة للأغذية والزّراعة
خلال دورته الكّالثة عشرة المنعقدة بروما في
نوقمبر- ديسمبر سنة 1965.للمدير العام لهذه
المنظّمة دعوة مؤتمر المفوّضين يكلّف بإعداد واعتماد
اتفاقية تهدف إلى إنشاء لجنة لحماية أسماك التونة
في المحيط الأطلسي.

2- بدعوة من حكومة البرازيل. انعقد
مؤتمر المفوّضين حول حماية أسماك التونة بالمحيط
الأطلسي بريو دي جانيرو من 2 إلى 14 مايو
سنة1966.

3- تم تمثيل الحكومات السنّبعة عشر التالية
في المؤتمر : الأرجنتين. البرازيل. كنداء كوباء
إسبانياء الولايات المتحدة الأمريكية. فرنساء اليابان.
البرتغال. جمهورية كورياء. جمهورية الكوتفو
الديمقراطية؛ جمهورية إفريقيا الجنوبية. المملكة
المتحدة لبريطائيا العظمى وإيرلندا الشمالية.
السينغال. اتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفياتية.
الأورغواي. فنزويلا.

4- تم تمشيل حكومات الدول الثلاث التالية
بمراقبين : إيطالياء بولونيا وجمهورية ألمانيا
الفيدرالية.

5 - انتخب المؤتمر رئيسا له فخامة الجثرال
"ناي أمنيتاس دي باروس براقا" وزير الزراعمة
للبرازيل.

6 - انتخب المؤتمر : الأرجنتين.؛ إسبانياء
الولايات المتحدة الأمريكية, فرنساء اليابان, السينفال
واتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفياتية. نوابا

7-شكّل المؤتمر اللّجان والمجالس التالية :الرئيس : رئيس المؤتمر

اللّجنة الكبرى :

الرئيس : م .ج .ل "ماك هوق" ( الولايات المتحدة
الأمريكية)

مجلس الصياغة :

الرئيس : م ب ه "بريتين" ( الولايات المتحدة
الأمريكية)

جنة تحقيق صحّة نيابة الأعضاء ( التفويضات)

الرئيس : م ج "روجي" ( فرنسا)

8- تم تمشيل المدير العام لمنظّمة الأمم
المتّحدة للأغذية والزراعة من قبل م ر.أ.”"جاكسون"
نائب المدير العام ( صيد الأسماك).

9-تم إخطار المؤتمر بمشروعاثّفاقيَّة
أعده فريق عمل منظّمة الأغذية والزّراعة حول
الاستعمال العقلاني لموارد التونة بالمحيط الأطلسي»
خلال دورته الثانية المنعقدة بروما من 6 إلى 13
يوليو سنة 1965. وملاحظات الحكومات حول هذا
المشروع.

0- بعد المداولات؛ كما هي مدونة في
المحاضر, أعدّ المؤتمر الاتفاقية المذكورة في الملحق
الأول المبيّن أدناه وفتحها للتوقيع .فتحت الاتفاقية
للتّوقيع بريو دي جانيرى إلى غاية 31 مايو من سنة
6 وبعد ذلك بمقر منظّمة الأمم المتّحدة للأغذية
والزراعة بروما.

1 - واعتمد المؤتمر أيضا القرار المبيّن في
الملحق 2 أدثاه.

إثباتا لذلك. وقّع الممكّلون على هذه الوثيقة
س باستتنشوري/ خوان
كار لوس كاتزنستاين.
أفقارولي

كوبا : خ.ماركيز أرنير/اً.فالديس فييرا.
اسبانيا : ف.نوقيس مسكيتة/ف.مارسيتلاش قوازو.
الولايات المتحدة الأمريكية :

ج.ل.ماك هوق/بورديك ه..بريتين/ ويليام م .تيري.
فرنسا : ج. روج ي/ر .أ.لاقارد.

اليابان : ك.نيشيمورا/رويشي أندو.
البرتغال : راميرى قرا و/فاسكو قالديس.
جمهورية كوريا : تونغ جينغ بارك/هيونغ كان كيم.

أكييامينا.

جمهورية كونغو الديمقراطية :

جمهورية إفريقيا الجنوبية :
المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى : ر .أ.ويلينتون/
وإيرلندا الشمالية :
السيتغال :

ب. فان د. دي جاقر.

لويس س. ماوبراي

ب. ديوب
اتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفياتية:

ف. لافيتسكي
الأورغواي: أسيلفا رينو/لويس لاندر/ماريو
سيري

فنزويلا :| رفائيل مارتينز أ.

حرر بريو دي جانيرو في الرابع عشر مايو سنة
ألف وتسعمائة وستة وستين في نسخة واحدة باللّغات
الإنجليزية والإسبانية والفرنسية وللتّصوص الثلاثة
نفس الحجية القانونية. تودع التّصوص الأصليّة
بمحفوظات منظّمة الأمم المتحدة للتّغذية والزٌّراعة.

الملحق الأول
الاتفاقية الدولية لحماية أسماك التونة
بالمحيط الأطلسي
ديباجة
إن الحكومات التي وقّع مسكّلوها المخول لهم
قانونا على هذه الاتفاقية؛ اعتبارا للأاهمية التي تمثّلها
أسماك التونة والأنواع المجاورة للمحيط الأطلسي.

ورغبة منهم في المساهمة للحفاظ على هذه الأصناف
على مستويات تسمح بمردود أقصى وثابت لأغراض
غذائية وغيرهاء قرّرت إبرام اتفاقية لحماية الموارد
التونية والأنواع المجاورة في المحيط الأطلسي ولهذا
الفرض, اتفقت على ما يلي :

المادة الأولى

تشمل المنطقة التي تنطبق عليها هذه الاتفاقية
(المشار إليها فيما يلي ب "منطقة الاتفاقية") كل مياه
المحيط الأطلسي والمياه المجاورة.

المادة 2

لاايمكن اعتبار أي حكم من أحكام هذه الاتفاقية
على أنه مساس بحقوق أو مطالب أو وجهات نظر أيّ
طرف متعاقد فيما يتعلّق بحدود المياه الإقليميّة
وامتداد مجال الاختصاص في ميدان الصنّيد البحري
وفقا للقانون الدولي.

المادة 3

1- اتفقت الأطراف المتعاقدة على إنشاء لجنة
وضمان بقائها تحمل اسم اللجنة الدوليَّة للحفاظ على
أسماك التونة بالمحيط الأطلسي ( المشار إليها فيما
بعد "اللجنة:) حيث يتمثُّل دورها في تحقيق أهداف
هذه الاتفاقية.

2- تمثُل الأطراف المتعاقدة في اللّجنة من قبل
ثلاثة مندوبين على الأكثر, الذين بإمكانهم الاستعانة
بخبراء ومستشارين.

3- إلا في حالة وجود أحكام مخالفقة لهذه
الاتفاقية. تتّخذ أحكام اللّجنة بأغلبية الأطراف
المتعاقدة. لكل طرف متعاقد صوت.يتشكّل النّصساب
القانوني من ثلثي الأطراف المتعاقدة.

4- تجبتمع اللجنة في دورة عادية كل
سنتين.يمكن الدّموة إلى دورات استثنائية في أي
وقت بطلب من أغلبية الأطراف المتعاقدة أو بقرار من
المجلس المنشا بموجب المادة 5.

5 - خلال دورتها الأولى وفقيما بعد أثناء كل دورة
عادية تعيّن اللّجنة من بين أعضائها رئيسا ونائب
رئيس أوّل ونائب رئيس ثان مؤهلين لإعادة الانتخاب

مرّة واحدة فقط.

6 - تكون اجتماعات اللّجنة وأجهزتها الفرعيّة
علنية ما لم تقرّر اللّجنة خلاف ذلك.

7- اللّفات الرسميّة للّجنة هي : الإنجليزية
والإسبانية والفرنسية.

8 - تعتمد اللّجنة النظامين الداخلي والمالي
الضروريين لممارسة مهامها.

9 - تقدم اللجنة كل سنتين إلى الأطراف
المتعاقدة تقريرا حول أعمالها واستنتاجاتها وتعلمهم

زيادة على ذلك بطلب منهم» حول جميع المسائل
المتعلّقة بأهداف هذه الاتفاقية.

المادة 4

1- لغرض تحقيق أهداف الاتفاقية تكلّف اللّجنة
بالدّراسة في المنطقة التي تسري فيها اتفاقية أسماك
التونة والأنواع المجاورة لها ( 50000:50:7025., ماعدا
عائلات عدةتتشاءة16 ى عطاقازه0 رومن نرع تعطهه5)
وكذا أنواع الأسماك الأخرى المستغلة في مصايد
التونة في منطقة الاتفاقية والتي لا تكون موضع
أبحاث في إطار منظّمة دولية أخرى للصّيد. تشمل هذه
الدّراسة أبحاثا خاصّة بالكثرة وبقياس الحياة وبعلم
بيئة الأسماك وبعلم محيطات وسطها وبتأثير العوامل
الطبيعيّة والبشريّة على كثرتها. وقصد الاضطلاع
بمهامها تستعمل اللّجنة. بقدر الممكن. المصالح
التقنية والعلمية للهيئات الرسميّة للأطراف المتعاقدة
وكذا فروعها السياسية والمعلومات الصّادرة عن هذه
الهيئات. كما يمكنها إذا كان ذلك مرغوبا فيه استعمال
الخدمات أو المعلومات التي يمكن أن تقدّمها أي
مؤسَّسة أو منظمة عموميّة أو خاصّة أو أي من
الخواص.كما تستطيع في حدود ميزانيتها القيام
بأبحاث مستقلّة ترمي إلى إتمام الأعمال المنجزة من
قبل الحكومات والمؤسَّسات الوطنيّة أو الهيئات
الدوليّة الأخرى.

2- يتضمّن تطبيق أحكام الفقرة 1 من هذه
المادة ما يلي :

أ) جمع وتحليل المعلومات الإحصائية الخاصّة
بالشّروط والاتّجاهات الحالية لموارد مصايد أسماك
التونة في منطقة الاتّفاقية.

ب) دراسة وتقييم المعلومات الخاصة بالتّدابير
والمناهج الرامية إلى المحافظة على أصناف أسماك
التونة. عند مستويات تسمح بمردود أقصى وثابت

يتلاءم مع استغلال فَعّال لهذه الموارد بمنطقة
الاتفاقية.

ج) تقديم إلى الأطراف المتعاقدة توصيات تخْصٌ
الدّراسات والبحوث التي يتوجّب القيام بها.

د) نشر وبشكل عام؛ توزيع تقارير حول نتائج
أعمالهاء وكذا معلومات علميّة ذات طابع إحصائي
وبيولوجي وغيرها تتعلّق بمصايد أسماك التونة في
منطقة الاتفاقية.

المادة 5

1- سيتم إنشاء مجلس ضمن اللجنة يضم
الرئيس ونواب الرئيس وممكُلي أربعة أطراف
متعاقدة على الأقل وثمانية على الأكشر تعيّن
الأطراف المتعاقدة المسئّلة في المجلس عن طريق
الانتشاب خلال كل دورة عادية للّجنة.إذا تجاوز
عدد الأطراف المتعاقدة الأربعين طرفا بإمكان
اللّجنة تعيين طرفين متعاقدين إضافيين لتمثيلهما
في المجلس. الأطراف المتعاقدة التي يكون رئيس
ونواب رئيس اللّجنة من جنسيتها لا يمكن تعيينها
للمشاركة في المجلس. تأخذ اللّجنة بعين الاعتبار
في اختيارها لأعمضاء المجلس الموقع الجغرافي
ومصالح مختلف الأطراف المتعاقدة في مجال صيد
وتحويل التونة وكذا حق تساوي الأطراف
المتعاقدة في التّمثيل بالمجلس.

2- يضطلع المجلس بالمهام المسندة إليه من
خلال هذه الاتفاقية وكل المهام التي توكلها إِيَّاه اللّجنة.
يجتمع مرة على الأقل في الفترة ما بين دورتي
اللّجنة.بين دورات اللّجنة. يتّخذ المجلس القرارات
المرجوّة المتعلّقة بالمستخدمين. ويعطي للأمين
التنفيذي الكوجيهات الضروريَّة. تتَّخْذْ قرارات
المجلس وفقا للقواعد التي تنص عليها اللجنة.

المادة 6

بغية تحقيق أهداف هذه الاتّفاقية يمكن اللّجنة
إنشاء لجان فرعيّة تبعا للنّوع أو مجموعة الأنواع أو
القطاع الجغرافي.وفي هذه الحالة تكون كل لجنة

فرعية :

أ) مكلّفة بأن تست علم عن وضعيّة النّوع أو
مجموعة الأنواع أو القطاع الجغرافي الداخل في
اختصاصها وجمع المعلومات العلميّة وغيرها ذات
الصّلة.

ب) يمكن أن تقترح توصيات للّجنة وهذا على

أساس الدّراسات العلميّة.؛ لاتّخاذ تدابير مشتركة من
طرف الأطراف المتعاقدة.

ج - بإمكانها أن توصي اللّجنة بدراسات
وتحقيقات تهدف إلى تقديم معلومات حول النّوع
ومجموعة الأنواع أو القطاع الجغرافي الداخل في
اختصاصها وكذا تنسيق برامج التحقيقات التي
يتوجّب على الأطراف المتعاقدة القيام بها.

المادة 7

تعيّن اللجنة أمينا منفّذا الذي تخضع فترة
تعيينه لتقدير اللّجنة يندرج اختيار الموظفين
وإداراتهم ضمن اختصاص الأمين المنقّذ في إطار
القواعد والطّرق التي قد تحدّها اللّجنة.إضافة
إلى ذلك يؤْدّي الأمين التنفيذي لاسيّما المهام التالية
التي يمكن اللّجنة أن توكلها إليه :

أ- تنسيق برامج بحوث الأطراف المتعاقدة.

ب - إعداد تقديرات ا لميزانية التي تعرض على
اللجنة للدّراسة.

ج - الترخيص بخروج المال وفق ميزانية
اللجنة.

د - ضبط حسابات اللّجنة.

ه- ضمان التّعاون مع المنظّمات المشار إليها
في المادة 11 من هذه الاتفاقية.

و - جمع وتحليل المعطيات الضّرورية
لتحقيق أهداف هذه الاتّفاقيّة لاسيِّما تلك ذات
الصنّلة بالمردود الحالي والأقصى من مخزونات
أسماك التونة.

ز - إعداد التقارير العلمية والإدارية وغيرها
الخاصّة باللّجنة وبأجهزتها الفرعيّة بغية موافقة
اللجنة عليها.

المادة 8

1-1) يخول للجنة على أساس نتائج تحقيقات

علمية اتّخْاذ التوصيات التي ترمي إلى الحفاظ على

مستويات تسمح بمردود أقصى ومستمر لمجموعة
أسماك التونة والأنواع المجاورة التي يمكن اصطيادها
في منطقة الاتفاقية. تطبّق هذه التوصيات من طرف
الأطراف المتعاقدة وفق الشّروط المنصوص عليها في
الفقرتين 2 و 3 من هذه المادة.

ب ) تتّخذ التوصيات المشار إليها أعلاه :

1- إمَّا بمبادرة اللّجنة وحدها إذا لم توجد أيّة
لجنة فرعيّة ملائمة أو باتّفاق ثلثي الأطراف المتعاقدة
على الأقل إذا وجدت لجنة فرعية ملائمة.

2- إمَا باقتراح من اللّجنة الفرعيّة الملائمة إذا
وجدت؛

3- إِمَّا باقتراح من اللّجان الفرعيّة الملائمة في
حالة ما إذا تعلّقت التوصية المقترحة بمجموع
القطاعات الجغرافية أو مجموعة أنواع أو مجموعمات
من الأنواع.

2- يسري مفعول كل توصية متّخذة وفق الفقرة
(1) من هذه المادة بالنّسبة لكلّ الأطراف المتعاقدة
ستة أشهر بعد تاريخ إشعارها من قبل اللّجنة مع
مراعاة أحكام الفقرة 3 من هذه المادة.

1-3) إذا قدّم طرف متعاقد في حالة تقديم توصية
بموجب الفقرة 1(ب) ‎-)١(‏ أعلاه أو طرف متعاقد

عضو بلجنة فرعية معنيَّة في حالة توصية متّخذة
وفق الفقرة 1(ب) (2) أو (3) أعلاه. - للجنة اعتراضا
على التوصية خلال أجل مدته ستة أشهر
المنصوص عليه في الفقرة 2 أملاه يعلّق سريان مفعول
التوصية خلال أجل إضافي يقدّر بستين يوما.

ب) يمكن كل طرف متعاقد تقديم اعتراض قبل
تقاذ أجل الستين يوما الجديد أو خلال خمسة وىأربعين
يوما ابتداء من تاريخ الإشعار بتقديم اعتراض من قبل
طرف متعاقد آخر باختيار الأجل الذي يتأخّر موعد
انقضائه.

ج) يسري مفعول التوصية على كل الأطراف
المتعاقدة التي لم تقدّم اعتراضا عند انقضاء أجل أو
آجال الاعتراض المنصوص عليها.

2

د) إلا أنّه في حالة ما إذا تم تقديم اعتراضات
بموجب الفقرتين الفرعيتين (أ) و (ب) المذكورتين

أعلاه من طرف متعاقد واحد أو من طرف أقل من ربع
الأطراف المتعاقدة تشعر اللّجنة مباشرة الطرف أو
الأطراف المتعاقدة التي قدمت اعتراضات بأنها تعتبر
غير ذات مفعول.

ه) في الحالة المشار إليها في الفقرة الفرمية
(د) أعلاه. يمنح الطّرف أو الأطراف المعنيّة أجلا إضافيا
مدته ستون يوما ابتداء من تاريخ هذا الإشعار بفرض
إعادة تأكيد اعتراضاتها.يسري مفعول التوصية بنفاذ
هذا الأجل على الأطراف المتعاقدة باستثناء الطّرف
أو الأطراف المتعاقدة التي قدّمت اعتراضا وأكّدته
في الأجل المنصوص عليه.

و) إذا قدمت اعتراضات بموجب الفقرتين
الفرعيتين (أ) و (ب) أعلاه من قبل أكثر من ربع
الأطراف المتعاقدة لكن أقل من الأغلبية يسري مفعول
التوصية بالنسبة للأطراف المتعاقدة التي لم تقّم
اعتراضات.

ز) إذا قدمت اعتراضات من قبل أغلبية الأطراف
المتعاقدة لا تدخل التوصية حيز التنفيذ.

4- يمكن كل طرف متعاقد قدّم اعتراضا على
التوصية نافذة بالنسبة لهذا الطرف سواء مباشرة إذا
كانت سارية المفعول أو ابتداء من تاريخ بدء سريانها
المتصوص عليه في هذه المادة.

5 - تشعر اللجنة بمجرّد الاستلام كل طرف
متعاقد بكل اعتراض أو سحب اعتراض إضافة إلى
سريان مفعول كل توصية.

المادّة 9

1- اتفقت الأطراف المتعاقدة على أخذ كافة

الأحكام اللآزمة لضمان تطبيق هذه الاتفاقية. يقدّم كل
طرف متعاقد للّجنة عرض حال حول التدابير المتّخذة

في هذا الإطار وذلك كل سنتين أو كلما طلبت اللّجنة
ذلك.

2- تلتزم الأطراف المتعاقدة ب:

أ) تقديم كافة المعلومات العلمية المتوفّرة ذات
الطابع الإحصائي والبيولوجي وغيرها والتي قد
تحتاجها اللّجنة لأفراض هذه الاتفاقية وذلك بطلب
منها.

ب) في حالة تعذّر المصالح الرسميّة للأطراف
الحصول وتوفير هذه المعلومات بنفسهاء السماح
للجنة بعد أن تقدّم طلبا للطرف المتعاقد المعني
بالحصول عليها مباشرة من قبل المؤسّسات
والصيادين الذين يتفضّلون بتقديمها لها.

3- تلتزم الأطراف المتعاقدة, لضمان أحكام
هذه الاتفاقية بالتّعاون فيما بينها لاعتماد إجراءات
فعّالة ملائمة وتتّفق بالخصوص على إدراج نظام
دولي للرقابة يطبق في منطقة الاتفاقية ماعدا

المياه الإقليميّة وعند الاقتضاء المياه الأخرى
التي تكون فيها الدولة المتعاقدة مخولة لممارسة
سلطتها القضائية في مجال الصّيد البحري وذلك وفقا
للقانون الدولي.

المادّة 10
1- تصادق اللّجنة على ميزانية نفقاتها لمدّة
السّنتين التاليتين لانعقاد الدّورة العادية.

2 - يدقع كل طرف متعاقد؛ كاشتراك سنوي في
ميزانية اللجنة. مبلغا يعادل :

أ- 1.000 دولار أمريكي, مبلغ مساهمته كعضو
في اللّجنة.

ب- 1.000 دولار أمريكي, عن كل عضوية في كل
لجنة فرعية.

ج - في حالة تجاوز الميزانية المقترحة
للمصاريف المشتركة خلال سنتين. مجموع اشتراك
الأطراف المتعاقدة وفقا للفقرتين الفرعيتين أ و ب من
هذه الفقرة؛ فسيتم توزيع ثلث 1/3 هذه الزيادة على
الأطراف المتعاقدة بصفة تتناسب ومساهمتها طبقا
للفقرتين الفرعيتين أ و ب من هذه الفقرة.بالنّسبة
لتوزيع الثلثين المتبقيين؛ فستمدّد اللّجنة على
أساس أحدث المعلومات المتوفّرة لديها :

1- مجموع الوزن الحي لأسماك التونة والأنواع
المجاورة بالمحيط الأطلسي والوزن الصافي
للمنتجات المعلّبة لهذه الأصناف لدى كل طرف متعاقد.

2- مجموع نفس العناصر فيما يخص مجمل
الأطراف المتعاقدة.

يحدّد اشتراك كل طرف متعاقد حسب العدد
الخاص به كما ورد في الفقرة الفرعيّة (1) أعلاه
بالمقارنة مع العدد الوارد في الفقرة الفرمية (2)
أعلاه. يحدّد جزء الميزانية. موضوع هذه الفقرة
بموافقة كافّة الأطراف المتعاقدة الحاضرة والمشاركة
في التصويت.

3- يدرس المجلس, خلال الاجتماع العادي الذي
يعقده بين فترات انعقاد دورات اللّجنة, الجزء الثاني
من ميزانية السنتين. ويمكنه بالاعتماد على الوضعية
القائمة ذلك الحين وحسب التطوّرات المرتقبة.
الترخيص بتوزيع جديد للاعتمادات المدرجة في
الميزانية الخاصة بالسنة الثانية. ذلك في إطار
الميزانية الشاملة التي اتّخذتها اللّجنة.

4- يبلّغْ الأمين التنفيذي للّجنة كل طرف متعاقد
بمبلغ اشتراكه السنوي.يدفع هذا الاشتراك في أول
يناير من السنة المعنية وتعدٌ الاشنتراكات فير
المدفوعة في أول يناير من السنة الموالية تأخيرا

5 - تدفع الاشتراكات في ميزانية السنتين
بالعملة التي تحدّدها اللّجنة.

6 - أثناء دورتها الأولى تتّخذ اللّجنة ميزانية
خاصّة بالفترة المتبقية من أول سنة عملها وبالسنتين
الماليتين التاليتين. وتوافي الأطراف المتعاقدة دون
آجال. بصورة من هذه الميزانية مع إخطارها بمبلغ
اشتراكها للسنة الأولى.

7 - ثم وستون يوما على الأقل قبل انعقاد الدورة
العادية للجنة التي تسبق السنتين. يقدّم الأمين
التنفيذي لكل طرف متعاقد مشروع الميزانية وجدول
الاشتراكات.

8 - يمكن اللّجنة تعليق حقّ التصويت لأيّ طرف
متعاقد تكون متأخرات اشتراكاته تعادل أو تتعدى
الاشتراك المفروض دفعه خلال السنتين الفارطتين.

9- تشكّل اللّجنة رأسمال جار مخصّص لتمويل
نشاطاتها في انتظار تسديد الاشتراكات السنوية. أو
لأيّ غفرض آخر تراه ضروريًا.تحدّد اللّجنة قيمة
رأسمال وتقيم السلفات الضروريّة لتشكيله كما تتبنى
الأنظمة التي تحكم استغلاله.

0 - تأخذ اللجنة إجراءات للقيام برقابة حرّة
لحساباتها سنويا.وتقوم اللّجنة أو المجلس في حالة
عدم انعقاد دورة عادية بدراسة تقارير الحسابات
والموافقة عليها.

1 - قد تقبل اللّجنة باشتراكات أخرى غير تلك
المنصوص عليها في الفقرة 2 من هذه المادة وذلك
لمواصلة أعمالها.

المادّة 11

1- تتّفق الأطراف المتعاقدة على وجوب
وجود علاقات عمل بين اللّجنة ومنظّمة الأمم المتّحدة
للأفذية والزّراعة. ولهذا الفرض. تشرع الآّجنة
في مفاوضات مع المنظمة بغية إبرام اثّفاق حسب
شروط المادّة 13 منالعقدالتأسيسي
للمنظّمة هذا الاتّفاق ينص لاسيّما على أن المدير العام
لمنظّمة الأمم المتّحدة للأغذية والزراعة يعين ممثّلا
يشارك. دون حق التّصويت. في كل دورات اللجنة
وفروعها.

2- تتّفق الأطراف المتعاقدة بأنّه يجب إقامة
تعاون بين اللّجنة ولجان الصنّيد الأخرى وكذا
المنظّمات العلميّة الدولية القادرة على المساهمة في
أشغالها يمكن اللّجنة أن تبرم اتفاقات مع هذه اللّجان
والمنظّمات.

3 - يمكن اللجنة أن تدع أي منظمة دولية
ملائمة وأيّ حكومة التي وإن لم تكن عضوة في اللّجنة.
هي عضوة في منظّمة الأمم المتّحدة أو إحدى أجهزتها
المتخصّصة. لإرسال مراقبين لدورات اللّجنة
وفروعها.

المادة 12

1 - تبقى هذه الاتفاقية سارية المفعول لمدة
عشر سنوات وإلى أن تتّفق أغلبية الأطراف المتعاقدة
على إنهائها.

2 - يمكن أي طرف متعاقد إنهاء العمل بالاتفاقية.

في أي وقت بعد انقضاء أجل عشر سنوات اعتبارا من

تاريخ دخول هذه الاتفاقية حيز التنفيذ في 31

ويكون بإشعار كتابي في أجل أقصاه 31 ديسمبر من
السنة الماضية.؛ يوجّه إلى المدير العام لمنظّمة الأمم
المتحدة للأغذية والزراعة.

3- يمكن من ثم أيّ طرف متعاقد آخر الانسحاب
من هذه الاتفاقية اعتبارا من 31 ديسمبر من نفس
السنة بتوجيه إشعار كتابي لهذا الغرض للمدير العامٌ
لمنظّمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة في أجل شهر
اعتبارا من تاريخ إشعارها بانسحاب من قبل هذا
الأخيرء وعلى أي حال في أجل أقصاه أول أبريل من
تلك السنة.

المادة 13

1- يمكن لأئّ طرف متعاقد أو اللّجنة نفسهاء
اقتراح تعديلات بخصوص هذه الاتفاقية. ويرسل
المدير العام لمنظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة
لكل الأطراف المتعاقدة نسخة طبق الأصل للنص
المقترح تعديله. أي تعديل لا تنجر منه التزامات
جديدة يدخل حيِّز التنفيذ بالنسبة للأطراف المتعاقدة
في اليومالثلاثين بعد قبوله من قبل 3/4
الأطراف. أي تعديل تنجر عنه التزامات جديدة يدخل
حيِّز التنفيذ بالنسبة للأطراف القابلة له في يوم
التسعين بعد تاريخ قبوله من قبل 3/4 الأطراف
المتعاقدة, وبالنسبة للأطراف الأخرى اعتبارا من
تاريخ قبوله. أيّ تعديل الذي عند رأي أحد أو عدّة
أطراف متعاقدة تنجر عنه التزامات جديدة يدخل حيِّزْ
التنفيذ في الشروط المنصوص عليها أعلاه.تعتبر أي
حكومة, أصبحت طرفا متعاقدا بعد فتح تعديل من هذه
الاتفاقية للقبول بمقتضى أحكام هذه المادة. مرتبطة
بالاتفاقية كما هي معدلة عند دخول التعديل حيّز
التنفيذ.

2 - تودع التعديلات المقترحة لدى المدير العام
لمنظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة.يودع الإشعار
بقبول التعديلات لدى المدير العام لمنظمة الأمم
المتحدة للأغذية والزراعة.

المادّة 14

1- تعرض هذه الاتفاقية لتصديق حكومة أي دولة
عضوة في منظمة الأمم المتحدة أو في إحدى أجهزتها
المتخصصة.يمكن أي حكومة لم توقّع على الاتفاقية أن
تنضمْ إليها في أي وقت.

2- تخضع هذه الاتفاقية لتصديق أو موافقة
البلدان الموقّعة بموجب تشريعاتها الدستورية.
تودع وثائق التصديق أو الموافقة أو الانضمام لدى
المدير العام لمنظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة.

3- تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ عند إيداع
سبع حكومات وثائق التصديق أو الموافقة أو
الانضمام.وتصبح نافذة بالنسبة للحكومات التي تودع
لاحقا وثيقة تصديق أو موافقة أو انضمام اعتبارا من
تاريخ إيداع الوثيقة.

المادّة 15

يبِلَمْ المدير العام لمنظمة الأمم المتحدة للتغذية
والزراعة كل الحكومات المشار إليها في الفقرة 1 من
المادة 14 بإيداع وثائق التّصديق أو الموافقة
أوالانضمام وبتاريخ سريان مفعول الاتفاقية
وباقتراحات التّعديلات وبإشعارات قبول التّعديلات
وبسريان مفعول هذه الأخيرة وكذا بإشعارات السّحب.

المادّة 16

تودع النّسخة الأصليّة لهذه الاتفاقية لدى المدير
العام لمنظّمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة الذي
يتكقّل بإرسال نسخ منها مطابقة للأصل إلى الحكومات
المذكورة في الفقرة 1 من المادّة 14.

إثباتا لذلك, قام الممثّلون لحكوماتهم المخولون
بالشكل المطلوب بتوقيع هذه الاتفاقية.

حرر بريو دي جانيرو في 14 مايو سنة 1966
في نسخة واحدة باللّفات الإنجليزية والإسبانية
والفرنسية وللتصوص الثلاثة كلها نفس الحجيّة
القانونية.

الملحق 2
قرار حول جمع الإحصائيات الخاصة بصيد أسماك
التونة في ‎١‏ لمحيط الأطلسى.
المؤتمر

سجلت الوشثائق 21/66/4 : 210, الملحق 6
ى 87/66/107-5 : 3710 المتعلّقة بجمع ونشر
الإحصائيات حول صيد أسماك التونة في المحيط

تفق على ضرورة جمع كل البلدان التي تصطاد

أسماك التونة في الأطلسي إحصائيات ملائمة حول
الصيد وجهود الاصطياد وكذا المعلومات البيولوجية
الضرورية وتوفير المعلومات الإحصائية والاقتصادية
المتعلّقة بها بغرض النّشر قصد السماح للّجنة الدولية
للحفاظ على أسماك التونة في المحيط الأطلسي
بالقيام بوظائفها بطريقة ملائمة فور تأسيسها.

يدمو بإلحاح جميع البلدان لاتّخاذ. دون تأخيرء
إجراءات تهدف إلى إنشاء مصالح داخل إدارتهم الخاصة
بالصّيد - إذا لم تكن موجودة من قبل - لها موظفون
مؤهلون ودعم مال وتشريع ملائم. وذلك قصد
المباشرة في جمع وفحص المعلومات التي ينبغي أن
تستعملها اللّجنة. و

يقترح بأن تعطي كل البلدان التي يتوجّب عليها
تأسيس وتشغيل مثل هذه المصالح الأولوية إلى طلبات
المساعدة المقدّمة بهذا الشأن من خلال برنامج الأمم
المتحدة للتنمية والبرنامج المنتظم لمنظمة الأمم
المتحدة للتغذية والزراعة.

وثيقة ختامية لمؤتمر الوزراء المقوضين
للدول الأطراف في الاتفاقية الدولية لحماية
أسماك التونة بالمحيط الأطلسي
باريس 10-9 يوليوى 1984

1-بدعوة من حكومة جمهورية فرنسا انعقد
بباريس في تاريخ 9و 10 يوليو 1984 مؤتمر
الوزراء المفوضين للدول الأطراف في الاتفاقية
الدولية لحماية أسماك التوثة بالمحيط الأطلسي.

2-وقدتم تمثيل الدول الآتية في المؤتمر :

إفريقيا الجنوبية. أنغولاء البنين. البرازيل.
كنداء جمهورية كورياء كوت ديفوار. كوباء إسبانياء
الولايات المتحدة الأمريكية؛ فرنساء غاناء اليابان.
المغرب. البرتغال. ساوتومي وبرانسيبي. السنغال.
اتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفياتية.
الأوروغواي. فينيزويلا.

3- حضر المؤتمر كل من المجموعة الاقتصادية
الأوروبية المدعوة بصفة ملاحظ ومنظمة الأمم
المتحدة للأغذية والزراعة وقد شاركتا في النقاش.

4- اعتمد المؤتمر في مداولاته على التقرير
الختامي للاجتماع العادي الثامن للجنة الدولية لحماية
أسماك التونة بالمحيط الأطلسي الذي انعقد بمدريد
من 9 إلى 15 نوفمبر 1983.

5 - اتّفق المؤتمر على البروتوكول الملحق
والمتعلّق بتعديل المواد 14 وى 15 و 16 من الاتفاقية
الدولية لحماية أسماك التونة بالمحيط الأطلسي.

6 - واتّفق المؤتمر على أن تطبّق أحكام المادّة
4 الفقرة 4 كما هي واردة في البروتوكول المشار
إليه أعلاه على المجموعة الاقتصادية الأوروبية بمجرد
دخولها حيِّز التنفيذ. علما أن المجموعة الاقتصادية
الأوروبية تتمدّع بحقوق والتزامات طرف متعاقد
واحد خاصة فيما يخصٌ المسائل المتعلّقة بالتّصويت
وبالمساهمة في ميزانية اللّجنة الدولية لحماية
أسماك التونة بالمحيط الأطلسي.

7-سجل المؤتمر التوضيحات التي أدلى بها
ممثل اليابان والمتعلّقة بمشاكل الإجراءات التي بقيت
عالقة خلال هذا الاجتماع. غير أن ممكّل اليابان.
ورغبة منه في إيجاد حل وسط,؛ لم يعارض الإجماع الذي
آل إليه المؤتمر وذلك قصد ضمان قبول انضمام
المجموعة الاقتصادية الأوروبية للاتفاقية الدولية
لحماية أسماك التونة بالمحيط الأطلسي في أقرب
الآجال.

8 - طلب المؤتمر من حكومات الأطراف
المتعاقدة في الاتفاقية الدولية لحماية أسماك التونة
بالمحيط الأطلسي بإتمام الإجراءات الداخلية
الضروريّة للموافقة أو التصديق أو قبول البروتوكول
بغية ضمان سريانه في أقرب وقت ممكن.

حرّر بباريس في تاريخ 10 يوليو 1984.

بروتوكول
ملحق للوثيقة الختامية لمؤتمرالوزراء
المفوؤضين للدول الأطراف في الاتفاقية
الدولية لحماية أسماك التونة
بالمحيط الأطلسي

باريس في 9و 10 يوليقى 1984

أولا - تم تعديل المواد 14و 15و16
للاتفاقية الدولية لحماية أسماك التونة
بالمحيط الأطلسى كما يلي :

المادّة 14

1- تعرض هذه الاتفاقية لتوقيع حكومة أيّ دولة
عضوة في منظمة الأمم المتحدة أو في إحدى أجهزتها
المتخصنّصة. يمكن أي حكومة لم توقّع على الاتّفاقية
أن تنضمٌ إليها في أي وقت.

2 تخضع هذه الاتفاقية لتصديق أو موافقة
البلدان الموقئّعة بموجب تشريعاتها الدستورية. تودع
وثائق التّتصديق أو الموافقة أو الانضمام لدى المدير
العام لمنظّمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة.

3- تدخل هذه الاتفاقية حيّز التّنفيذ عند إيداع
سبع حكومات وثائق التّصديق أو الموافقة أو
الانضمام. وتصبح نافذة بالنّسبة للحكومات التي تودع
لاحقا وثيقة تصديق أو موافقة أو انضمام اعتبارا من
تاريخ إيداع هذه الوثيقة.

4 - تعرض هذه الاتفاقية لتوقيع أو انضمام أيّ
منظّمة ما بين الحكومات للاندماج الاقتصادي مكونة
من دول حولت إليها صلاحية بخصوص المجالات التي
تعالجها الاتفاقية بما في ذلك صلاحية إبرام معاهدات
بخصوص هذه المجالات.

5 - فور إيداع وثيقة تأكيدها الرسمي أو
للانضمام تكون أي منظّمة مشار إليها في الفقرة 4
طرفا متعاقدا له نفس الحقوق وعليه نفس الواجبات
بموجب أحكام الاتفاقية كسائر الأطراف المتعاقدة
الأخرى. إن المرجع في نص الاتفاقية إلى عبارة "دولة"
في الفقرة 3 من المادّة 9 ومبارة "حكومة” في
الديباجة وفي الفقرة 1 من المادة 13 تفسّر على هذا
الأساس.

6 - بمجرد انضمام منظّمة مشار إليها في
الفقرة 4 إلى هذه الاتفاقية تتوقّف عضوية الدول
الأمضاء في هذه المنظّمة والدول التي ستنضم إليها
في هذه الاتفاقية. ويرسلون, بهذا الشأن. إشعارا
كتابيا إلى المدير العام لمنظّمة الأمم المتّحدة
للتغذية والزراعة.

المادة 15
يِبِلّمْ المدير العام لمنظّمة الأمم المتحدة
للتغذية والزراعة كل الحكومات المشار إليها في

الفقرة 1 من المادّة 14 وكل المنظّمات المشار إليها
في الفقرة 4 من نفس المادّة بإيداع وثائق التصديق أو
الموافقة أو التأكيد الرسمي أو الانضمام وبتاريخ
سريان مفعول الاتفاقية وباقتراحات التعديلات

وبإشعارات قبول التعديلات وبسريان مفعول هذه
الأخيرة وكذا بإشعارات السّحب.

المادّة 16

تودع النّسخة الأصليّة لهذه الاتفاقية لدى المدير
العام لمنظّمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة التي
يتكفّل بإرسال نسخ منها مطابقة للأصل إلى الحكومات
المذكورة في الفقرة 1 من المادة 14 وكذا إلى
المنظمات المذكورة في الفقرة 4 من المادّة نفسها.

ثانيا - تودع النّسخة الأصلية لهذا البروتوكول
الذي تتساوى نصوصه المحررة بالإنجليزية
والإسبانية والفرنسية في الحجية القانونية لدى
المدير العام لمنظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة.
وفتح للتّوقيع في روما إلى تاريخ 10 سبتمبر 1984
غير أنّه بإمكان الأطراف المتعاقدة في الاتفاقية
الدولية لحماية أسماك التونة بالمحيط الأطلسي
والتي لم توقّع بعد البروتوكول إيداع وثائق تصديقها
في أيّ وقت.

يرسل المدير العام لمنظّمة الأمم المتحدة
للأغذية والزراعمة نسخة مطابقة للأصل من هذا
البروتوكول إلى كل طرف متعاقد في الاتفاقية الدولية
لحماية أسماك التونة بالمحيط الأطلسي.

ثالثا - يدخل هذا البروتوكول حيِّز التنفيذ
اعتبارا من تاريخ إيداع كافة الأطراف المتعاقدة وثائق
موافقتها أو تصديقها أو قبولها لدى المدير العام
لمنظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة. وبالتالي.
تطبّق الأحكام الواردة في آخر جملة من الفقرة 1 من
المادة 13 من الاتفاقية الدولية لحماية أسماك التونة
بالمحيط الأطلسي مع التعديل المقتضي حسب
الأحوال. في اليوم الثلاثين عقب تاريخ إيداع آخر
وثيقة, يدخل هذا البروتوكول حيّز التنفيذ.

حرّر بباريس في تاريخ 10 يوليوى 1984

مؤتمر مفوضي الأطراف المتعاقدة في
الاتفاقية الدولية للمحافظة على أسماك
التونة بالمحيط الأطلسي
مدريد 4- 5 يونيو 1992
عقد ختامي

1- خلال اجتماعها العادي الثاني عشرء المنعقد
بمدريد من 11 إلى 15 نوفمبر 1991, قزرت اللّجنة
الدولية للمحافظة على أسماك التونة بالمحيط
الأطلسي استدماء مؤتمر المفوضين للأطراف
المتعاقدة للمؤثمر الدولي للمحافظة على أسماك
التونة بالمحيط الأطلسي المكلّفة بتعديل في الفقرة 2
من المادّة 10 من تلك الاتفاقية.

2 - انعقد مؤتمر المفوّضين بمدريد يومي 4
و5 يونيو 1992.

3- انتخب المؤتمر الدكتور أ - ريبييرو ليما
(البرتغال)؛ رئيسا والسيد م.ل.ج. بأمبو (الغابون)
نائبا للرئيس.

4- عيّن المؤتمر الدكتور ل.كوفي (كوت
ديفوار) مقرّرا.

5 - شكّل المؤتمر لجنة التأكّد من رسائل
التفويض مكونة من كندا وإسبانيا والغابون.

6 - من الاثنين وعشرين طرفا في الاتفاقية
الدولية للمحافظة على أسماك التونة بالمحيط
الأطلسي, حضرت الدول التالية المؤتمر : جنوب
إفريقياء أنغولاء البرازيل. كنداء جمهورية كورياء كوت
ديفوار ء إسبانياء الولايات المتحدة الأمريكية. فرنساء
الغابون. غاناء. جمهورية غينياء اليابان. المغرب.
البرتغال ساوتومي وبرانسيبي.

7- لقد تم تمشيل منظّمة الأمم المتّحدة للأغذية
والزراعة (فاو) التي تودع لدى مديرها العام الاتفاقية
الدولية للمحافظة على أسماك التونة بالمحيط
الأطلسي.

8 - اتّخذ المؤتمر كقاعدة لمداولاته تقارير
الاجتماع العادي الثاني عشر للجنة الدولية للمحافظة
على أسماك التونة بالمحيط الأطلسي, المنعقدة من
1 إلى 15 نوفمبر 1991 وتقارير مجموعة العمل
حول دراسة بدائل حساب مساهمات البلدان الأعضاء في
ميزانية اللّجنة.

9 - تبنى المؤتمر البروتوكول المرفوق طيه
الذي يعدّل الفقرة 2 من المادة 10 من الاتفاقية
الدولية للمحافظة على أسماك التونة بالمحيط
الأطلسي. تم فتح البروتوكول للإمضاء يوم 5 يونيو
2.

0 - وإذ ثبت استحالة تطبيق أحكام الفقرة 1
من المادّة 13 تقنيًا والمتعلّقة بدخول التعديلات حيّز
التنفيذ.ء فقد قَرّر المؤتمر تبني إجراء خاصٌ لغفرض
دخول البروتوكول حيِّز التنفيذ. ويأخذ هذا الإجراء
بعين الاعتبار بأن مساهمات الدول المتطورة ذات
اقتصاد سوق قد تكون مرتفعة بينما مساهمات الدول

النامية قد تكون منخفضة.

1 - وأخذا في الاعتبار الصعوبات المالية التي
تواجهها اللّجنة حاليا وإدراكا منها بضرورة تبني
صيفة جديدة وواقعية لحساب مساهمات الأطراف
المتعاقدة. قرر المؤتمر بأنّه يتعيِّن على حكومات
الأطراف الأعضاء في الاتفاقية الدولية للمحافظة على
أسماك التونة بالمحيط الأطلسي إتمام. في أقرب
الآجال. الإجراءات الداخلية الضرورية للموافقة على
البرورتوكول أو المصادقة عليه أو قبوله بغية ضمان
دخوله حيّز التنفيذ.

2 - وقرّر المؤتمر بأنّه خلال اجتماعه الأول
الذي يلي دخول تعديل الفقرة 2 من المادّة 10
للاتفاقية حيّز التّتفيذ ستدخل اللّجنة في نظامها
المالي طريقة الحساب الناتجة عن تطبيق "المبادئٌ
الأساسية لمخطّط الحساب الجديد" الذي تم تبشّيه
خلال الاجتماع العادي الثاني عشر للّجنة.

وإثباتا لذلك. قام الموقّعون أدناه؛ المخولون
قانونا وممكُلون للدول الآتية أسماؤها بالتّوقيع
على العقد الختامي هذا.

عن جنوب افريقيا جن .رودي
عنانفولا
عن البرازيل

عن كندا

م.ادواردو توماز
لندى لفو ل.كولور
ادواردو دال بواي

سانغ ال كيم

عن جمهورية كوريا

عن كوت ديفوار

عن اسبانيا

عن الولايات المتحدة
عن فرنسا

عن الفابون

عن غانا

لويز غابرييال بامبو
ت.استرجنار سكوت
دامبو سيلا
كويشيرو سكي

عز الدين قسوس

عن جمهورية غينيا
عن اليابان

عن المغرب

عن البرتغال

عن ساو تومي وبرنسيبي

أ.ربييرو ليما
س.أ أغوستينو
داس نيفاس

حرّر بمدريد في 5 يونيو 1992 في نسخة
واحدة باللّغات الإنجليزية والإسبانية والفرنسية.
للتّصوص الثلاثة نفس الحجية القانونية. تودع
التّصوص الأصلية لدى أرشيف منظمة الأمم المتحدة
للأغذية والزراعة.

بروتوكول لغرض تعديل الفقرة 2 من
المادّة 10 من الاتفاقية الدولية لحماية
أسماك التونة في المحيط الأطلسي

اتفقت الأطراف المتعاقدة في الاتفاقية الدولية
لحماية أسماك التونة في المحيط الأطلسي.
المصادق عليها في ريو دي جانيرو يوم 14 مايقو
19966 على ما يلي :

المادة الأولى

تعدّل الفقرة 2 من المادّة 10 من الاتفاقية
كما يلي :

“. يدفع كل طرف متعاقد مساهمة سنوية
في ميزانيةاللجنةمبلفايتمٌ حسابه وفقا
للمخطط المحدّ في النظام المالي بعد أن تتبناه
اللأجنة. وبتبنيها هذا المخططء, تأخذ اللّجنة بعين
الامتبار. ضمن الأشياء الأخرى. المساهمات

القاعدية الثابتة لكل طرف متعاقد بوصفه عضوا
في اللّجنة وفي اللّجان الفرعيّة ومجموع وزن
أسماك التونة التي تم اصطيادها حيّة والأنواع
القريبة لها في المحيط الأطلسي والوزن الصافي
لإنتاجها من المصبّرات من هذه الأنواع ومستوى
نموه الاقتصادي.

لايمكن أن يضبط أو يعدّل مخطط المساهمات
السنوية الوارد في النظام المالي إل[ بموافقة
جميع الأطراف المتعاقدة الحاضرة والمشاركة
في التّصويت؛ ويجب إبلاغ الأطراف المتعاقدة بذلك
قبل تسعين (90) يوما ".

المادة 2

تودع النّسخة الأصليَّة لهذا البروتوكول
والتي لكل من نصوصها الإنجليزية والإسبانية
والفرنسية نفس الحجيّة القانونية. لدى المدير
العام لمنظّمة الأمم المتحدة للتغذية والزّرامة.
ويفتح للتّوقيع بمدريد يوم 5 يونيو 1992 ثم
بروما. إلا أنّه في إمكان الأطراف المتعاقدة في
الاتفاقية التي لم توقّع على البروتوكول أن تودع في
أيّ وقت وثائق قبولها. ويرسل المدير العام لمنظمة
الأمم المتحدة للأغذية والزراعة نسخة معتمدة مطابقة
للأصل من هذا البروتوكول إلى كل طرف متعاقد في
الاتفاقية.

المادة 3

يدخّل هذا البروتوكول حيّزْ التنفيذ بالنسبة لكل
الأطراف المتعاقدة في اليوم التسعين الذي يلي إيداع
ثلاثة أرباع الأطراف المتعاقدة لآخر وثيقة للموافقة أو
التّصديق أو القبول لدى المدير العام لمنظمة الأمم
المتحدة للتغذية والزراعة. وتشمل الثلاثة أرباع هذه
مجموع الأطراف التي يعتبرها مؤتمر الأمم المتحدة
حول التجارة والتنمية عند تاريخ 5 يونيو 1992
كدول متقدامة تتميّز باقتصاد السوق. وبإمكان أيّ
طرف متعاقد لا يدخل ضمن هذه الفئة من الدول؛ في
خلال الستة أشهر التي تلي الإشعار بتبني البروتوكول
من قبل المدير العام لمنظمة الأمم المتحدة للأنمذية
والزراعة. أن يطلب من هذا الأخير تعليق الدخول حَيّزَ

التنفيذ لهذا البروتوكول. وتطبّق الأحكام
المذكورة في الجملة الأخيرة للفقرة الأولى من المادة
3 من الاتفاقية الدولية لحماية أسماك التونة في
المحيط الأطلسي مع التعديل المقتضى حسب الأحوال.

المادّة 4

يطبق مخطّط حساب مبلغ المساهمة لكل طرف
متعاقد والمحدّ بالنّظام المالي اعتبارا من السنة
المالية التي تلي تلك الخاصة بدخول هذا البروتوكول
حيّزا تنفيذ.

وإثباتا لذلك. قام الموقّعون أدناه؛ المخولون
قانونا وممثلون للدول الآتية أسماؤها بالتّوقيع على
هذا البروتوكول.

عن جنوب افريقيا

عن انغولا

عن البنين

عن البرازيل

عن كندا

لندى لفو ل.كولور

عن الرأس الأخضر
عن جمهورية كوريا
عن كوت ديقوار
عن اسبانيا

لوك كوفي
أفرنانديز أقير
عن الولايات المتحدة الأمريكية

عن فرنسا أروسق
عن الغابون
عن غانا ت.استرجنار سكوت
عن جمهورية غينيا

عن غينيا الاستوائية

عن اليابان

عن المغرب

عن البرتغال

عن روسيا

عن ساو تومي وبرانسيبي

عن أوروغواي

عن فنزويلا

