الملحق بهذا المرسوم.

الماكدّة 2 : يخصّْص لميزانية سنة
0 اعتماد قدره ثلاثة ملايين وثلاثمائة
وستَّة آلاف دينار( 3.306.000 دج ) يقيّد

في ميزانية تسيير وزارة الشّباب
والرّياضة. وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
"ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية
ووزير الشّباب والرياضة. كل فيما يخصّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرأسميّة للجبمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل رمضان عام
1 الموافق 27 نوفمير سنة 2000.وزارة الشياب والرياضة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح اللآمركزية التّابعة للدّولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم السادس

إعانات التّسيير

إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للرياضة والشبيبة 3.0
مجموع القسم السادس 3.060
مجموع العنوان الثالث 3.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 3.0
مجموع الفرع الأول 0--.3
مجموع الاعتمادات الملغاة 3.2060

وزارة الشباب والرياضة
القرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العثوان الثالث
وسائل المصالع
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 6.000
الإدارة المركزية - التعويضات والمثح المختلفة 90.00
مجموع القسم الأول 6666.0

الاعتمادات المخصّصة (دج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 880
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 168.00
مجموع القسم الثالث 246.0
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - الدقع الجزافي 40.0
40.0
مجموع العنوان الثالث 942.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 9800
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 10
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
189.00
171.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 130
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي......... 46.0
مجموع القسم الثالث 0
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدقع الجزافي 10.0
مجموع القسم السابع 1091000
مجموع العنوان الثالث 2.20
مجموع الفرع الجزئي الثاني 2.0
مجموع القرع الأول 3-0
مجموع الاعتمادات المخصصة 3-0

