وزارة الفلاحة

قرار مؤرخ في 30 شعبان عام 1421
الموافق 26 نوفمبر سنة 2000. يعدّل
القرار المؤرّخ في 13 صفر عام 1419
الموافق 8 يونيو سنة 1998 الذي يحدد
تشكيلة لجنة التّصديق التَّقنيَّة للأنواع
وسيرها.

ٌ 0 08 -
إن و زير الفلاحة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90
المؤرّخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 الذي يحدّدَ صلاحيّات وزير الفلاحة.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 284-93
المؤرخ في 9 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 23
نوفمبر سنة 1993 والمتعلّق بالتنظيم الخاصٌ
بالبذور والشتائل.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 13 صفر عام
9 الموافق 8 يونيو سنة 1998 الذي يحدٌّ
تشكيلة لجنة التّصديق التّقنيّة للأنواع وسيرهاء

يقرّر ما يأتي :
المادّة الأولى : يعدل هذا القرار أحكام المادّة 2

من القرار المؤْرّخ في 13 صفر عام 1419 الموافق 8
يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل المادّة 2 من القرار المؤرّخ في
3 صفر عام 1419 الموافق 8 يونيو سنة 1998
والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

* المادّة 2 : تتشكّل لجنة التّصديق التّقنيَّة
للأنواع من الأعضاء الآتين :

- مدير حماية الثّباتات والرقابة التّقَنيَّة, رئيساء

- مدير ضبط الإنتاج الفلاحي وتنميته؛

- المدير العام للمركز الوطتي لرقابة البذور
والشتائل وتصديقهاء

- ممكّل المعهد الوطني للأبحاث الزراعيَّة
بالجزائرء

- ممثّل المعهد الوطني للفلاحة.

- ممثّل الغرفة الوطنيّة للفلاحة.

- ممثّل المعهد التّقنيّ المعني بمجموعات
الأنواع المدرجة في جدول الأعمال.

- ممثّل المجالس الوطنيّة المهنيّة المشتركة
المعنيّة بمجموعات الزراعة المسجلة في جدول
الأعمال.

يمكن اللّجنة التّقنيَّة أن تستعين بأيّ شخص تراه
كفءا في المسائل المطروحة للنقاش ".

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 30 شعبان عام 1421 الموافق
6 نوفمبر سنة 2000.

السعيد بركات

المطيعة الرّسميّة - 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتو