مرسوم راسي رقم 2000 - 372 مؤرخ في
6 شعبان عام 1421 الموافق 22
توقمبر سنة 2000,. يتضمن إحداث
لجنة إصلاح هياكل الدولة ومهامّها.

د ً
ءءء .
إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لاسيّما الموادً 70 و77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاء تحت السلطة السامية
لرئيس الدولة, لجنة لإصلاح هياكل الدولة ومهامَّها
تدمى في صلب النص " اللجنة ".

الفصل الأول
صلاحيات اللّجنة

المادّة 2 : تكلّف اللّجنة. في إطار مقاربة
شاملة منسجمة ومنسقة.؛ بتحليل وتقييم كافَّة جوانب
تنظيم الدّولة وسيرهاء وباقتراح الإصلاحات المواتية.
ولهذا الفرض؛, تتولّى اللّجنة :

- دراسة مهام الإدارات المركزيّة للأولة وهياكلها
وسيرها وكذا آليات التّنسيق والتّشاور والضّبط
والمراقبة.

- دراسة الجوانب المتعلّقة بتنظيم وصلاحيات
وسير الجماعات الإقليميّة والإدارة المحلية والمصالح
المتفرعة للدولة.

- دراسة طبيعة مجمل المؤسّسات العموميّة
والهيئات التي تنهض بالخدمة العامة ومهامّها
وقوانينها الأساسيّة وصلاتها مع الإدارات المركزيّة
والمصالح المتفرعة للدأولة.

- دراسة إعادة الصيائغة المتلازمة لكافّة القوانين
الأساسيّة الخاصنّة بأعوان الدولة. على اختلاف طبيعة
مسؤولياتهم ومستواهاء

- دراسة الأثار القانونيّة والمؤسّساتية
للإصلاحات التي تقترحها وتحديد مناصر سياسية

تقنينية

الفصل الثاني
تشكيلة اللّجنة
المادّة 3 : تتشكل اللّجنة من أعضاء يعيّنهم
رئيس الجمهورية.
يتم اختيار هؤلاء الأعضاء أصالة عن أنفسهم؛ بناء
على ما يتمتّعون به من كفاءة وتجربة وعلى الاهتمام
الذي يولونه للقضايا المرتبطة بتنظيم الدّولة
وسيرها.

المالاّة 4 : يعيّن رئيس اللّجنة من قبل رئيس
الجمهوريّة

الفصل الثالث
أجهزة اللّجنة
المادّة 5 : تضم اللّجنة الأجهزة الآتية :
- الجمعية العامّة.
- الرئيسء
-المكتب.
- اللّجان الفرعية.
- مجموعات العمل.
- المقرر العامٌ.
المادّة 6 : تمارس أجهزة اللّجنة مهامَّها في
إطار أحكام هذا المرسوم ورسالة رئيس الجمهوريّة
المتضمّنة مهمَّة الأجنة وتبعا لكيفيات تنظيم الجن
وسيرها الملحقة بهذا المرسوم.المادّة 7 : تضم الجمعية العامَّة جميع أعضاء
اللجنة. وهي التي تتولّى :

- إعداد برنامج عمل اللّجنة وجدوله الزمني»

- الموافقة على برامج عمل اللّجان الفرعية
ومجموعات العمل.

- تقييم أعمال اللّجان الفرعية وتوجيههاء

- دراسة تقارير اللّجنة والمصادقة عليها.

المادة 8 : يتولّى رئيس اللّجنة تسيير أعمال
اللجنة وتنسيقها في إطار الجمعية العامة واجتماع
المكتب.

يشرف رئيس اللّجنة على تنسيق أممال اللّجان
الفرعية.

وإذا حصل له مانع طارىء.؛ يعيّن خلفا له من بين
رؤساء اللّجان الفرعية.

المادّة 9:يخوّل لرئيس اللّجنة القيام
بما يأتي :
- يطلب من المؤسّسات والإدارات والهيئات

العموميّة كلّ معلومة كفيلة بتنوير أعمال اللّجنة.

- يدعو كلّ شخص يكتسي الاستماع إليه فائدة
لسير أعمال اللّجنة.

- يدعو كل خبير أو مستشار ترجى فائدة من
مساهمته في أعمال اللّجنة.

المادّة 10 : الرّئيس هو النّاطق الرسمي باسم
اللجنة.

المادّة 11 : يتشكّل مكتب اللجنة. الذي يرأسه
رئيس اللّجنة. من رؤساء اللّجان القرمية والمقرّر
العام. ويمكن توسيعه إلى منششاطي مجموعات العمل.

المادة 12 : يكلّف مكتب اللّجنة بمتابعة
وتقييم مدى تقدّم أعمال اللّجان الفرعية ومجموعات
العمل.

ويمكنه. عند الاقتضاء. أن يقرّر عقد اجتماعات

المادّة 13 : تتشكّل اللّجنة من ست (6) لجان
فرعية.

يتولّى رئيس اللّجنة توزيع أعضاء اللجنة داخل
اللجان الفرعية.

المادّة 14 : يسيّر أعمال اللّجنة الفرعية رئيس
اللّجنة الفرعية الذي يعيّنه رئيس اللّجنة.

يعيِّن رئيس اللّجنة الفرعية مقررا من بين
أعضائها.

المادّة 15 : يمكن تشكيل مجموعات عمل تضم
أعضاء من اللّجنة و أشخاصا من ذوي الكقاءات من
غير أعضاء اللّجنة. لمساعدة الذجان الفرعية في
مهامّها. ويعيّن أعضاء مجموعة العمل من طرف
رئيس اللّجنة؛ بناء على اقتراح من رئيس اللّجنة
الفرعية المختصنّة.

يتولّى تنسيق أعمال مجموعات العمل منشّط
يكون عضوا في اللّجنة الفرعية. ويعيِّنه رئيس اللّجنة
بناء على اقتراح من رئيس اللّجنة الفرعية المعنيّة.

المادّة 16 :يعين المقرر العام للجنة من
قبل رئيس اللّجنة. ويكلّف. بالإضافة إلى إعداد
عروض حال خاصّة بالجلسات العامّة؛ بإعداد التّقرير
المرحلي المتعلّق بأعمال اللّجنة ومشروع تقرير
اللجنة العامٌ.

المادّة 17 : تساعد اللّجنة في مهامَّها أمانة
إدارية وتقنية تخضع للسّلطة المباشرة للرئيس.

تقدّم الأمانة الإدارية والتّقنية المساعدة الإدارية
والتقنية والوثائقية لأعمال جميع أجهزة اللّجنة.

الفصل الرابع
أحكام خاصّة
المادّة 18: تلزم المؤسسات والإدارات
والهيئات العموميّة بوضع جميع الوثائق والدّراسات
والإحصاءات والمعلومات الضّرورية لسير أعمال
اللّجنة تحت تصرّف هذه اللّجنة.؛ وذلك بناء على طلب
من رئيسها.
تعيِّن المؤسَّسات والإدارات والهيئات العموميّة.
بناء على طلب من رئيس اللّجنة. الإطارات المؤهلة
على مستوى إداراتها للمشاركة في أعمال مجموعات
العمل التي تعالج قضايا ذات صلة باختصاصات هذه
المؤسّسات والإدارات والهيئات العموميّة.

المادّة 19 : تجري أعمال ومناقشات كل من
الجمعية العامَّة والمكتب واللّجان الفرعية ومجموعات
العمل فى جلسات مغلقة.

يلزم أعضاء اللّجنة بواجب التّحفّظ وصون سرية
الوثائق والمعلومات والأخبار التي تعهد إليهم أو التي
يطلعون عليها في إطار مهمتهم.

المادّة 20 : تكون أعمال اللّجنة. بما تنطوي
عليه من عناصر تحليل وتقييم وتشخيص. مشفوعة
باقتراحات وتوصيات. محل تقرير عامٌ.

يرفع التّقرير العام الذي تلحق به مشاريع
التتصوص وما يتّصل به من الوثائق. إلى رئيس
الجمهوريّة من قبل رئيس اللّجنة في أجل أقصاه تسعة
(9) أشهر. اعتبارا من تاريخ تنصيب اللّجنة.

المادّة 21 : يمكن أن تحال مشاريع الإصلاح
التي تدخل ضمن اختصاص اللّجنة. والّتي تبادربها
الدوائر الوزارية ومن شأنها أن تحدث تشويشا في
سير أعمالهاء إلى اللّجنة التي تصدر بشأئها رأيا معللا.
ويتمْ تبليغ هذا الرّأي إلى السّلطة المختصة التي تقدّر
ما يكون له من مآل.

الماددة 22 : يمكن اللّجنة.؛ قبل إنهاء مهامّهاء أن
تقترح على رئيس الجمهوريّة.؛ وبناء على تشخيص
مؤكّد وعلى استعجال مبررء كلّ إجراء فوري تراه مفيدا
لتحسين تنظيم وسير الإدارة والمرافق العموميّة.

المادّة 23 : يمكن اللّجنة. عند انتهاء أعمالهاء
اقتراح الإجراءات الكفيلة بضمان متابعة مدى تطبيق
الإصلاحات التي تقترحها.

المادة 24 : تضع الدولة تحت تصرّف اللّجنة
الإمكانيات البشرية والمادية والمالية لأداء مهامّها.

تفرد الاعتمادات الضّرورية لسير اللّجنة وتسجل
في شكل إعانات لأعمال لجنة إصلاح هياكل الأولة
ومهامها تحت عنوان مصالح رئاسة الجمهورية التي
تقوم بتسييرها لحساب اللّجنة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادّة بمقتضى قرار

مشترك بين الأمين العام لرئاسة الجمهورية ووزير
الماليّة.

المادّة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.
حرزر بالجزائر في 26 شعبان عام 1421
الموافق 22 نوفمبر سنة 2000.
عبد العزيز بوتفليقة

ملحق
يتعلّق بتنظيم وسير
لجنة إصلاح هياكل الدّولة ومهامها

القسم الال
الجمعيّة العامة

المادة الاولى : تنعقد الجمعيّة العامة كل شهر
في إطار دورة عاديّة. بناء على استدعاء من رئيس
الّجنة وعلى أساس جدول أعمال يقوم بتحديده
بالتشاور مع مكتب اللّجنة ويِبلَّغْ في الآجال المناسبة
إلى أعضاء اللّجنة.

يمكن الجمعيّة العامة ان تجتمع في دورة طارئة.
بمبادرة من رئيس اللّجنة.

المادة 2 : تستفرق الدورة العاديئة للجمعيّة
العامة. عموما يومين يتم خلالهما على الخصوص :

- تقديم عرض حال الدورة السّابقة من قبل
المقرّر العام ِ

- تقديم رؤساء أو مقرري اللّجان الفرميّة عروض
حال تتعلّق بمدى تقدّم أعمال اللّجان الفرعيّة
ومجموعات العمل وكذا بالقضايا التي تستدعي نقاشا
وتوجيهات من لدن اللّجنة.

- الاستماع إلى الشخصيات المدعوة.

- فتح نقاشات اللّجنة.

القسم الثاني

الذّجان الفرمّية

المادة 3 : تضم اللجنة اللّجان الفرعيّة الآتيّة :

1- الآّجنة الفرعيّة ل ” الإدارات المركزيّة ”.

2- اللّجنة الفرعيّة ل * الاستشارة والضّبط
والمراقبة ".

3- الّجنة الفرعيّة ل ” الجماعات الإقليميّة
والإدارة المحليّة.

4- اللّجنة الفرعيّة ل " المؤسسات العموميّة
والأجهزة المناطة بخدمة عموميّة *.

5 - اللّجنة الفرعيّة ل " أعوان الدولة ".

6 - الّجنة الفرعيّة ل * للآثار القانونيّة
والمؤسّساتية لإصلاح الدولة ".

المادّة 4 : يتم توزيع أعضاء اللّجنة على اللّجان
الفرعيّة من قبل رئيس اللّجنة حسب مؤهلاتهم و/ أو
تجربتهم, بالنظر إلى موضوع أعمال كل لجنة فرعيّة.
ويِبِلَّغْ هذا التّوزيع إلى علم الجمعيّة العامة.

المادّة 5 : تعد اللّجان الفرعيّة جدولا شهريًا
لأعمالها وتبلّغه إلى رئيس اللّجنة. ولهذا الغرض, يتم
مسبقا توزيع كافة المواضيع على أعضاء اللّجنة
الفرعيّة على أساس برنامج العمل.

تجري أعمال كل لجنة فرعيّة على أساس جدول
أعمال يحدده رئيس اللّجنة الفرعيّة. طبقا لبرنامج
عمل ترسمه اللّجنة.

المادة 6 : تكون أعمال كلّ جلسة محل عرض حال
يعذه المقرر ويبلّغه إلى رئيس اللجنة.

حال عن الجلسة السابقة.

تدرج كلّ نقطة من نقاط جدول الأعمال في
التّقاش من خلال عرض يقدّمه عضو من اللّجنة
الفرعيّة. وبعد العرض التمهيدي. ينظمُ نقاش عام
يفضي إلى استخلاص نتائج.

المادّة 8 : يمكن كلّ لجنة فرعيّة تنظيم جلسات
الاستماع الضرورية لإدارة أعمالها. وتعدً. لهذا الغرض»
مشروع جلسات استماع تعرضه على الموافقة المسبقة
لرئيس اللّجنة.

يمكن كل لجنة فرعيّة تلقّي مساهمات مكتوبة
حول القضايا التي تدخل ضمن اختصاصهاء وتقوم
بتقييمها والتكفل بها عند الاقتضاء.

المادة 9 : تقترح اللّجان الفرعيّة على رئيس
اللّجنة قائمة مشاريع التّصوص القانونيّة التي يبدو
لها تحضيرها ضروريا ومناسبا في إطار أعمالها.

المادة 10 : تعرض اللّجان الفرعيّة نتائج
أشغالها على اللّجنة لتقييمها.

المادّة 11 : يعرض تقرير كل لجنة فرعيَّة
مرفقا بمشاريع التّصوص القانونيّة على رئيس
الأجنة.

القسم الثًا
مجموعات العمل

الماصدّة 12:تكلّف مجمومات العما
المتخصّصة بإعداد مشاريع التّصوص القانونيّة التي
تفرضها نتائج اللجنة. وينشّط كل مجموعة عمل
متخصلّصة عضو من اللّجنة الفرعيّة المعنيّة. وإلى
جانب أعضاء اللجنة الفرعيّة؛ تضم مجموعة العمل
المتخصصصة أشخاصا مؤهلين يمارسون مهامّهم أساسا
في المؤسَّسات والإدارات والهيئات العموميّة.

المادّة 13:تكلّف مجموعات العملا
المتخصنّصة بدراسة القضايا المميّزة ذات الصّلة
بموضوع كلّ لجنة فرعيّة. وينشط كلّ مجموعة عمل
متخصنّصة عضو من اللّجنة الفرعيّة المعنيّة. وتضم
كل مجموعة عضوا أو عدة أعضاء من اللّجان الفرعيّة
المختصنّة. ولا سيّما موظفين في الإدارات المعنيّة
بالقضايا المدروسة.

المادّة 14 : تسيِّر مجموعات العمل وفق نفس
الشّروط ونفس الإجراءات المطبّقة على اللّجان
الفرعيّة. وتبلّغ نتائج مجموعات العمل. عند نهاية
أعمالها إلى رئيس اللّجنة الفرعيّة المعنية الذي
يعرضها على أعضاء اللّجنة الفرعية ثم يرقعها إلى
رئيس اللّجنة.
القسم الرابع
المقرّر العام
الماددّة 15 : يكلّف المقرر العام؛ بمساعدة
مقرّري اللجان القرعيّة بإعداد مشروع التقرير العام
الذي يرفع إلى اللّجنة من أجل التّقيِيم والمصادقة.
وذلك على أساس التّقارير النّهَائَيَّة المصادق عليها من
طرف اللّجان الفرعيّة و أشغال مجموعات العمل.

ويعد المقرّر العام عرض حال كل دورة من دورات
الجمعيّة العامة ويبلّغه إلى رئيس اللّجنة.

المالاة 16 : يعد المقرر العام. وفق نفس
الشّروط المنصوص عليها في المادة السّابقة.
تقريرا مرحليًا حول مدى تقدّم أعمال اللّجنة في نهاية
الأربعة أشهر الأولى, اعتبارا من تاريخ تنصيب
اللّجنة.

يضع التّقرير المرحلي حصيلة الأعمال ويبرز
عناصر النّقاش ويبيّن التّوجيهات التي يمكن
مجموعات العمل المتخصّصة أن تشرع على أساسها في
إعداد مشاريع التّصوص وكذا الإجراءات الفورية
الكقيلة بأن توضع حيّزْ التطبيق.

ويعرض التّقرير المرحلي على بساط بحث
الجمعية العامّة للنّظر فيه. ©

القسم الخامس
الوثائق والمعلومات
المادة 17 : تصدر الطّلبات الخاصّة بالوثائق
والمعلومات لدى المؤسّسات والإدارات العمومية أو أيّة
هيئة أخرى من رئيس اللّجنة بناء على طلب من رؤساء
اللجان الفرعية ومنشّطي مجموعات العمل.
ل

