عبد المجيد مناصرة
1

قرار مؤرخ في 10 شعبان عام 1421

الموافق 6 نوفمبر سنة 2000, يتضمن
الموافقة على مقياسين (2) جزائريين.

إن وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمَئٌ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 132-90
المؤرخ في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو
سنة 1990 والمتعلّق بتنظيم التقييس وسيرهة.
المعدّل والمتمّم؛ لاسيّما الموادً 2 و16 و21 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 319-96
المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 28
سبتمبر سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير
الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98- 69
المؤرخ في 24 شال عام 1418 الموافق 21 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن إنشاء المعهد الجزائري
للتّقبيس وتحديد قانونه الأساسي

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 ربيع الثّاني
عام 1 الموافق 3 نوفمبر سئنة 1990 والمتعلّق
بإعداد المقاييس الجزائريّة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 ربيع الثّاني
عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق
بتنظيم اللّجان التّقنيّة وعملهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 7 جمادى الأولى
عام 1413 الموافق 2 نوفمبر سنة 1992 والمتضمّن
إحداث اللّجان التّقنيَّة المكلّفة بأعمال التّقييس.

المعدل والمتمّم؛
يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من
المرسوم الدتنفيذي رقم 90 - 132 المؤرخ في 20
شؤال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990.
المعدل والمتمّم.؛ والمذكور أعلاه. يوافق على
المقياسين الجزائريّين الآتيين :

مج 1803 : مساعدات التحكم(أجهزة
التوصيل ذات التوتر المنخفض الخاصة بوصلات
التحكم والوصلات المساعدة بما في ذلك أزرار التماس
المساعدة ) - تعليمات خاصة بأنواع محددة بمساعدات
التحكم - أزرار - ضواغط ومساعدات التحكم المماثلة.

م ج 1805 : مساعدات التحكم ( أجهزة التوصيل
ذات التوتر المنخفض الخاصة بوصلات التحكم
والوصلات المساعدة بما في ذلك أزرار التماس
المساعدة ) - تعليمات خاصة بأنواع محددة بمساعدات
التحكم - أزرار التماس المساعدة للتحكم تكملة ثانية.

المادة 2 : ترفق خصائص المقياسين
الجزائريين الموافق عليهما بموجب الماذة الأولى
أعلاه. بأصل هذا القرار وتوضع تحت تصرف الجمهور
للاطلاع عليها لدى الهيئة المكلفة بالتّقييس.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريد
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 شعبان عام 1421 الموافق
6 نوفمبر سنة 2000.
عبد المجيد مناصرة