الجزائرية الأيمقراطيّة الشّعبيَّة ممتنة لو تفضّلت

مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 371 مؤرّخ في
22 شعبان عام 1421 الموافق 18
نوفمبر سنة 2000. يتضمّن إحداث
المفتشيّة العامة في وزارة الشؤون
الدينية والأوقاف وتنظيمها وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الدينية
والأوقافء

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم
2566-0 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين أعضاءالحكومة.

سفارة تركيا بتأكيد موافقتها على ما سبق وتغتنم
هذه المناسبة لتعبّر لها مجدّدا عن فائق الاحترام
والتّقدير".

تغتنم سفارة تركيا بالجزائر هذه
المناسبة لتعرب لوزارة الشؤون الخارجيَّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة عن فائق الاحترام والتقدير.

الجزائر في 10 مايقو 1999.
وزارة الشّؤون الخارجيّة
للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89- 99
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27
يونيو سنة 1989 الذي يحدُّ صلاحيات وزير
الشؤون الدينية؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الذي يحدٌّ هياكل الإدارة المركزية
وأجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 403
المؤرّخ في 15 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 19
نوقمبر سنة 1994 والمتضمّن إحداث المفتشية
العامَّة في وزارة الشؤون الدينية وتنظيمها
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
1466-0 المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421
الموافق 28 يونيو سنة 2000 والمتضمّن تنظيم
الإدارة المركزية في وزارة الشؤون الدينية

والأوقاف,ء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث مفتشية عامَّة لدى
وزارة الشؤون الدينية والأوقاف؛ء تحت سلطة الوزيرء
ويحدٌّ هذا المرسوم كيفيات تنظيمها وسيرها.المالاة 2 : عملا بالمادة 17 من المرسوم
التتفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ في أوّل ذي الحجة
عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور
أعلاه. تكلّف المفتشية العامَّة. تحت سلطة الوزير.
بالقيام بزيارات مراقبة وتفتيش تنصب لاسيّما على
ما يأتي :

- مدى فعالية تطبيق التشريع والتنظيم المعمول
بهما الخاصين بالقطاع»

- التأكّد من السّير الحسن للهياكل والمؤسّّسات
والهيئات التابعة للوصاية.

- الاستعمال الرشيد والأمثل للوسائل والموارد
الموضوعة تحت تصرفق الهياكل التابعة لوزارة
الشؤون الدينية والأوقاف.ء

- التحقّق من تنفيذ القرارات والتّوجيهات التي
يصدرها إليها وزير الشؤون الدينية والأوقاف و/أو
الهياكل المركزية؛

- تنشيط, بالاتّصال مع المديرين الولائيين.
برامج التفتيش وتنسيقهاء

- يمكن أن تقترح المفتشية العامة أيضاء على إثر
زياراتهاء توصيات أو أيَّة إجراءات من شأنها أن تساهم
في تحسين وتنظيم عمل المصالح والهياكل
والمؤسسات التي تفقدتهاء

- متابعة مشاريع استغلال الأملاك الوقفية
وتفقدها وإعداد تقارير دورية عن ذلك

يمكن أن يطلب من المفتشية العامة. زيادة على
ذلك؛ القيام بي عمل تصوري أو أيّة مهمة ظرفية
لمراقية ملفات محددة أو وضعيات خاصة أو عرائض
تدخل ضمن صلاحيات وزير الشؤون الدينية والأوقاف.

المادّة 3 : تتدعّل المفتشية العامة على أساس
برنامج سنوي للتفتيش تعرضه على الوزير ليوافق
عليه.

ويمكنها التدخل أيضاء بصفة فجائيّة؛ بناء على
طلب الوزير.

وتلزم المفتشية العامة بالحفاظ على سرية
المعلومات والوثائق التي تتولّى تسييرها.

المادّة 4 : تتوّج كل مهمَّة تفتيش أو مراقبة
بتقرير يرسله المفتّش العام إلى الوزير.

يعدٌ المفتّش العام. زيادة على ذلك, تقريرا سنوي
عن النّشاط يرسله إلى الوزير؛ يبدي فيه ملاحظاته
واقتراحاته المتعلقة بسير المصالح والمؤسّسات
التابعة للوصاية ونوعية أدائها.

المادّة 5 : يشرف على المفتشية العامة مفتش
عامٌ يساعده سبعة (7) مفتّشين يكلّفون بما يأتي :

1- التفتيش المنتظم أو الفجائي لدى هياكل
قطاع الشؤون الدينية والأوقاف ومؤسساته وهيئاته.

2 - متابعة برامج التفتيش الدورية للمفتشين
في الولايات وتقييمهاء

3- تفتيش المعاهد الإسلامية لتكوين الإطارات

الدينية.
4 - تفتيش مشاريع الإنجاز المتعلقة بالقطاع.

المالاة 6 : ينشّط المفتّش العام وينسّق
نشاطات المفتشين الذين يمارس عليهم السلطة
السلمية.

يفوّض الوزير المفتّش العام الإمضاء في حدود
صلاحياته.

المادة 7 : يحدّد الوزير توزيع المهام وبرتامج
عمل المفتشين بناء على اقتراح المفنّش العام.

المادّة 8 : تصنّف الوظائف المتصوص عليها
في هذا المرسوم وتدفع مرتباتها حسب الشّروط
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

المادّة 9 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام
هذا المرسوم. لاسيِّما أحكام المرسوم التنفيذي رقم
403-4 المؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 19 نوفمبر سنة 1994 والمذكور أعلاه.

المادّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 شعبان عام 1421 الموافق
8 نوفمبر سنة 2000.

المطبعة الرسميَّة 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتر
