مرسوم تنفيذيٌ رقم 2000 - 381 مؤرخ في
أوّل رمضان عام 1421 الموافق 27
نوقمبر سنة 2000,. يتضمّن نقل اعتماد
في ميزائنيّة تسيير وزارة الصّحة
والسّكان.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000,

- وبمقتضى القاتون رقم 2000 - 02 المؤرّخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
00,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
0- 179 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1421

الموافق 6 يوليو سنة 2000 والمتضَمن توزيع
الامتمادات المخصّصة لوزير الصنّحة والسّكان من
ميزانية التّسيِير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 2000,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى :يلغى من ميزانيةسنة
0 ا(عتماد قدره عشون مليون
دينار(20.000.000 دج) مقيِّّد في ميزانية
تسيير وزارة الصّحة والسكان. وفي البابين
المبيّنين في الجدول " ‎١‏ " الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصلّص لميزانيةسنة 2000
اعتماد قدره عشرون مليون دينار (20.000.000 دج)
يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة الصّحة والسكان
وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول " ب * الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير المالية ووزير الصّحة
والسكان. كل فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في أول رمضان عام 1421
الموافق 27 نوفمبر سنة 2000.

" ١ * ‏الجدول‎

الاعتمادات الملغاة (د-
3

وزارة الصنّحة والستّكان

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 3.0

مجموع القسم الأول 3.0الاعتمادات الملغاة (دج)
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 1760
مجموع القسم الرابع 17.0.0
مجموع العنوان الثالث 20-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 20-000

مجموع القدع الأول 0 ‎١‏ 20.000.000 -

مجموع الاعتمادات الملفاة 20.0

وزارة الصنّحة والستّكان

القرع الأول
قرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

880
مجموع القسم الأول 8.0
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 82-0

الإدارة المركزية - 100.00
الإدارة المركزية - يارا- 2.000.000

الإدارة المركزية - 785.0

القسم الخامس
أشغفال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 1.000
1.100

الثفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 1.00.00
مجموع القسم السابع 1.2.00
مجموع العنوان الثالث 13.840.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 13.8.0
القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 2.0.0
مجموع القسم الأول 2-60.00

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 1.010
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 1.10
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 1.0000
مجموع القسم الرابع 3-0

القسم الخامس

أشفال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 1000000

مجموع القسم الخامس 100000
مجموع العنوان الثالث 6-0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 610
مجموع الفرع الأول 200000-00
مجموع الاعتمادات المخصصة 20-00-00

