ديسمبر سنة 2000, يتضمّن الموافقة
على اتّفاق القرض رقم 7027ل
الموقّع في 23 أكتوبر سنة 2000
بواشنطن (د س) بين الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
والبنك الدّولي للإنشاء والتعمير.
لتمويل مشروع إصلاح قطاع البريد
والمواصلات.

إن رئيس الجمهورية ؛

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير البريد والمواصلات»

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 77
(3و6) و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 165 المؤرّخ في
7 مايو سنة 1963 والمتضمّن إنشاء وتحديد القانونالأساسي للصندوق الجزائري للتّنمية. ومجموع الأمر
رقم 26-72 المؤرخ في 7يونيو سنة 1972
والمتضمّن تغيير تسمية الصّندوق الجزائريّ للتنمية
إلى البنك الجزائري للتنمية.

- وبمقتضى القانون رقم 320-63 المؤرّخ في
1 غشت سنة 1963 والمتضمّن الترخيص بانضمام
الجمهوريّة الجزائريّة الأييمقراطيَّة الشّعبيَّة إلى
الاثفاقيات الدوليّة. لاسيّما المادة 2 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 89 المؤرّخ في 27
ذي الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمّن قانون البريد والمواصلات. المعدّل
والمتمّم؛ لاسيّما المادتان 613 و 618 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛ لاسيّما
المواد 27 و 28 و 48 إلى 50 و 67 و 68 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالنّقد والقرض. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرّخ
في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة
0 الذي يحدّد القواعد العامّة المتعلّقة بالبريد
وبالمواصلات السَلكيَّة واللأسلكيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 309 المؤرخ
في 5 ربيع الثاني عام 1406 الموافق 17 ديسمبر
سنة 1985 الذي يحدّد تنظيم وكالة المحاسبة التابعة
للبريد والمواصلات وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 434-91
المؤّرخ في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 9
تنوقمبر سنة 1991 والمتضمّن تنظيم الصّفقات
العمومية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 78
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدَّ اختصاصات المفتشيّة العامَّة
للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 227
المؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13
يوليو سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيزء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 267
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 29
غشت سنة 1998 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة البريد والمواصلات»

- وبعد الاطّلاع على اتّفاق القرض رقم 17027 ل
الموقّع في 3 أكتوبر سنة 2000 بواشنطن (د س)
بين الجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطيّة الشّعبيّة
والبنك الدولي للإنشاء والتّعمير لتمويل مشروع
إصلاح قطاع البريد والمواصلات»

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على اتّفاق القرض رقم
7 أل الموقع في 23 أكتوبر سنة 2000
بواشتطن (د س) بين الجبمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيَّة الشّعبيّة والبنك الدولي للإنشاء
والتّعمير لتمويل مشروع إصلاح قطاع البريد
والمواصلات. وينفقّذ طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها.

المادّة 2 : يتعيّن على الوزارة المكلّفة بالبريد
والمواصلات والوزارة المكلّفة بالمالية والبنك
الجزائرئ للتّنمية. أن يتّخذواء كلّ فيما يخصنَه. جميع
التّدابير اللآزمة للحفاظ على مصالح الدولة وتنفيذ
عمليات إنجاز المشروع. وتنسيقها ومتابعتها
ومراقبتها طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء
ووفقا للملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 رمضان عام 1421
الموافق 14 ديسمبر سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

الملحق الأول

الباب الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : يتضمّن تنفيذ اثّفاق القرض
المذكور أعلاه. طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها وأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
وحسب الإجراءات المذكورة أدناه. إنجاز مشروع
إصلاح قطاع البريد والمواصلات.
يتضمّن هذا المشروع المكوّنات الآتية :

أ - وضع إطار قانوني وتنظيمي جديد.
ب - تنفيذ سياسة التّحرير.

ج - إعادة هيكلة و زارة البريد والمواصلات.ء

د - فتح رأسمال المتعامل العمومي للمواصلات
لأحد الشركاء الاستراتيجيين.

ه - إعداد استراتيجيّة تطوير قطاع البريد.

و - تعزيز استراتيجية الاتّصالات والقدرات
المؤسنساتية.

المادّة 2 : تسند المسؤولية الشاملة لتنفيذ
المشروع إلى الوزارة المكلّفة بالبريد والمواصلات من
خلال وحدة التّنسيق ومتابعة المشروع.

المادة 3 : تتجسّد تدابير التّنفيذ والإنجاز
والتّنسيق والمتابعة والمراقبة المتعلّقة بتنفيذ
المشروع في شكل مخطط عمل تستعمل كقاعدة عمل
بالنّسبة للهيئات المعنيّة لضمان إنجاز المشروع.

تعد وحدة التنسيق ومتابعة المشروع مخطّطات
الأعمال في إطار صلاحياتها بالاتّصال مع الوزارات
والهيئات المعنيّة.

الباب الثاني
الجوانب الماليّة والميزائيّة
والمحاسبية والرقابة

المادة 4 : يتم استعمال الوسائل المالية التي
تقترضها الدولة وينقّذها البنك الجزائري للتنمية.
طبقا للقوانين والتنظيمات والإجراءات المطبّقة.
لاسيّما في مجال الميزانيّة والنّقد والمحاسبة
والتّخطيط والمراقبة والتبادلات الخارجيّة.

المادة 5 : يتم إعداد تقديرات الميزانية
السنويّة والمتعددةالسّنوات للدولة. الضّروريّة
لإنجاز المشروع الممول بموجب اتّفاق القرض. طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها وبالتّنسيق مع
السّلطات المختصّة في إطار قوانين المالية.

وتتمٌ النّفقات المتعلّقة بالمشروع طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

المادة 6 : تتم عمليات تسديد القرض طبقا
للقوانين والتتنظيمات المعمول بها من طرف الوزارة
المكلّفة بالمالية. على أساس الاستعمالات المتّصلة
بالمبالغ المنصوص عليها في اتّفاق القرض والتي
يبلّغها إيّاها البنك الجزائري للتنمية.

المادّة 7 : يتم التكقّل بعمليات المحاسبة التي
تعكس تدخّل البنك الجزائريّ للتنمية في إطار
موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني في
حسابات منفصلة تخضع للرقابة القانونيّة والتَبليعغ
المنتظم إلى المصالح المختصّة بالوزارة المكلّفة
بالمالية شهريًا وفصليًا وسنويًا.

يجب أن تكون الوثائق المحاسبية والأوراق
الشبوتيّة متوفّرة في أيّ وقت بهدف المراقبة
والتّفتيش في عين المكان وحسب كل وثيقة من طرف
أي جهاز رقابة وتفتيش.

الملحق الثاني
الباب الأئّل
تدخلات الوزارة المكلّفة
بالبريد والمواصلات

المادة الأولى : زيادة على التدخّلات والأعمال
المترتّبة على هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
واتّفاق القرض,. تكلّف الوزارة المكلّفة بالبريد
والمواصلات. في إطار تنفيذ المشروع وفي حدود
صلاحياتهاء على الخصوص بما يأتي :

1- ضمان تنفيذ أعمال التّصميم والتنسيق
والمتابعة والتّنفيذ والمراقبة المتعلّقة بالعمليات
المقرّرة لتنفيذ المشروع.

2 - تصميم وتكليف وحدة التنسيق ومتابعة
المشروع بإعداد مخططات الأعمال المقررة في

الملحقين الأول والثاني لهذا المرسوم و قيام الآمر
بالصّرف والمسيّر بتنفيذ ومتابعة ورقابة وتنسيق
تنفيذهاء

3- تكليف وحدة التنسيق ومتابعة المشروع
بإعداد التّقرير المادي والمالي,

4- التكقّل. بالتتنسيق مع الوزارة المكلّفة
بالمالية والبنك الجزائرئّ للتّنمية.؛ بتبادل المعلومات
مع البنك الدولي للإنشاء والتّعمير. لاسيّما في مجال
إبرام الصصّفقات وإخطار السّلطات المختصنّة المعنيّة
بكلّ نزاع محتمل.

5 - تحضير برامج التّفتيش والمراقبة وإعداد
تقرير سنوي حول تنفيذها إلى غاية تحضير التّقرير
النهائي لإنجاز المشروع المنصوص عليه في اتّفاق
القرضء

6 - القيام وتكليف من يقوم؛ طبقا للقوانين
والتتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني. بكلّ الإجراءات الضّروريّة
لمايأتي :

- التحضير السّريع لملققات طلبات سحب القرض»

- التّقديم السّريع لهذه الملقات إلى البنك
الجزائري للتنمية,

- المتابعة المنتظمة للعمليات الإداريّة
والوثائقية. والتعاقديّة والماليّة والميزائنيّة
وعملية سحب القرض ودفع النّفقات المذكورة أعلاه.

- إعداد التّقرير النّهائي حول التّنفيذ المادي
والمالي للمشروع.

المادّة 2 : تنشاً لغرض إنجاز المشروع موضوع
هذا المرسوم. وحدة التتسيق ومتابعة المشروع لدى
الوزارة المكلّفة بالبريد والمواصلات خلال مدّة
المشروع وإلى غاية انتهائه؛ وتتكوّن من :

- رئيس المشروع؛

- متخصَّص في إبرام الصّفقات.

-محاسب.

تكلّف وحدة التنسيق ومتابعة المشروع في
إطارتنفيذ المشروع,؛ على الخصوص. بما يأتي :

1- اتّخاذ جميع التّدابير اللآزمة لضمان تنفيذ
الأعمال وعمليات التّصميم والتّنسيق والمتابعة
والتّنفيذ والإنجاز والمراقبة المنصوص عليها في هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثانيء

2 - تنفيذ العمليات المتعلقة بإبرام المنّفقات
حسب الشروط والآجال المقررة.

3- اتّخاذ جميع التّرتيبات اللأزمة لما يأتي :

- تقييم الحاجات المترئّبة على مخططات
الأعمال المتعلّقة ببرامج المشروع وتقديرهاء

- إنجاز العمليات اللآزمة لإنجاز برامج المشروع
وتنفيذهاء

- التدخّلات المتعلّقة بتنسيق العمليات المرتبطة
ببرامج المشروع ومتابعتها ومراقبتها وتدقيق
حساباتها وتفتيشهاء

4- الششهر على إعداد وإرسال إلى البنك
الجزائري للتّتمية وإلى السّلطات المعنيّة تقارير
ثلاثية وسنويَّة حول النّشاطات والوسائل والعمليات
والنتائج التي تخصّ كل منها قي إطار برامج
المشروع»

5 - حفظ الأرشيف ومسك الحسابات المتعلّقة
بالعمليات التي تنجزها بنفسهاء ا

6 - متابعة وتكليف من يتابع إنجازالمشروع
والمساهمة في كلّ عمليات المراقبة المتّصلة بهاء

7- تحضير تقارير ثلاثية خاصّة بتسيير
المشروع تشمل إبرام الصّفقات والتطور المادي
لتنفيذ المشروع والتّسيِير المالي بما فيه مصادر
الأموال واستعمالاتها.

الباب الثاني
تدحّلات الوزارة المكلّفة بالمالية

المادّة 3 : زيادة على التدخّلات والأعمال
المترتّبة على أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني واتّفاق القرض,. تكلّف الوزارة المكلّفة
بالماليّة في إطار إنجاز المشروع وفي حدود
صلاحياتها. على الخصوص بما يأتي :

1- الضّمان والعمل على ضمان تنفيذ أعمال
وعمليات التّصميم والإنجاز والتّتسيق والمتابعة
والتنفيذ والرقابة المتعلّقة بالعمليات المتنصوص
عليها في أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني.

2- اتّخاذ جميع التّدابير اللآزمة لإنجاز ممليات
تسديد القرض التي تتم طبقا للقوانين والتتظيمات
المعمول بها على أساس الاستعمالات التي أجريت
بالمبالغ المنصوص عليها في اتّفاق القرض»

3- إعداد وتزويد المفتشية العامَّة للمالية
السّلطات المختصنّة المعنيّة بتسيير وتنفيدٌ اتّفاق
القرض بما يأتي :

- تقرير عن تدقيق حسابات المشروع بما فيها
الحساب الخاص في أجل أقصاه ستّة (6) أشهر من
انقضاء السّنة الماليّة المعنيّة.

- تقرير نهائيٌ حول تنفيذ المشروع.

4- التكفقّل بالعلاقات الخاصّة باتّفاق القرض
قصد ضمان :

- تسيير استعمال الاعتمادات والمتابعة
المنتظمة والصارمة لرصيد الاعتمادات المخصتّصة
لهذا المشروع»

- تسيير ومراقبة العلاقات بين البنك الجزائري
للتنمية والبنك الدولي للإنشاء والتّعمير.

الباب الثالث

تدحّلات البنك الجزائري للتّنمية

المادة 4 : زيادة على التدخّلات والأعمال
المترثّبة على أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني واتّفاق القرض, يكلّف البنك الجزائري
للتّنمية في إطارتنفيذ المشروع, وفي حدود صلاحياته.
على الخصوص بما يأتي :

1- معالجة الملفات المتعلّقة باستعمال القرض
بالاتّصال مع الوزارة المكلّفة بالبريد والمواصلات
والوزارة المكلّفة بالمالية على الخصوص»

بالمدفوعات المتعلقة بالعقود الممولة في إطار
المشروع الذي يعمل بالتّنسيق مع أعضاء وحدة
التنسيق ومتابعة المشروع»

3 - التحفّق عند إعداد طلبات سحب القرض من
مطابقة الثّفقات المقرّرة في اتّفاق القرض والعقود
المبرمة في إطار المشروع»

4- التقديم السّريع لطلبات سحب القرض لدى
البنك الدولي للإنشاء والتّعمير.

5 - إنجاز عمليات سحب القرض طبقا لأحكام
اتّفاق القرضء وهذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني,

6 - التكفقّل بجميع التّدابير اللآزمة للحفاظ على
مصالح الدولة مقابل الالتزامات التي تعهّدت بها
لإنجاز المشروع.؛

7 - إعداد العمليات المحاسبية والحصائل
والرقابة وتقييم الأعمال والوسائل والنتائج المتّصلة
بتنفيذ المشروع.؛

8 - التكفّل بجميع التّدابير اللآزمة وفقا
للقوانين والأنظمة المطبّقة في مجال الالتزامات
والأمر بالصّرف.

9- إنجاز في كل مرحلة من مراحل تنفيذ
المشروع تقييم محاسبي خاص بتنفيذ اتّفاق
القرض وإعداد ما يأتي :

- تقرير ثلاثي وسنوي يتضمّن تقييم تنفيذ
اثفاق القرض»

- تقرير ثلاثي يتضمّن العلاقات مع البنك
الدولي للإنشاء والتّعمير.

- تقرير نهائيٌ خاص بتنفيذ انّفاق القرض يرسل
إلى الوزارة المكلّفة بالمالية والوزارة المكلّفة
بالبريد والمواصلات.

ترسل هذه التّقارير إلى كلّ من الوزارة المكلّفة
بالمالية والوزارة المكلّفة بالبريد والمواصلات.

0 - الاحتفاظ بجميع الوثائق التي تحوزها في
الأرشيف وحفظها طبقا للتشريع والتَنظيم المعمول
بهما.

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شابع عبد القادر بن سبارك - الجزائر
