مرسوم راسي رقم 2000 - 394 مؤرخ في
0 رمضان عام 1421 الموافق 6
ديسميبر سنة 2000, يتضمّن نقل اعتماد
في ميزانيّة الدولة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرّخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة
00.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 4 يوليو سنة
0 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لميزانيّة التّكاليف المشتركة من ميزائنية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2000,

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
0 - 164 المؤرخ في 4ربيع الثاني عام
1 الموافق 6 يوليو سنة 2000 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصاّصة لوزير الدّربية
الوطنيّة من ميزانية التّسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 2000,

-وبمقتضى المرسوم التتنفيذي رقم
166-0 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1421

الموافق 6 يوليو سنة 2000 والمتضمّن توزيع
الاعتمادات المخصنّصة لوزير التّعليم العالي والبحث
العلمي من ميزانية التّسيير بموجب قانون المالية

التكميلي لسنة 2000,

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
0- 177 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000 والمتضمّن توزيع
الاعتمادات المخصنّصة لوزير الفلاحة من ميزانية
التّسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة
0,

يرسم ما يآتي :

المادّة الأولى :يلغفى من ميزانيةسنة
0 اعتماد قدره ملياران و أربعمائة وخمسة
وثمانون مليون دينار(2.485.000.000 دج) مقبِّد
في ميزائيئات تسيير الوزارات؛ وفي الأبواب
المبيّتة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصلّْص لميزانية سنة 2000
اعتماد قدره ملياران و أربعمائة وخمسة وثمانون
مليون دينار(2.485.000.000 دج) يقيِّد في
ميزانية التّكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمّع”.

المادّة 3 : يكلّف وزير المالية ووزير التّربية
الوطنيّة ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي ووزير
الفلاحة. كل فيما يخصلّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريَّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 10 رمضان عام 1421
الموافق 6 ديسمبر سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقةوزارة التربية الوطنية
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العتوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
تشجيع تكوين موظفي التربية الوطنية وتحسين مستواهم
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع القرع الأول

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العثوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
إعانة للصندوق الوطني للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي.
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع القرع الأول

1.0

1.0

1.0

1+0

144460

1.000. 0

1.0000... 0

1.9000. 0

1.0.0

1... 0

وزارة القلاحة
القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 0 >5
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح 10..0
680

مجموع القسم الأول
القسم السابع

النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 0.م).1
مجموع القسم السابع 1.20
مجموع العنوان الثالث 652000.0
مجموع القرع الجزئي الثاني 65.0
مجموع القرع الأول 0 ...65
مجموع الاعتمادات الملغاة 2.46.0

