
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1421 الموافق
8 نوفمبر سنة 2000.

القوانين الأساسية للوكالة
الإفريقية للبيوتكنولوجيا

تمهيد

إن الدّول الأطراف في هذه القوانين الأساسية.

- اعتبارا لإنشاء المجموعة الاقتصادية لإفريقيا
في إطار خطّة عمل لاقوس»

- أخذا بعين الاعتبار توصيات مؤتمر الوزراء
الأفارقة حول البيئة والتنمية. المنعقد بأبيجان
في نوفمبر 1991. وكذا توصيات النّدوة الإفريقية
حول العلوم والتكنولوجيا من أجل البيئة والتنمية
المنعقدة بالجزائر في ديسمبر 1

- أخذا بعين الاعتبار التوصيات في ميدان
البيوتكنولوجياء لجدول الأعمال 21. الصادر عن
مؤتمر الأمم المتّحدة للبيئة والتنمية. المتعقد في

يونيوى 1991 بريو دي جانيرو»

-اعمترافامنها بضرورة تطوير واستعمال
تطبيقات التكنولوجيا العامة لصالح شعوب
إفريقياء

-اقتناعا منها بضرورة الاستفادة من كلّ
الإمكانيات التي توفرها حاليا البيوتكنولوجيا
للمساعدة في حلّ المشاكل الأساسية التي تطرحها
التنمية الدائمة للبلدان الإفريقية.

- وإذ تسجل ضرورة تعزيز القدرات العلمية
والتقنية للبلدان الإفريقية في ميدان البيوتكنولوجيا
وترقية التطبيقات المدعمة والموجهة نحو تنمية
الإنتاجية الزراعية على وجه الخصوص. وتحسين
صحّة الإنسان وحماية البيئة.

-وعيا متها بضرورة وضع وتعزيز التّعاون
الجهوي في ميدان البيوتكنولوجيا قصد تطوير
القارة الإفريقية.- اعترافا منها كذلك بالدور الأساسي الذي يمكن
أن يلعبه إنشاء منظّمة جهوية في هذا الميدان.

- اعتبارا للمبادرة المتّخذة من قبل أمانة
مؤتمر الأمم المتّحدة للبيئة والتنمية لترقية إنشاء
مثل هذه المنظّمة.
- اعتبارا للوثيقة المؤسّسة للوكالة الإفريقية
للبيوتكنولوجيا في 5 فبراير 1992
اتفقت على ما يلي :
المادة الأولى
إنشاء الوكالة ومقرها
1- بموجب الوثيقة المؤسسّسة المؤرّخة في 5
فبراير 1992,. تنشاً الوكالةالإفريقية
للبيوتكنولوجيا. المسماة فيما يلي "بالوكالة”
كموسّسة ذات طابع قاريء
2- يكون مقر الوكالة بالجزائر.
المادة 2
أهداف الوكالة
تكمن أهداف الوكالة فيما يلي :

أ- الرّفع من إسهام البيوتكنولوجيا في التنمية
الاقتصادية وفي الرّفاهية الاجتماعية للدّول الأعضاء.

ب - تعزيز قدرات الدول الأعضاء في ميدان
البحث المتعلّق بالتنمية والإنتاج البيوتكنولوجيين.

ج - ترقية تطبيقات البيوتكنولوجيا بشكل
يتلاءم مع أهداف التنمية الدائمة وضرورة الحفاظ
على البيئة.

د - تعريف المجتمع بالأثر والنتائج المحتملة
للبيوتكنولوجيا على التنميةالاجتماعية
والاقتصادية.

ه- المساهمة في توفير الشّروط الملائمة
للاستشمار. لتنمية القدرات الصنّناعية وإبراز روح
المبادرة التي من شأنها ضمان توزيع وتسويق
الابتكارات البيوتكنولوجية في الدول الأمضاء.
خاصّة تلك التي تتعلّق بالتغذية. الزّراعة وبصحّة
الإنسان والحيوان»

و - تشجيع التّعاون الجهوي والدولي قصد
الاستفادة من الازدهار الناجم عن استعمال تطبيقات
البيوتكنولوجيا في التنمية الدائمة,

ز - تسهيل تبادل المعلومات. الخبرات
والمهارات في ميدان البيوتكنولوجيا بين الدّول
الأعضاءء

ح - استخدام الوكالة كنقطة التقاء لشبكة مراكز
بحث وطنية للبحث المتعلّق بالتنمية.

ط - تشجيع تنمية وتناسق النّظم الخاصّة
بالأخلاقيات الإحيائية.؛ الملكية الفكرية وحقّ
البراءة.

المادة 3
مهام الوكالة

1- بغرض تحقيق أهدافهاء تمنح الوكالة
الاختصاصات التالية:

1- تشجيع وتسهيل التنمية والاستعمال
العقلاني لتطبيقات البيوتكنولوجيا بالدول الأعضاء.

ب - توفير التجهيزات. الموادٌ والخدمات بطلب
من الدول الأعضاء والقيام بكلّ العمليات التي من
شأئها المساهمة في تطوير البحث والتطبيقات
البيوتكنولوجية.

ج - ضمان تكوين المستخدمين العلميّين
والتقنيّين من خلال تنظيم تربّصات؛ ملتقيات
وورشات متخصصة.

د - ترقية تبادلات المستخدمين المسيّرين.
العلميّين والتّقنيِّين قصد تشجيع تبادل الخبرات
ونقل المهارات بين الدول الأعضاء.

ه- تشجيع تبادل الوثائق والمعلومات العلمية
والتقنية بين الدول الأعضاء؛

و - تزويد الدّول الأمضاء بخدمات إعلامية
توثيقية في ميدان البيوتكنولرجياء

ز - جمع ونشر المعلومات العلمية والتقنية
التي يمكن أن تفيد الدّول الأعضاء.

ح - تنسيق وترقية برامج البحث التعاونية في
ميادين ذات أولوية لتطبيق البيوتكنولوجيا قصد
تطوير الدول الأعمضاء.

ط - تشجيع وضع آليات قانونية وميكانيزمات
مؤسنّساتية وأنماط تمويل بالدول الأعضاء وفيما بينها
قصد تسويق المنتجات البيوتكنولوجية على
المستوى الوطني والدولي.

ي - إقامة علاقات وطيدة مع كلّ الهيئات.
المؤسّّسات والمنظّمات الإقليمية. الجهوية والدّولية
التي من شأنها المساهمة في نشاطات الوكالة.

ك - العمل على توطيد الروابط بين منتجي
ومستعملي الابتكارات البيوتكنولوجية في الدول
الأعضاءء

ل - تشجيع تطوير وتنسيق النّظم الخاصّة
بالأخلاقيات الإحيائية. الملكية الفكرية وحقّ البراءة,

2- عند أداء مهامهاء تخصّص الوكالة مواردها
بشكل يضمن استعمالها الأمثل آخذة بعين الاعتبار
الاحتياجات الفعلية لكل برنامج نشاط على المستويين
الوطني والجهوي.

المادّة 4
أعضاء الوكالة

1- إن الدول الأعضاء المؤسّسة للوكالة هي تلك
التي وقّعت على الوثيقة المؤسّسة للوكالة.

2- الدول الأعضاء بالوكالة هي تلك التي وقّعت
على هذه القوانين الأساسية؛ طبقا لأحكام المادة 18.

3- يمكن مجلس المحافظين منح عضوية
الشّريك لكل منظّمة أو مؤسَّسة يعتبر دورها مفيدا
لتحقيق أهداف الوكالة.

المادة 5
هيئات الوكالة

هيئات الوكالة هي :

- مجلس المحافظين.ء

- المجلس العلمي والتقنيء

-الأمانة.

المادة 6
مجلس المحافظين

1- يعيّن كلّ عضو ممثلا منه في مجلس
محافظي الوكالة. ويقوم مجلس المحافظين بانتخاب

ء

رئيسه»

2 - مع مراعاة أحكام هذه القوانين الأساسية.
تتمثّل صلاحيات مجلس المحافظين لا سيِّما في :

أ - تحديد الاستراتيجية والتوجهات الرامية
لتنمية الوكالة. وكذا المبادىء التي يجب أن تسير
عليها نشاطاتها قيما يخص البحث, الإنتاج والنّشر
والتسويق.

ب - الموافقة على ميزائية وبرنامج نشاطات
الوكالة.

ج - وضع آليات قانونية وكذا المصادقة على
ميكانيزمات مؤسّساتية وتمويلية. من جهة بين الدّول
الأمضاء بالوكالة ومن جهة أخرى بين الوكالة وأطراف
أخرى من أجل تطوير ترقية وتسويق المنتجات
البيوتكنولوجية.

د - مشح وضع مراكز ملحقة على أساس معايير
علمية وتقنية؛

ه- وضع شروط وأنماط والموافقةعليها
والّتي يمكن الوكالة بموجبها الاقتراض لتجنيد
الموارد المالية.

و - الموافقة على الاتفاقات. الاتفاقيات
والتسويات مهما كانت طبيعتها مع الدّول والمنظّمات
الدّولية, الجهوية والإقليمية التي تعتبرها الوكالة
ضرورية لأداء مهامهاء

ز - تعيين مدقّقَ الحسابات المالية للوكالة.

ح - قبول أعضاء جدد بالوكالة.

3- يصادق المجلس على نظامه الداخلي.

4- يجتمع المجلس في دورة عادية مرة في
السّنة بمقر الوكالة وباستدعاء من رئيسه.

كما يمكن أن يعقد دورة غير عادية.

5 - تتّخذ قرارات المجلس بالاجماع.؛ وإن تعدّر
ذلك بأغلبية الحاضرين والمصوتين. يستدعي تعيين

المدير العامٌ للوكالة والمصادقة على برامج النشاطات
وميزائية الوكالة وجود أغلبية ثلثي الأمضاء
الحاضرين والمصوتين.

6 - بدعوة من الرئيس يمكن ممكُّلي الهيئات
الدّولية. الجهوية والإقليمية والمنظّمات المتخصصة
وغير الحكومية. المشاركة في مداولات المجلس

7 - يمكن مجلس المحافظين. إن اقتضت
الضّرورة ذلك وضع هيئات فرعية علمية وتقنية
خاصة أو دائمة بغرض دراسة مسائل خاصنّة.

المادة 7
المجلس العلمي والتقني

1- يكلّف المجلس العلمي والتقني ب:

- تحليل وتقييم النشاطات العلمية والتقنية,

ب - تقديم توصيات لمجلس المحافظين حسب
أهداف الوكالة.

2 - يتكون المجلس العلمي والتقني من 25
عضوا :

- المدير العام للوكالة.

- ستة عشر (16) عضوا من رعايا الدّول الأعضاء
بالمؤتمر التأسيسي (مواطن من كلّ بلد عضو)ء

- ثمانية (8) أعضاء شركاء»

3- يكون المدير العام للوكالة رئيسا للمجلسر
العلمي والتقني.

4- إن تعيين مجلس المحافظين لأعضاء المجلس
العلمي والتقني. يخضع لمعايير الكفاءة العلمية
والخبرة في ميدان البحث والإنتاج البيوتكنولوجي.

5 - يقوم المجلس العلمي والتقني باعتماد
نظامه الداخلي.

6 - يجتمع المجلس العلمي والتقني مرّة في
السّنة بمقر الوكالة بطلب من رئيسه.

كما يمكن أن يجتمع في دورة غير عادية.

المادة 8
أمانة الوكالة

1- تتكوّن أمانة الوكالة بالإضافة إلى المدير
العام؛ من مستشارين تقنيّين. إداريين وماليين
ومستخدمي الهياكل العلمية للوكالة المكلّفة
بتخطيط؛ برمجة ومتابعة تطبيق وتقييم نشاطات
الوكالة.

2- يعين المدير العام من طرف مجلس
المحافظين لمدّة ثلاث سنوات قابلة للتّجديد مرّة
واحدة فقط.

3- يخضع تعيين المدير العام لمعايير الكفاءة
العلمية, القدرة على التّسيير والتّجربة في ميدان
البحث والإنتاج البيوتكتولوجي.

4- المدير العام هو أسمى موظفي الوكالة وهو
المسؤول الأول العلمي والتقني والإداري والممثل
القانوني للوكالة. يكون المدير العام عضوا في مجلس
المحافظين.

5 - طبقا للصلاحيات التي يخولها له القانون
الأساسي للوكالة وعملا بتوجيهات وقرارات مجلس
المحافظين يتحمّل المدير العام مسؤولية الوكالة
كاملة في كلّ الميادين التي تدخل في إطار نشاطاته.
ويقوم بهذا الصنّدد بكلّ المهام التي يخوّلها له مجلس
المحافظين.

6 - المدير العام هو المسؤول عن التزام الوكالة

7- يعيّن المدير العام موظّقي التّأطير بالوكالة.

بعد إعلام مجلس المحافظين بالموافقة.
المادة 9
أحكام مالية

تتكوّن موارد الوكالة أساسا من :

أ- الاشتراكات والمساهمات الإدارية المدفوعة
من طرف الدول الأعضاء.

ب - المساهمات المتمكّلة في الهبات بالوصية.
الهبات أو أيّ إعانة مالية مع مراعاة موافقة مجلس

ج - المبالغ المقترضة من قبل الوكالة بعد
موافقة مجلس المحافظين.

د - الإيرادات. التكاليف والنّفقات التي تجمعها

الوكالة بالنّسبة لنشاطاتها.
المادّة 10
الوضع القانوني للوكالة

تتمتّع الوكالة بالشخصية المعنوية والقانونية
وبالاستقلالية الإدارية والماليّة.

وبهذا الصّدد؛ تتممّع الوكالة بالصلاحيات
التالية :

- إبرام اتفاقات مع الدّول والمنظّمات الدولية.

ب - القيام بصفقات تجارية وعمليات مالية.

ج -اقتناء أملاك منقولة وغير منقولة
والتتازل عنهاء

د - تسلم الهبات والهبات بالوصية.

ه- المتابعة القضائية.

المادّة 11

اتّفاق المقر. الامتيازات والحصانات

1- تبرم الوكالة اتفاق المقر مع حكومة البلد
المستقبل.

2- يخضع اتّفاق المقر إلى الموافقة المسبقة
لمجلس المحافظين.

3 - تحدد الأحكام المتعلّقة بامتيازات وحصانات
المستخدمين. الأملاك, الأصول. الصنّفقات وموارد
الوكالة في اتّفاق المقر.

المادة 12
التزامات الدول الأعضاء

1- يتعيِّن على الدّول الأعضاء في الوكالة الوفاء
بإخلاص بالالتزامات التي تقع على عاتقهاء بموجب
هذه القوانين الأساسية والتّعاون الوشيق مع الوكالة
قصد السماح لها بتحقيق أهدافها.

2 - يتعيّن على وجه الخلصوص., على كلّ دولة

عضوة :

أ- اتخاذ كل التدابير الضّرورية لتطبيق قرارات
مجلس المحافظين.

ب - اتخاذ الإجراءات المناسبة لتسهيل جمع.
تبادل ونشر المعلومات المتعلّقة بالبيوتكنولوجيا
وتزويد الوكالة بالمعلومات العلمية والتقنية الناتجة
عن نشاطات الوكالة.

ج - المساهمة الفغعالة في جهود الوكالة الرامية
إلى نشر وتسويق الموادً البيوتكنولوجية.
الماددة 13
تعديل القوانين الأساسية
1- يمكن كلّ دولة عضوة اقتراح تعديلات لهذه
القوانين الأساسية,
2- يوافق مجلس المحافظين على التعديلات
بتصويت أغلبية ثلشي أعضاء الوكالة.
المادّة 14
الانسحاب
يمكن أي عضو الانسحاب من الوكالة في أيّ وقت.
مع مراعاة الإشعار في أجل مدته 6 أشهرء ويوجّه
كتابيا إلى الطّرف الذي تودع لديه القوانين
الأساسية.
المادة 15
التصفة

1 - في حالة تأكّد مجلس المحافظين من انتهاء
نشاطهاء يتم تصفية الوكالة من طرف البلد المضيف.
إلآّ إذا قرّر مجلس المحافظين خلاف ذلك.

2 - أيّ التزام مالي ينجم عن انتهاء نشاط
الوكالة يعد من صلاحية مجلس المحافظين.
المادة 16
حل الخلافات
أي خلاف ناتج عن تفسير أو تطبيق لهذه
القوانين الأساسية والتي تكون فيه دولتان أو عدة دول
أعضاء طرفا فيه. يحلّ عن طريق التّفاوض بين
الأطراف المعنية كما يعرض الخلاف على مجلس
المحافظين. إن اقتضت الضّرورة ذلك.

المادّة 17
إيداع القوانين الأساسيّة

تودع هذه القوانين الأساسية لدى البلد المستقبل
الّذي يوجّه بصفته هذه إلى المدير العام للوكالة
والدول الأعضاء كلّ الإشعارات المتعلقة بذلك.

المادّة 18
التوقيع والتصديق على القوانين الأساسية

1 - تفتح القوانين الأساسية للإمضاء بمقر البلد
المودع لديه بالنّسبة للأول الأعضاء في المؤتمر
التّأسيسي للوكالة.

2- بعد دخول هذه القوانين الأساسية حبّز
التنفيذ المؤؤقّت. طبقا للمادة 19. يمكن الدّول الأعضاء
في المؤتمر التأسيسي للوكالة غير الموقّعة على
القوانين الأساسية الانضمام إليها بإيداع وثيقة
الانضمام لدى البلد المودع لديه.

3- بالنّسبة للدول الأخرى غير الأعضاء في
المؤتمر التأسيسي للوكالة. يخضع إيداع وثيقة
الانضمام لدى المودع لديه إلى الموافقة المسبقة
لمجلس المحافظين.

4- تقوم الدّول الموقّعة على هذه القوانين
الأساسية وتلك المُنَضمَّة إليها بالتّصديق عليها
وذلك من خلال إيداع الوثائق المطلوبة لدى
المودع إليه.

المالدّة 19
سريان المفعول

1- تطبّق هذه القوانين الأساسية مؤقَّتا على
الوكالة وعلى كلّ دولة طرف بالوكالة. عند توقيع سبع
(7) دول أعضاء على الأقل عليها.

2- تدخل هذه القوانين حيّز التنفيذ نهائياء
عندما تقوم ثماني (8)دول على الأقلّبمافيها
الدولة التي يوجد بها مقر الوكالة. بإيداع وشائق

المادّة 20
التنصوص ذات الحجيّة القانونية
تتساوى النصوص الإنجليزية والفرنسية لهذه
القوانين الأساسية في الحجيّة القانونية وإثباتا لذلك»

قام المفوؤضون الممضون أسفله. والمرخص لهم قانونا
من قبل حكوماتهم بالتوقيع على هذه القوانين
الأساسية.

عن حكومة
كوت ديقوار

عن حكومة
بوركيثا قاسو
عيسى عمارة
وزير الشؤون الخارجية

موحوسين تاكرو

منسّق وطني

عن حكومة بوراتدي
سعادة السّفير فوق
العادة والممدّل
الدائم لجمهورية
بورائدي لدى الأمم
المتحدة
السديد

عن الحكومة التونسية
سعادة السّفير
فوق العادة والممثل
الدائم لدى الأمم المتّحدة

بونواسييوريامو 0 العدّيّد حمادي خويني

عن حكومة الكامرون
سعادة السّفير فوق العادة والممتل الدائم
لدى الأمم المتحدة
السسّيّد باسكال بيلوي تانج
2
