
مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 379 مؤرخ في
أل رمضان عام 1421 الموافق 27
نوفمبر سنة 2000, يتضمّن نقل اعتماد
في ميزانيّة تسيير وزارة السّكن

والعمران.

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمّن قانون الماليَّة التكميلي لسنة
20

-وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
0- 172 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000 والمتضمّن توزيع
الاعتمادات المخصنّصة لوزير السكن والعمران من
ميزائيَّة التسيير بموجب قانون الماليَّة التكميلي
لسنة 2000,

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.
يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى :يلفى من ميزانيّة سنة

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال مام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984

والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمن قانون الماليّة لسنة 2000,

0 اعتماد قدره أربعة وعمشرون مليونا وأربعمائة
ألف دينار ( 24.400.000 دج )مقيِّد في ميزانية
تسيير وزارة السكن والعمران. وفي الأبواب المبيّنة
في الجدول "أ " الملحق بهذا المرسوم.المادّة 2 : يخصّص لميزانية سنة 2000 المالاّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير السكن
والعمران. كل فيما يخصّه,؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الدأيمقراطيّة الشّعبيّة.

اعتماد قدره أربعة وعشرون مليونا وأربعمائكة
ألف دينار ( 24.400.000 دج ) يقيّد في ميزانية

تسيير وزارة السكن والعمران. وفي الأبواب

م حرر بالجزائر في أوّل رمضان عام 1421
المبيّنة في الجدول " ب * الملحق بهذا الموافق 27 نوفمبر سنة 2000.

المرسوم. علي بن فليس

" ١ * ‏الجدول‎

الامتمادات الملغاة (دج)

وزارة السكن والعمران
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العتوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية 200.00
مجموع القسم الأول 200-000
مجموع العنوان الثالث 200.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 200.00
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الأجور الرئيسية 1200
مجموع القسم الأول 12.0
مجموع العنوان الثالث 12.0.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 12.0

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

10...).0

2.00
مجموع القسم الأول 00000
مجموع العنوان الثالث 12.0.0
مجموع القرع الجزثي الخالث 2-2000

مجموع القرع الأول 2400-0
مجموع الاعتمادات الملفاة 20-0

وزارة السكن والتعمير
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأؤّل
المصالح المركزييّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 200.000
مجموع القسم الثاني 200.000 ا
مجموع العنوان الثالث 200.000 ا
مجموع الفرع الجزئي الأول 200.000 ا

الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء- التعويضات

5.0
مجموع القسم الأول 5.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء- معاش الخدمة
والأضرار الجسدية 200-00
2.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء- المنح العائلية.... 0
مجموع القسم الثالث 40
مجموع العنوان الثالث 120-00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 12.0.0
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - الموظفون
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 5.0

مجموع القسم الأول 5.0

القسم الثاني

الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - معاش

الخدمة والأضرار الجسدية

القسم الثالث

200.0
200.0

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - المنح

