حرّر بالجزائر في 8 شعبان عام 1421 الموافق
4 نوفمبر سنة 2000.
عبد المجيد مناصرة
7
قرار مؤٌرّخ في 8 شعبان عام 1421 الموافق
4 نوفمبر سنة 2000, يتضمّن الموافقة
على خمسة (5) مقاييس جزائريّة.

إن وزير الصناعة وإعادة الهيكلة.

- بمقتضى المرسوم الرناسي رقم 2000 - 257
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 132
المؤرخ في 20 شال عام 1410 الموافق 15 مايو
سنة 1990 والمتعلّق بتنظيم التقييس وسيرهة.
المعدل والمتمّم. لاسيّما الموااٌ 2 و16 و21 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 319
المؤّرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 28
سبتمبر سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير
الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 69
المؤرخ في 24 شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن إنشاء المعهد الجزائري
للتّقييس وتحديد قانونه الأساسي؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 ربيع الثّاني
عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق
بإعداد المقاييس الجزائريّة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 ربيع الثّاني
عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق
بتنظيم اللّجان التّقنيّة وعملهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 جمادى الأولى
عام 1413 الموافق 2 نوفمبر سنة 1992 والمتضمّن
إحداث اللّجان التَّقنيَّة المكلّفة بأعمال التّقييس.

المعدل والمتمّم؛
يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من
المرسوم الدنفيذي رقم 90 - 132 المؤرخ في 20
شؤّال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990.
المعدل والمتمّم. والمذكور أعلاه. يوافق على
المقاييس الجزائريّة الآتية :

<مج 8 : أسس حساب البناءات - تشوهات
البناءات عند الحالة الحديثة للاستعمال.

م ج 5193 - البترول ومشتقاته - منتوجات
الزفت المعدني - تحديد فقدان الكتلة عند التسخين.

م ج 5240 - ظروف الاستعمال العادي للمسكن.مج 5243 - مقياس حول أحسن النتائج
للعمارات - تقديم أحسن النتائج للألواح المصنوعة
مسبقا بالخرسانة المسلحة أو الخرسانة المسلحة
سابقا.

م ج 5244 - مقياس حول أحسن النتائج
للعمارات - تقديم أحسن النتائج الخاصة بالواجهات
المبنية بعناصر من نفس المصدر.

المادّة 2 : ترفق خصائص المقاييس الجزائريّة
الموافق عليها بموجب المادّة الأولى أعلاه. بأصل هذا
القرار وتوضع تحت تصرف الجمهور للاطلاع عليها
لدى الهيئة المكلّفة بالتّقييس.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1421 الموافق
4نوفمبر سنة 2000.
عبد المجيد مناصرة
1

