
2) التحقق خلال إعداد طلبات الدفع من القرض
على مطابقة النفقات المقررة قي اتفاق القرض
والعقود المبرمة في إطار المشروع.

3) التقديم العاجل لطلبات الدفع من القرض لدى
البنك الدولي للإنشاء والتعمير»

4) إنجاز عمليات الدفع من القرض طبقا لأحكام
اتفاق القرض ولهذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

5) التكفل بجميع التدابير اللازمة للحفاظ على
مصالح الدولة مقابل الالتزامات التي اتخذتها الدأّولة
لإنجاز المشروع.؛

6) إعداد العمليات المحاسبية والحوصلة
والمراقية وتقييم العمليات والوسائل والنتائج
المرتبطة بإنجاز المشروع»

7) التكفل بجميع التدابير الضرورية لغفرض
احترام القوانين والتّنظيمات المطبقة في ميدان
الالتزامات والأمر بالصرف»

8) إنجاز في كل مرحلة من مراحل تنفيذ
المشروع.؛ تقييم محاسبي حول إنجاز اتفاق
القرض وإرسال إلى الوزارة المكلّفة بالمالية الوثائق
الآتية :

- تقرير ثلاثي وسنوي يتضمّن تقييم تنفيذ
اتفاق القرض»

- تقرير ثلاثي يتضْمّن العلاقات مع البنك
الدولي للإنشاء والتعمير»

- تقرير نهائي خاص بتنفيذ اتفاق القرض»

9 ) الحفظ في الأرشيف والاحتفاظ بكل الوثائق
الموجودة على مستواها طبقا للتشريع المعمول به.

