إن رئيس الجمهوريّة , ‎٠‏

-بناء على الدستور.لاسيّماالمواد 119
(الفقرة 3) و122 - 16 و126 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في
8 ذي الحجّة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمّن القانون التوجيهي للتّعليم العالي,

- وبعد مصادقة البرلمان.
يصدر القانون_ الآتي انصّه :

المادة الأو لى : يهدف هذا القانون إلى تعديل
بعض أحكام القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
الحجّة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : تلفى الفقرة 5 من المادة 34 من
القانون رقم 05-99 المؤْرّخ في 18 ذي الحجّة عام
9 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمذكور أعلاه.

الملادّة 3:تعدل المادة 41 منالقانون رقم
05-9 المؤرخ في 18 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمذكور أعلاه. وتحرر
كما يأتي :

' المادة 41 : يمكن أن تساهم في مهنَّة تكوين
تقني من مستوى عال أشخاص معنوية خاضعة للقانون
الخاص ومعتمدة من طرف الوزير المكلّف بالتعليم
العالى".

المادّة 4:تعدلالمادة 43منالقانون رقم
059 المؤرخ في 18 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمذكور أعلاه. وتحرّر
كما يأتي :

* المادّة 43 : تنشاً لدى الوزير المكلّف بالتعليم
العالي هيئة استشارية تدعى "النّدوة الوطنية
للجامعات".

كما تنشأ هيئات جهوية للتشاور والتنسيق
والتقييم.

تشكّل هذه الهيئات إطارا للتّشاور والتتتسيق
والتّقيِيم حول نشاطات شبكة التعليم العالي وتطبيق
السياسة الوطنية المحدّدة في هذا المجال.

تحدّد مهام هذه الهيئكات وتشكيلتها وسيرها عن
طريق التنظيم".

المادّة 5 : ينشر هذا القانون في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 10 رمضان عام 1421
الموافق 6 ديسمبر سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة
مه

