مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 398 مؤرّخ في
4 رمضان عام 1421 الموافق 10
ديسمبر سنة 2000, يتضمّن نقل اعتماد
في ميزائنيّة تسيير وزارة الموارد
المائية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّةُ لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمّن قانون .الماليّة التكميلي لسنة
0.,

-وبمقتضى المرسوم التُنفيذي رقم
1615-0 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1421

الموافق 6 يوليو سنة 2000 والمتضمّن توزيع
الاعتمادات المخصنّصة لوزير الموارد المائية من
ميزانيَّة التّسيير بموجب قانون الماليّة التكميلي
لسنة 2000,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى :يلغى من ميزائنيّة سنة
0 اعتماد قدره ثلاثة عشر مليون دينار
(13.000.000 دج ) مقيِّد في ميزانية تسيير
وزارة الموارد المائية. وفي الأبواب المبيّنة في
الجدول " أ " الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصّْص لميزانية سنة 2000
اعتماد قدره ثلاثة عشر مليون دينار
(13.000.000 دج) يقبّد في ميزانية تسيير
وزارة الموارد المائية, وفي الأبواب المبيّنة في
الجدول "ب " الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير
الموارد المائية, كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الّذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة.

حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1421
الموافق 10 ديسمبر سنة 2000.

الجدول * أ"

الاعتمادات الملغاة (دج)

وزارة الموارد المائية

القرع الأول

القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للري
العثنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للري - الأجور الرئيسية
مجموع القسم الأول

550.0
00.00القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للري - المنح العائلية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للري - تسديد النققات

مجموع القسم الرابع
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للري - الدفع الجزافي
| مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول
مجموع الاعتمادات الملغاة

وزارة الموارد المائية
القرع الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للري
العنوان الثالث ‎١‏
‏وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للري - التعويضات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للري - الموظفون المناوبون

والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

400
4.0

2.0
2.0

1.0
1.0
13.0.0
13.0
13.60

13.0.0

الاعتمادات المخصلّصة (دج)

6.0.00

4.0
10.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للري - ريوع حوادث العمل 400.000
مجموع القسم الثاني
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

40.0

المصالح اللامركزية التابعة للري - التكاليف الملحقة

مجموع القسم الرابع

مجموع العنوان الثالث

2.0
2.0
13.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 13...0

مجموع الفرع الأول 100.0

مجموع الاعتمادات المخصصة 13.200

ل5505ا:/->- 7اااا>اسانلانا50:>7االلجسس.دس ,عتما

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 02 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة التتكميلي لسنة
00.

