المجلس الدستوري

رأي رقم 11/ ردن .د/م د/2000 مؤرّخ في 10
رمضان عام 1421 الموافق 6 ديسمبر
سنة 2000. يتعلّق بمراقبة مطابقة
تعديل النّظام الداخلي لمجلس. الامَّة

للدستور .

إن المجلس الدستوري.

- بناء على إخطار رئيس الجمهوريّة. طبقا
لأحكام المادة 165 (الفقرة التّالشة) من الدستور.
بالرسالة المؤرخة في 30 نوفمبر سنة 2000.,
المسجلة في سجلّ الإخطار بالأمانة العامة للمجلس
الدستوري بتاريخ 2 ديسمبر سنة 2000 تحت رقم
3 اس / قصد مراقبة مطابقة تعديل النّظام
الدّاخلي لمجلس الآمَّة للأستور.

- وبناء على الدستور, لا سيّما في موادّه 101
(الفقرة الثانية). 102 (الفقرة الثانية)؛ 115 (الفقرة
التّالثة). 163 (الفقرة الأولى). 165 (الفقرة الثالشة).
7 (الفقرة الأولى) ى181 (الفقرة الأولى)ء

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول
عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد
لقواعد عمل المجلس الدستوري

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضِمَّن القانون العضوي المتعلّق بنظام
الانتخابات,؛ لا سيّما المادّة 122 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 08-97 المؤرخ في 27
شؤال مام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 الذي
يحدّد الدوائر الانتخابيَّة وعدد المقاعد المطلوب شفلها
في انتخابات البرلمان. لاسيّما المادة 6 منه.

- وبناء على النظام الداخلي لمجلس الأمَّة.
المعدل والمتمّم؛ لاسيّما المادة 94 منه.

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرر»

في الشّكل :

- اعتبارا أن النّظام الداخلي لمجلس الأمَّة.
المعروض على المجلس الدستوري قصد مراقبة
مطابقة تعديله للاستورء قد تم إعداده والمصادقة عليه
بتاريخ 2 رمضان عام 1421 الموافق 28 نوفمبر سنة
0, وفقا لأحكام المادّة 115 (الفقرة الشالشة)
من الدستورء

- واعتبارا أن الإخطار الصّادر عن رئيس
الجمهوريَّة بخصوص مراقبة مطابقة تعديل النّظام
الداخلي لمجلس الأمَّة للدستور. جاء وفقا لأحكام
المادّة 165 ( الفقرة التّالشة ) من الدستور.

في الموضوع :

فيما يخص المادتين 96 مكرّر و96
مكرّر 1 المضافتين للنظام الداخلي.
موضوع الإخطارء

- اعتبارا أن مجلس الآمَّة يتمتّع بالاختصاص
في إعداد نظامه الدّاخلي وتعديله.

- واعتبارا أن مجلس الأمّة في صياغته للمادّتين
6مكرر و96 مكرّر 1 ضمن نظامه الداخلي قد احترم
الحكم الدُستوريٌ المتعلّق بتجديد نصف عدد أعضائه.
عن طريق القرعة. طبقا للمادة 181 (الفقرة الأولى)
من الاستور. من جهة؛ ومنح من جهة أخرى. الصلاحية
لمكتبه لتحديد إجراءات تنظيم مملية القرعمة
وسيرهاء

- واعتبارا أن المؤسّس الدستورئ قد بين
صراحة في المادّة 101 (الفقرة الثانية) من الدستورتشاكلَة مجلس الأمّة؛ و أن مجلس الأمَّة أقر إجراء
القرعة للأعضاء المنتخبين حسب الدوائر الانتخابية
وإجراء القرعة للأمضاء المعينين لوحدهم. قصد
تعويضهم؛

- واعتبارا بالنتيجة. أن التعديل. موضوع
الإخطار . لا يتعارض مع أي حكم من أحكام الدستورء

لهذه الأسياب :

يدلي بالرّأي الآتي :

في الشّكل :

أولا : أن النظام الدّاخلي لمجلس الأمَّة تم
تعديله والمصادقة عليه طبقا لأحكام المادّة 115
(الفقرة الثالشة) من الدستور. ويعد بذلك مطابقا
للدستور .

ثانيا : أن الإخطار الصسادر عن رئيس
الجمهوريّة بخصوص مطابقة تعديل النظام الداخلي
لمجلس الأمَّة للأستورء تم تطبيقا لأحكام الفقرة
الثالشة من المادة 165 من الدستور. فهو مطابق

للدستور.

- تعد أحكام المادتين 96 مكرّر و96 مكرر 1
المضافتين إلى النظام الداخلي. موضوع الإخطار.
مطابقة للأستور.

ينشر هذا الرأي في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الأيمقراطيّة الشّعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلستيه
بتاريخ 9 و10 رمضان عام 1421 المواقفق 5و6
ديسمبر سنة 2000.

رئيس المجلس الدستوري
سعيد بوالشعير
أعضاء المجلس الدستوري :

مجلس الآأمة

تعديل النظام الدّاخلي لمجلس الأمّة
المتضمّن إضافة مادتين جديدتين

المالادة 96 مكرر : طبقا للموادً 101, 102 و181 من الدستور , تتم عملية القرعة بين الأعضاء المنتشبين
حسب الدوائر الانتخابية لتعويض التّصف منهم. كما تتم عملية القرعة بين الأعضاء المعيّنين لوحدهم لتعويض

الت لنصف منهم.

المادّة 96 مكرر 1 : إجراءات عملية القرعة وتنظيمها وسيرها وتوقيتهاء يضبطها مكتب المجلس

بالتّشاور مع هيئة التنسيق. ويِبلّغْ أعضاء المجلس بذلك.

