
مرسوم رئاسي رقم 2000 - 409 مؤرخ في
8 رمضان عام 1421 الموافق 14
ديسمبر سنة 2000, يتضمّن الموافقة
على اتّفاق القرض رقم 7023ل
الموقّع في 24 سبتمبر سنة 2000
ببراغ. بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية واليتك الدولي
للإنشاء والتعمير,لتمويل مشروع إعادة
البناء الاستعجالي للمنطقة المنكوبة

بعين تموشنت.

إن رئيس الجمهورية .

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 77
(633)ى 125 ( الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 165 المؤرّخ في
7 مايو سنة 1963 والمتضمّن إنشاء وتحديد القانون
الأساسي للصندوق الجزائري للتنمية. و مجموع الأمر
رقم 26-72 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972
والمتضمّن تغيير تسمية الصندوق الجزائري للتنمية
إلى البنك الجزائري للتنمية.

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 320 المؤرّخ في
1 غشت سنة 1963 والمتضمّن الترخيص بانضمام
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية إلى
الاتفاقيات الدولية. لا سيّما المادة 2 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية, المعدل والمتمّم؛ لاسيّما
المواد 27 و 28 و 48 إلى 50 و 67 و 68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرّخ في
7 جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة
7 والمتعلّق بالتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 08 المؤرخ في
2 رمضان مام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية,- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالنقد والقرض, المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
4 ممرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمير سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في
2 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
الذي يحدٌّ القواعد المتعلّقة بنزع الملكية من أجل
المنفعة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرّخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمّئ قانون المالية التكميلي لسنة 2000,

- وبمقتضى المرسوم رقم 231-85 المؤرّخ
في 9 ذي الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة
5 الذي يحدد شروط تنظيم التدخلات والإسعاقفات
وتنفيذها عند وقوع الكوارث؛ كما يحدّد كيفيّات ذلك ,

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-85 المؤرخ
في 9 ذي الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة
5 والمتعلّق بالوقاية من أخطار الكوارث,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 434-91
المؤْرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 9
نوفمبر سنة 1991 والمتضمّن تنظيم الصفقات
العمومية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفِيني رقم 92 - 78 المؤرّخ
في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير سنة
2 الذي يحدّد اختصاصات المفتشية العامة للمالية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 186
المؤرّخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي يحدّد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤْرخ في 12 رمضان عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 الذي يحدٌّ القواعد المتعلّقة بنزع الملكية
من أجل المنفعة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 215-94
المؤْرّخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 27 يوليو سنة
4 الذي يحدّد تنظيم الإدارة المحلية العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 227
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13
يوليو سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيزء

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض رقم 7023ل
الموقع في 24 سبتمبر سنة 2000 ببراغ بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك
الدولي للإنشاء والتعمير لتمويل مشروع إعادة البناء
الاستعجالي للمنطقة المنكوبة بعين تموشنت.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على اتفاق القرض رقم
3 أل الموقع في 24 سبتمبر سنة 2000 ببراغ
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والبنك الدولي للإنشاء والتعمير. لتمويل مشروع
إعادة البناء الاستعجالي للمنطقة المنكوبة بعين
تموشنت. وينفذ طبقا للقوائنين والتّتنظيمات
المعمول بها.

المادة 2 : يتعيّن على وزارة الداخلية
والجماعات المحلية ووزارة المالية ووزارة السكن
والعمران ووزارة الموارد المائية ووزارة الصحة
والسكان ووزارة الأشفال العمومية ووزارة تهيئة
الإقليم والبيئة ووزارة التربية الوطنية وولاية
عين تموشنت والبنك الجزائري للتنمية. كل فيما
يخصه. باتخاذ جميع التدابير القانونية والتعاقدية
والتقنية والمالية والنقدية والإدارية و التجارية
والعقارية والمحاسبية والوثائقية والميزانية
والأملاك الوطنية والعلاقاتية والعملية وؤالمراقبة
الضرورية للحفاظ على مصالح الدولة ولتنفيذ
عمليات إنجاز المشروع وتنسيقها ومتابعتها
ومراقبتها طبقا للقوانين والتٌتظيمات المعمول بها
وللملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 رمضان مام 1421
الموافق 14 ديسمبر سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

الملحق الأئّل

الباب الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : إن إنجاز اتفاق القرض
المذكور أعلاه سيساهم في تنفيذ البرامج وأهداف
مشروع إعادة البناء الاستعجالي للمنطقة المنكوبة
بعين تموشنت وفقا للقوانين والتٌتظيمات المعمول
بها ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني تبعا
للمكونات الآتية :

المكونة | : تسيير الكوارث والأخطار:

‎١‏ 1 - أجهزة لمواجهة الحالات الاستعجالية
والإسعافات.

‎١‏ 2 - بناء مرافق الحماية المدنية في مين
تموشنت وعين طولبة.
أ 3 - تقييم أنظمة تسيير الاتصالات

‏والمعطيات وكذا المعلومات المستعملة من طرف
الحماية المدنية.

‏| 4 - تحسين أنظمة الاتصالات وتسيير
المعلومات وكذا الأنظمة العملية لفائدة الحماية
المدنية.

‏أ 5 - تقييم مخاطر الزلازل ودراسة ومتابعة
حركة الزلازل لمنطقة عين تموشنت.

‏6 - تحسين جهاز متابعة الزلازل.

‏أ 7 - تقييم المناهج المالية المطبقة في قانون
البناء.

‏أ 8 - تقييم المناهج الدولية في برامج التأمين
ضد المخاطر الطبيعية.

‏المكونة ب : السكن :
ب 1 - التهديم»

‏ب 2 - إعادة بناء 3400 مسكن اجتماعي
إيجاري»

‏ب 3 - إعادة بناء 800 مسكن فردي غير
مجمع مع متح مساعدة مالية من طرف الدولة بحوالي
0 رج لكل مستفيد.

‏ب 4 - خدمات المستشارين في الإنجاز ودراسة
ومعاينة المواقع والأرضيات والمراقبة.

‏المكونة ج : المنشآت الأساسيّة التقنية:

‏ج 1 - الأنظمة المحلية للتموين بالمياه
الصالحة للشرب وتطهير المياه القذرة.

‏ج 2 - الطرق الوطنية والجهوية والمحلية؛

‏ج 3 - خدمات المستشارين في إنجاز و دراسة
ومعاينة المواقع والأرضيات والمراقبة.

‏المكونة د : المنشآت الأساسية الاجتماعية :

‏د 1 - إعادة بناء 12 مؤسّسة تعليمية وثانوية.

‏د 2 - إعادة بناء مستشفى بسعة 240 سريرا
و4 مراكز صحية وعيادة.

‏د 3 - بناء مركز للصناعة التقليدية ومحكمة
ومركز بريدي»

‏د 4 - خدمات المستشارين في الإنجاز ودراسة
ومعيانة المواقع والأرضيات والمراقبة.

‏المكونة ه : تسيير المشروع :

‏ه 1 - خلية وزارية مشتركة للتنسيق ومتابعة
إعادة بناء عين تموشنت؛

‏ه 2 - خلية تنسيق المشاريع.

‏المادة 2 : تسند المسؤولية الكلية في تنفيذ
المشروع إلى وزارة الداخلية والجماعات المحلية.

‏الباب الثاني
الجوانب الإدارية والقانونية

‏والوثائقية والعلاقاتية

‏المادة 3 : يكلّف وزير الداخلية والجماعات
المحلية بالتنسيق ومتابعة تنفيذ العمليات الضرورية

لإنجاز المشروع وذلك بالتنسيق مع القطاعات الأخرى
المعنية. وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
وطبقا لأحكام هذا البرسوم وملحقيه الأول والثاني
وكذا اتفاق القرض.

المادّة 4 : لغرض إنجاز المشروع موضوع هذا
المرسوم. تنشأً لمدة المشروع حتى نهايته لدى
وزارة الداخلية والجماعات المحلية خلية وزارية
مشتركة مكلّفة بالمتابعة والتنسيق.

هذه الخلية مكونة من ممثلي وزارات, الداخلية
والجماعات المحلية والمالية والسكن و العمران
والموارد المائية والصحة والسكان والأشغال الغمومية
وتهيئة الإقليم والبيئة والتربية الوطنية؛ والتضامن

الوطني.

المادّة 5 : تكلّف الخلية الوزارية المشتركة
بمتابعة المشروع وبتقديم الآراء وبضمان التوجيه
العام لتنفيذ المشروع. وكذلك تعاين التقارير حول
تطور المشروع حتى نهايته كل ثلاثة (3) أشهر.

المادّة 6 : تنصب خلية مشروع تحت سلطة
والي ولاية عين تموشنت وتتكون من :

- رئيس المشروع»

- مختص في تسيير الصفقات.

- مستشار قانونيء

- مهندس معماري

-أخصائي في البيئة؛

- محاسب

- ممثل عن البنك الجزائري للتنمية.

المادة 7 :
بمايأتي :

- السهر على وضع مغطط لإنجاز المشروع.

- الستّهر على مطابقة إجراءات تنفيذ الصفقات
ودفعات القرضء

- إجراء مراقبة دورية لتقارير التقييم للإعلان
عن المناقصات ومنح الصفقات المهيأة من طرف

تكلّف خلية المشروع.لاسيّما

- السهر على إنجاز آليات عمليات المحاسبة من
طرف جميع المتدخلين في إطار تنفيذ المشروع وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها واتفاق القرض ؛

- دراسة كل التقارير المعدة من قبل البنك
الدولي للإنشاء والتعمير حول تنفيذ المشروع»
- إعداد التقارير حول تسيير المشروع كل ثلاثة
(3) أشهر كما ذكر في اتفاق القرض.
الباب الثالث
الجوانب المالية والميزانية
والمحاسبية والمراقبة
المادادّة 8 : يتم استعمال الوسائل المالية
المقترضة من الدولة والموضوعة حيز التنفيذ من طرف
البنك الجزائري للتنمية وفقا للقوانين والتنظيمات
والإجراءات المطبقة, لا سيِّما في ميدان الميزائية
والمحاسبة والتخطيط ومراقبة المبادلات الخارجية.

المادّة 9 : تحدّد توقعات الميزانية السنوية
والمتعددة السنوات للدولة الضرورية لإنجاز
المشروع الممول باتفاق القرض وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء وبالتنسيق مع السلطات
المختصة. يجب أن تكون المصاريف المترتبة من
إنجاز المشروع مطابقة للقوانين والتنظيمات المعمول
بها.

المادّة 10 : تتم عمليات تسديد القرض. وفقا
للقوانين وى التنظيمات المعمول بهاء من طرف وزارة
المالية على أساس الاستعمالات المنجزة مطابقة مع
المبالغ المنصوص عليها في اتفاق القرض والموجهة
من قبل البتك الجزائري للتنمية.

المادة 11 : يجب أن تكون عمليات تسيير
المحاسبة لاتفاق القرض المذكورة أعلاه. المنجزة من
طرف البنك الجزائري للتنمية خاضعة لأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني ولمراقبة المصالح
المختصة لمفتشية وزارة المالية.

المادّة 12 : عمليات المحاسبة التي تبرز
تدخل البنك الجزائري للتنمية. في إطار موضوع هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني, يتم التكفل بها للآمر

ولمراسلة دورية إلى المصالح المختصة لوزارة
المالية.

يجب أن تكون الوثائق المحاسبية والوثائق
الثبوتية متوفرة في أي وقت لغرض المراقبة في عين
المكان وكل وثيقة على حدة من قبل أي جهاز مراقبة

وتفتيش.

الباب الأول

تدخل الوزارة المكلّفة بالداخلية

والجماعات المحلية

المادة الأولى : بالإضافة الى التدخلات
والعمليات الناجمة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثاني واتفاق القرض. تسهر الوزارة المكلّفة
بالداخلية والجماعات المحلية في حدود صلاحياتها
بمساعدة الخلية الوزارية المشتركة للتنسيق
والمتابعة. لا سيِّما على إنجاز التدخلات الآتية +

0 الشروع في التنسيق و المتابعة ومراقبة
عمليات التجهيز والخدمات التي يؤديها المتدخلون.
والآمرون بالصرف و أصحاب المشروع»

2) إرسال كل ثلاثة (3) أشهر إلى الوزارة المكلّفة
بالمالية بغرض تنسيق المشروع وتنفيذه على
أساس المعلومات التي تبلغفها خلية المشروع
والمتدخلين الآمرين بالصرف المعنيين بتنفيذ
المشروع, حصيلة العمليات الماديّة والمالية و النقدية
والجمركية والتقنية والاقتصادية والمتعلقة
بالدراسات والإدارية والتعاقدية والميزانية الأملاك
الوطنية والوثائقية والمحاسبية والعلاقاتية والعملية
والمراقبة. المتعلّقة بتنفيذ المشروع. وتقييم
استعمال القرض وكذا العوامل التي تؤثر على العلاقات
بين المتدخلين والعلاقات بين البنك الدولي للإنشاء
والتعمير والسلطات المختصة المعنية.

3) إعلام في أقرب الآجال كل من الوزارة
المكلّفة بالمالية والسلطات المعنية باتفاق
القرض وكذا كل المتدخلين الآخرين المعنيين بالرد من
قبل البنك الدولي للإنشاء والتعمير بشأن الملفات
الإداريةوالوثائقية والتعاقدية والتقنية
والتجارية والعلاقاتية والعملية الموجهة من قبل
خلية المشروع.

4) ضمان من قبل مصالحها المختصة إعداد
برنامج تفتيش ومراقبة وتقرير حول تنفيذ المشروع»
مرة في السنة إلى غاية إعداد التقرير النّهائي حول

الباب الثاني

تدخل الوزارة المكلّفة بالمالية

المادّة 2 : بالإضافة الى التدخلات والعمليات
الناجمة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني واتفاق القرض. تُكلّف الوزارة المكلّفة
بالمالية و في حدود صلاحياتها .لا سيّما بإنجاز
العمليات الآتية :

1) اتخاذ التدابير الضرورية لإنجاز عمليات
تسديد القرض التي ستجرى وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها على أساس الاستعمالات
المنجزة بالمبالغ المنصوص عليها في اتفاق القرض.

2) إعداد وتزويد من قبل المفتشية العامَّة
للمالية لصالح السلطات المختصة المعنية بتسيير
وتنفيذ اتفاق القرض :

أ - تقرير تدقيق حسابات المشروع بما فيها
الحساب الخاص بعد ستة (6) أشهر من انقضاء السنة
المالية.

ب - تقرير نهائي حول تنفيذ المشروع.

3) التكفل بالعلاقات الخاصة باتفاق القرض وذلك
بغرض ضمان :

- تسيير استعمال القروض والمتابعة المنتظمة
والصارمة لرصيد القروض الممنوحة.

- تسيير ومراقبة علاقات البنك الجزائري
للتنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير.

الباب الثالث

تدخل الوزارة المكلّفة بالسكن

المادّة 3 : بالإضافة إلى التدخّلات والعمليات
الناجمة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني واتفاق القرض. تُكلّف وزارة السكن و في
حدود صلاحياتهاء بالتنسيق مع الوزارة المكلّفة
بالداخلية بتنفيذ المشروع. لا سيّما بما يأتي :

- السّهر على تنفيذ العمليات المتضمنة في
المكونة ب المفصلة في الملحق الأول بهذا
المرسوم, لا سيِّما تلك التي تتعلّق بتنفيذ المشروع
والمراقبة والإعلام والحوصلة وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ولاتفاق القرض.

الباب الرابع
تدخل ولاية عين تموشنت

المادة 4 : بالتنسيق مع وزارة الداخلية
والجماعات المحلية. يسهر والي ولاية عين تموشنت
على ما يأتي :

1) إتجاز وتنفيذ من قبل مختلف المتدخلين
العمليات المتضمثة في المكونات بج دو هف
والمفصلة في الملحق الأول بهذا المرسوم وفي اتفاق
القرضء

2) أن تلتزم خلية المشروع بكل المهام التي
أسندت اليها في هذا المشروع وكذا اتفاق القرض
ومخطط تنفيذ المشروع.

الباب الخامس
تدخل البنك الجزائري للتنمية
المادّة 5 : بالإضافة إلى التدخلات والعمليات
الناجمة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
واتفاق القرض. يكلّف البنك الجزائري للتنمية وفي
حدود صلاحياته, في إطار تنفيذ المشروع. لاسيّما
بمايأتي :

1) معالجة الملفات المتعلّقة باستعمال القرض
بالتنسيق. لا سيِّما مع وزارة الداخلية والجماعات
المحلية ووزارة المالية.

2) التحقق خلال إعداد طلبات الدفع من القرض
على مطابقة النفقات المقررة قي اتفاق القرض
والعقود المبرمة في إطار المشروع.

3) التقديم العاجل لطلبات الدفع من القرض لدى
البنك الدولي للإنشاء والتعمير»

4) إنجاز عمليات الدفع من القرض طبقا لأحكام
اتفاق القرض ولهذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

5) التكفل بجميع التدابير اللازمة للحفاظ على
مصالح الدولة مقابل الالتزامات التي اتخذتها الدأّولة
لإنجاز المشروع.؛

6) إعداد العمليات المحاسبية والحوصلة
والمراقية وتقييم العمليات والوسائل والنتائج
المرتبطة بإنجاز المشروع»

7) التكفل بجميع التدابير الضرورية لغفرض
احترام القوانين والتّنظيمات المطبقة في ميدان
الالتزامات والأمر بالصرف»

8) إنجاز في كل مرحلة من مراحل تنفيذ
المشروع.؛ تقييم محاسبي حول إنجاز اتفاق
القرض وإرسال إلى الوزارة المكلّفة بالمالية الوثائق
الآتية :

- تقرير ثلاثي وسنوي يتضمّن تقييم تنفيذ
اتفاق القرض»

- تقرير ثلاثي يتضْمّن العلاقات مع البنك
الدولي للإنشاء والتعمير»

- تقرير نهائي خاص بتنفيذ اتفاق القرض»

9 ) الحفظ في الأرشيف والاحتفاظ بكل الوثائق
الموجودة على مستواها طبقا للتشريع المعمول به.

