مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 382 مؤرخ في
أوّل رمضان عام 1421 الموافق 27
نوفمير سنة 2000, يتضمّن نقل اعتماد
في ميزانيّة تسيير وزارة السّياحة
والصّناعة التقليدية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون زقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرّخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة
00,

-وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
1811-0 المورخ في 4 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000 والمتضمّن توزيع

الاعتمادات المخصّصة لوزير السّياحة والصّناعة
التقليدية من ميزانية التّسيِير بموجب قانون المالية
التكميلي لسنة 2000,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى :يلغى من ميزانيةسنة
0 اعتماد قدره مليونان وسبعمائة وخمسة
وسبعون ألف دينار(2.775.000 دج) مقبّد في
ميزانية تسيير وزارة السّياحة والصّناعة التقليدية.
وفقي الأبواب المبيِّنة في الجدول " ‎١‏ " الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يخصّص لميزانيةسنة 2000
اعتماد قدره مليونان وسبعمائة وخمسة وسبعون
ألف دينار(2.775.000 دج) يقيِّد في ميزانية
تسيير وزارة السّياحة والصّناعة التّقليدية وفي
الأبواب المبيِّئة في الجدول " ب * الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير المالية ووزير السياحة
والصّناعة التّقليدية. كل فيما يخصَّه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل رمضان عام 1421
الموافق 27 نوفمبر سنة 2000.

" ١ * ‏الجدول‎

الاعتمادات الملغاة (دج)

وزارة السّياحة والصّناعة التقليدية
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

مجموع القسم الأول

1.880
1.8.00الاعتمادات الملغاة (دج)

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - الإيم 730.0
7/#80#8.00
مجموع العنوان الثالث 2.575.000 -
مجموع الفرع الجزئي الأول 27.0
القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 200-00
مجموع القسم السادس 200.0
مجموع العنوان الرابع 200000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 200.000
مجموع القرع الأول 2.70
مجموع الاعتمادات الملفاة 275.00

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة السّياحة والصّناعة التّقليدية
القرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 21.00
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية ‎٠‏ 124.000
مجموع القسم الثاني 145.00
مجموع العنوان الثالث 145.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 145.0

الجدول " ب * (تابع)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار

مجموع القسم الرابع

مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة

1.700.000

170

200.0

200.0

7” .0

730.000

20

2.0

27/7 0

20

