مه

قانون رقم 05-2000 مؤرخ في 10
رمضان عام 1421 الموافق 6 ديسميبر
سنة 2000, يعدل ويتمّم القانون رقم
06-8 المؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 المواقفق 27 يونيو سنة
8 الذي يحدّد القواعد العامة
المتعلّقة بالطّيران المدني.

5 ب
إن رئيس الجمهورية +

- بناء على الدستور,؛ لاسيّما الموادً 17 و18
و98و120و1223و126 و127 منه.- وبمقتضى المرسوم رقم 84-63 المؤرخ في
5 مارس سئة 1963 والمتضمّن انضمام الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيَّة إلى اتفاقيَّة شيكاغو
المتعلّقة بالطيران المدني الدولي الموقّعة يوم 7
ديسمبر سنة 1944 وتعديلاتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-93
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بترقية الاستثمار .

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 06 المؤرخ في 23
شعيان عام 1416 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة
8 الذي يحدّ القواعد العامة المتعلّقة بالطيران
المدني.

- وبعد مصادقة اليرلمان»

يصدرالقانون الآتي نصه :

المادة الأولى : تعدل المادّة 8 من القانون رقم
06-8 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419 الموافق
7 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرّر
كمايأتي:

* المادة 8 : تقوم الدولة بإنشاء المحطات الجوية
وإنجازها وتشفيلها واستفلالها. ويمكن أن يكون
إنجازها و/رأو استفلالها محل امتياز يمتح لأشخاص
طبيعيّين من جنسيّة جزائريّة أو أشخاص اعتباريّين
خاضعين للقانون الجزائريّ وذلك وفقا للشروط التي
يحدّدها هذا القانون".

المادّة 2 : تضاف إلى القانون رقم 06-98
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419 الموافق 27
يونيو سئنة 1998 والمذكور أعلاه. مادة 22 مكرّر
تحرّر كما يأتي :

" المادّة 22 مكرّر : مخالفة لأحكام المادّتين 19
و22 أعلاه. يمكن الوزير المكلّف بالطيران المدني
على سبيل الاستثناء . أن يرخص بقيد الطّائرات
المستغلة من طرف شخص طبيعي من جنسيّة جزائريّة
أو شخص اعتباري خاضع للقانون الجزائري في سجل

ترقيم الطيران-

لا يعتبر المستخرج المنصوص عليه في المادّة
8 أعلاه والمسلّم في إطار هذه المادّة وثيقة للملكية".

المادة 3 : تعدل المادة 43 من القانون رقم
06-8 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419 الموافق
7 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر
كمايأتي :

" المادّة 43 : فيما عدا الدولة. فإن الأشخاص
الطبيعيين من جنسيّة جزائريّة أو الأشخاص
الامتباريّين الخاضعين للقانون الجزائري؛ وحدهم
يستطيعون إنجاز و//أو استغلال محطة جوية أو مطار

أو محطة طوافات مقتوحة للملاحة الجوية العمومية".

المالدة 4:تعدّلالمادّة 47 منالقانون رقم
06-8 المؤرخ في 3 ربيع الأول مام 1419 الموافق
7 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر
كما يأتي :

* المادّة 47 : إن الأشخاص الطبيعيين من جنسيّة
جزائريّة أو الأشخاص الاعتباريّين الخاضعين للقانون
الجزائري. وحدهم يستطيعون بناء المحطات الجوية
ومحطات الطوافات الموجهة للاستعمال الخاص”.

المادة 5 : تعدل الفقرة 2 من المادّة 105 من
القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام
9 الموافق 27 يونيو سنة 1998 والمذكور
أعلاه؛. وتحرر كما يأتي :

* المادة 105 : .اااي 0

يحدّد قانون الماليّة قائمة إتاوات الملاحة
الجوّية وتعريفها.

تحدد نسبة و//أو مبلغ هذه الإتاوات وكيفيّات
توزيعها عن طريق التنظيم".

المادّة 6 : تضاف إلى القانون رقم 06-98
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419 الموافق 27
يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه , مادة 111 مكرّر

" المادة 111 مكرّر : تعتبر خدمات ملحقة أثناء
التوقّف كلّ نشاطات دعم تتم قبل أو بعد الخدمات
الجوية للنّقل العمومي.

تحدد قائمة هذه الخدمات وشروط ممارستها عن
طريق التنظيم".

المادة 7 : تستبدل كلمة ” إنشاء ”“بكلمة
"إنجاز " في المادتين 44 و46 من القانون رقم

