عبد اللطيف بن أشتهو
2

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 18 جمادى
الثثانية عام 1421 الموافق 17 سبتمبر
سنة 2000. يحدّد كيفيّات متابعة
وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم
302-11 الذي عتوانه الصّندوق
الوطني للتحكّم في الطّاقة".

إن وزير الطّاقة والمناجم.

ووزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 09-99 المؤرّخ في 15
ربيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة
9 والمتعلّق بالتحكّم في الطّاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 257-2000
المؤْرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95
المؤرخ في 13 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 الذي يحدّ صلاحيات وزير
الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
والمناجم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 116-2000
المؤرخ في 25 صفر عام 1421 الموافق 29 مايو

سنة 2000 الذي يحدّد كيفيات تسيير حساب
التّخصيص الخاص رقم 302-1 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة ".

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 4 من
المرسوم التّنفيذي رقم 116-2000 المؤرّخ في 25
صفر عام 1421 الموافق 29 مايو سنة 2000 الذي
يحدّد كيفيات تسيير حساب التّخصيص الخاصّ رقم
302-1 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للحكّم
في الطّاقة". يحدّ هذا القرار كيفيات متابعة هذا

الحساب وتقييمه.

المادة 2 : يمكن جميع المتعاملين الوطنيّين
في القطاعين العمومي والخاص الحصول على
امتيازات الصندوق الوطني للتحكّم في الطّاقة.

المادّة 3 : يتم إعداد برنامج التحكّم في الطّاقة
من قبل الوزير المكلّف بالطّاقة بناء على اقتراح من
الوكالة الوطنية لترقية الطّاقة وترشيد استعمالها.

المادة 4 : تحدّد كيفيات تطبيق وتنفيذ
الأنشطة والمشاريع المستفيدة من امتيازات
الصندوق الوطني للتحكّم في الطّاقة وكذا مسؤوليات
المستفيدين بموجب اتّفاقيّة تبرم بين المستفيد
والوزير المكلّف بالطّاقة.

الحصول على امتيازات هذا الصندوق مشروط
بإمضاء هذه الاتّفاقيّة.

المادّة 5 : لا يمكن استعمال هذه الامتيازا
للفايات التي منحت من أجلها.

المادة 6 : تتم متابعة ومراقبة كيفيَّات
استعمال الامتيازات الممنوحة., من طرف مصالح
الوزارة المكلّفة بالطّاقة ويمكن هذه المصالح أن تطلب
كلّ الوثائق والمستندات المحاسبية الضرورية.

المادّة 7 : تخضع الامتيازات الممنوحة لأجهزة
المراقبة التابعة للأولة للإجراءات التشريعيّة
والتنظيميّة المعمول بها.المادة 8 : يجب إرسال حصيلة استعمال
الامتيازات الممنوحة إلى وزارة الماليّة في نهاية كلّ
سنة ماليّة.

المادّة 9 : توضّح أحكام هذا القرار. كلما دمت
الحاجة إلى ذلك بتعليمة صادرة عن الوزير المكلّف
بالماليّة.

المادة 0 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1421
الموافق 17 سيتمبر سنة 2000.

وزير الطاقة والمناجم وزير الماليّة

شكيب خليل عبد اللطيف بن أشنهق

وزارة الإتصال والثقافة

