مرسوم تنفيذي رقم 2000 - 378 مؤرخ في
أوّل رمضان عام 1421 الموافق 27
نوقمبر سنة 2000, يتضمّن نقل اعتماد
في ميزانيّة تسيير وزارة التكوين

المهني.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور. لا سيّما المادتان
4-5 و125(الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84

المؤرخ في 8 شوؤال عام 1404 الموافق 7
يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق
3 ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن قانون
الماليّة لسنة 2000.

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000
المؤرّخ في 24 ربيع الأول عام 1421
الموافق 27 يونيو سنة 2000
والمتضمّن قانون المالية الدّكميلي لسنة
70,,

- وبمقتضى المرسوم
رقم 2000 - 170 المؤرّخ في 4 ربيع الثاني
عام 1421 الموافق 6 يوليو سنة 2000

والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لوزير الدّكوين المهني من ميزائيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة الدّكميلي لسنة
00,

يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : يلفى من ميزانيَّة
سنة 2000 اعتماد قدره أربعون مليونا
وثمانمائة ألف ديثار ( 40.800.000 دج )
مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
التّكوين المهني. وفي البابين المبيّنين في
الجدول " أ " الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يخصّْص لميزانية سنة
0 ا(إعتماد قدره أربعون مليونا
وثمانمائة ألف ديثار (40.800.000 دج )يقيِّد
في ميزانية تسيير وزارة الدكوين
المهنيء وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
"ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3:
ووزير التّكوين المهني. كل قيما يخصّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة. ْ

يكلّف وزير المالية

حرر بالجزائر في أوّل رمضان عام
1 الموافق 27 نوفمبر سنة
0.وزارة التكوين المهني
القرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العثنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانات لمعاهد التكوين المهني 2.000.000
إعانة للمؤسسة الوطنية للتجهيزات التقنية والتربوية للتكوين
المهنى 14.000
مجموع القسم السادس 40-0
مجموع العنوان الثالث 0 ...4

مجموع الفرع الجزئي الأول 4696.0

مجموع الاعتمادات الملفاة 0. 40.800

وزارة التكوين المهني
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

173.000
مجموع القسم الأول 173.000

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد الثفقات

إعانات لمراكز التكوين المهني والتمهين
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمتنح

مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الثالث

الاعتمادات المخصلّصة (دج)

2.0
2.0

2203-0
- 27.653.000

2-20

2-0

1.0.0

5-0
6.0

51000

10700
11.00

1660
00.0

2.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم السابع

الثفقات المختلفة

700.0

1-70
1.".7/0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان التثالث

380.00
30.0

10.974.000
1000
40.000
40-0

مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة

