2 رمضان عام 1421 الموافق 28
نوفمبر سنة 2000, يتضمّن التّصديق
على اتّفاق الشّعاون الامني بين
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيَّة والجمهوريّة اليمنيّة. الموقّع
في الجزائر يوم 7 ربيع الثاني مام
0 الموافق 20 يوليو سنة 1999.

ِ 8
إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزيرالدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادة 9-77

منهء

- وبعد الاطّلاع على انّفاق التّعاون الأمني بين
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
والجمهوريّة اليمنيّة. الموقّع في الجزائر يوم 7
ربيع الثّاني عام 1420 الموافق 20 يوليو سنة
9.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على اثّفاق التّعاون
الأمني بين الجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيّة
الشٌّعبيَّة والجمهوريّة اليمنيّة. الموقّع في الجزائر
يوم 7 ربيع الثاني مام 1420 الموافق 20 يوليو سنة
9. الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1 الموافق
8 نوفمبر سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة