مرسوم راسي رقم 415-060 مؤرخ في
1 رمضان عام 1421 الموافق 17
ديسمير سنة 2000. يتضمَّن التصديق
على البروتوكول المتضمّن تعديل
المادّة 50 الفقرة 'آ' لاتفاقية الطيران
المدني الدولي. الموقّع بمونتريال في
6 أكتوبر سنة 1990.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الحّارجية.

- وبثاء على الدستورء لاسيّما المادة 9-77
منهء

- وبعد الاطلاع على البروتوكول المتضمّن تعديل
المادّة 50 الفقرة "أ" لاتفاقية الطيران المدني الدولي
الموقّع بمونتريال في 26 أكتوبر سنة 1990

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يصدق على البروتوكول
المتضمّن تعديل المادة 50 الفقرة "أ" لاتفاقية
الطيران المدني الدولي الموقّع بمونتريال في 26
أكتوبر سنة 1990 وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
رسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1421
الموافق 17 ديسمبر سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

بروتوكول يتضمّن تعديل المادَّة 50 الفقرة
«أء لاتفاقية الطيران المدني الدولي الموقّع

إن الجمعيّة العموميّة لمنتظّمة الطيران المدني

الدولي.وقد اجتمعت بمدينة مونتريال بتاريغ 25
أكتوبر سنة 1990 في دورتها الثامنة والعشرين
(الاستثنائية).

وعلمت برغبة عدد كبير من الدّول المتعاقدة على
زيادة عدد أعضاء المجلس لضمان التوازن من خلال
تمثيل أوسع للدّول المتعاقدة.

وقد قدّرت أنّه من الملائم رقع عدد أعضاء هذا

الجهاز من ثلاثة وثلاثين إلى ستة وثلاثين»

وقد قدرت أنه من الضروري لهذه الغاية تعديل
اتفاقية الطيران المدني الدولي المحرّرة في شيكاغو
في السابع من ديسمبر سنة 1944

1- توافق. بمقتضى أحكام الفقرة «أ» من المادة
الرابعة والتسعين من الاتّفاقية المذكورة على مشروع
التعديل للاتّفَاقيَّة التالي :

"تعدل الجملة الثانية للفقرة "أ" من المادة
الخمسين من الاتفاقية بتعويض الكلمات "ثلاثة
وثلاثون" ب"ستة وثلاثون".

2- تحدد عدد الدول المتعاقدة التي يجب أن
تصدّق على التعديل المقترح لكي يدخل حيز التنفيذ
بمائة وثماني دول وفقا لأحكام الفقرة «أ» من المادة
4 من الاثّفاقيّة المذكورة.

3- تقرّر أن يقوم الأمين العامٌ لمنظّمة الطيران
المدثي الدولي بإعداد بروتوكول يَخَصٌ التعديل
السالف الذكر باللّغات الفرنسية. الإنجليزية.
الإسبانية والروسية,؛ حيث تكون كل لغة متساوية في
الحجية؛ متضمنا الأحكام أسلفه :

أ) يوقّع الرّئيس والأمين العام للجمعية على
البروتوكول.

ب) يوضع لمصادقة كل الدول التي صدّقت على
الاثّفاقية المتعلقة بالطيران المدني الدولي. أو
انضمّت إليهاء

ج) تودع وثائق التصديق لدى منظّمة الطيران
المدني الدوليء

د) يدخل البروتوكول حيِّزْ التنفيذ بالنسبة للدّول
التي صدقت عليه في تاريخ إيداع وثيقة التصديق

الثامنة بعد المائة.

ه)ايخطر الأمينالعام فورا جميع الدول
المتعاقدة بتاريخ إيداع كلّ وثيقة تصديق على
البروتوكول.

و) يخطر الأمين العام فورا جميع الدّول الأطراف
في الاتّفاقية المذكورة بتاريخ دخول البروتوكول حيّز
التنفيذ.

ز) يدخل البروتوكول حيِّر التنفيذ بالنسبة لأيّ
دولة متعاقدة تصدّق عليه بعد التاريخ المشار إليه
أعلاه فور إيداع وثيقة تصديقها لدى منظمّة الطيران
المدني الدّولي.

بناء عليه وعملا بما قررته الجمعيّة
العموميّة أعلاه. قام الأمين العام للمنظّمة بإعداد هذا
البروتوكول.

إثباتا لذلك. وقّع على هذا البروتوكول كل من
الرئيس والأمين العام للدوة الثامنة والعشرين
(الاستثنائية) للجمعيّة العموميّة لمنظّمة الطيران
المدني الدولي. المخولين بذلك من طرف الجمعيّة
العموميّة.

حرّر في مونتريال في اليوم السادس والعشرين
من شهر أكتوبر من عام ألف وتسعمائة وتسعين في
وثيقة واحدة باللّفات الفرنسية والإنجليزية
والإسبانية والروسية المتساوية جميعا في الحجية.
سيودع هذا البروتوكول لدى محفوظات منظّمة
الطيران المدني الدولي, ويقوم الأمين العام للمنظّمة
بإرسال صوّر معتمدة منه إلى جميع الدول الأطراف
في اثّفاقية الطيران المدني الدولي التي حررت في
شيكاغو في اليوم السابع من شهر ديسمبر من عام
ألف وتسعمائة وأربعة وأربعين.
أسد قطيط
رئيس الدورة الثامنة
والعشرين
(الاستثنائية)
للجمعية العمومية

س.س سيدق

الأمين العام

