التنفيذي رقم 90 - 228 المؤرّخ في 3

محرّم عام 1411 الموافق 25 يوليو

المرثّبات التي تطبّق على العمّال الّذين

يمارسون وظائف عليا في الدولة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور ء؛ لاسيّما المادتان 77- 6
و125 (الفقرة الأولى) مثنه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 225-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990 الذي يحدّد قائمة الوظائف العليا التّابعة
للدولة بعنوان رئاسة الجمهوريّة. المعدل.- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 226-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990 الذي يحدّد حقوق العمّال الّذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في
الدولة بعنوان الإدارة والمؤسّّسات والهبيئات
العمومية. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90
المؤرّخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990الذي يحدّد كيفية منح المرثّبات التي
تطبّق على العمال الّذين يمارسون وظائف عليا في
الدولة. المعدل.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا المرسوم بعض أحكام
المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 228 المؤرخ في3 محرم
عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0و المذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ في3 محرم عام
1 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والمذكور أعلاه؛
كما يأتي :

" المادّة 6 : المرتّب هو حاصل الرقم الاستدلالي
الّذي يحوزه المعني مضروبا في قيمته الاستدلاليّة.

وتحدّد قيمة الرقم الاستدلالي بتسعة عشر (19)
دينارا ابتداء من أول يناير سنة 2001".

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1421
الموافق 23 ديسمبر سنة 2000.

عيد العزيز بوتفليقة

