"السّطر ين الثاني والخثالث "1003006لة 168151200 0618

وزارة العدل

قرار مؤرخ في 4 شؤال عام 1421 الموافق
0 ديسمبر سنة 2000,. يعدل القرار
المؤرخ في 29 شعبان عام 1421
الموافق ‏ 25 نوقمبر سنة 2000
والمتضمّن تعيين أعضاء مكاتب
التّتصويت وكتَّابها للانتخاب قصد
تجديد أعضاء مجلس الأمَّة المنتخبين.

إن وزير الدولة. وزير العدل؛

الجريدة الرَسميَّة للجنهوي

ساكون ممتنا لكم إذا ما تفضلتم بتأكيد لي
موافقة حكومتكم على ما سبقء واقترح عليكم اعتبار
هذه المذكّرة وكذلك رد سعادتكم عليهاء كتسوية بين
حكومتينا حول نصوص الاتّفاق باللّغات العربيّة
والألمانية والفرنسية التي لها نفس الحجيَّة. وستكون
لهذه التسوية حجيَّة ابتداء من تاريخ دخول
اتّفاق 24 أبريل سنة 1995 المذكور أعلاه حير
التنفيذ.

تفضلواء سعادة السّفير؛ بقبول أسمى عبارات
التقدير".
أتشرّف بأن أؤكّد لكم موافقة حكومة جمهوريّة
ألمانيا الإتحاديَّة على الأحكام السابقة.
تفضلواء السَّيَد الأمين العام. بقبول أسمى
عبارات التقدير.
السَّفير/ ستيفن رودولف

السَيّ عمار بن جامع
الامين العام لوزارة الشّؤون الخارجيّة
بالجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة

الجزائر

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 9 شعبان عام
1 الموافق 25 نوفمبر سنة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء مكاتب التصويت وكتّابها للانتخاب
قصد تجديد أعضاء مجلس الأمة المنتخبين»

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل القائمتان رقم 15و44

المتعلقتان على التوالي بولايتي تيزي وزد
وعين الدفلى الواردتان في المادة الأولى من القرارالمذكور أعلاه والمتضمّن تعيين أعضاء مكاتب
التصويت وكتّابها للانتخاب قصد تجديد أعضاء
مجلس الأمَّة المنتخبين كما يأتي :
5- ولاية تيزي وزد :
السادة : - رايس شعبان. رئيساء
- بوشيوان محمد.؛ نائب رئيس»
العرج منيرة؛ مساعدة؛
- جبارني شريف. مساعداء
- زروقي عبد الكريم؛ كاتبا.
4 - ولاية عين الدّقلى :
السادة : - بن يمينة منور ء رئيساء
- بلعيد أولحسن, نائب رئيس»
- تامزي عبد الكريم؛ مساعداء
- حناشي شهرة.؛ مساعدة»
- بن دار محمد؛ كاتبا.
المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 4 شؤال عام 1421 الموافق
0يسمبر سنة 2000.
أحمد أويحيى

