من أول ديسمبر سنة 2000.

وزارة الإتصال والثقافة

قرار وزاري مشترك مورخ في 27 رمضان
0. يحدد مقر المركز الثقافي
الجزائريٌ بجمهورية مصر العربية.

إن وزير الاتّصال والثّقافة.

ووزير الدولة , وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرّكاسي رقم 90 - 359
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 الذي يمد صلاحيَّات وزير
الشؤون الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0-- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غفشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 140
المؤرّخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذي يحده صلاحيّات وزير الاتّصسال
والثٌقافة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 154-98
المؤرخ في 16 محم عام 1419 الموافق 13مايو
سنة 1998 والمتضْمّن القانون الأساسي النّموذجي

للمراكز الثقافيَّة الجزائريّة في الخارج,

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
207-0 المؤرخ في أوّل جمادى الأولى عام
1 الموافق أول غشت سنة 2000 والمتضمّن
إنشاء المركز الثقافي الجزائري بجمهوريَّة مصر
العربيّة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 4 (الفقرة
2) من المرسوم التنفيذي رقم 154-98 المؤرخ في
6 محرم عام 1419 الموافق 13 مايو سنة 1998
والمذكور أعلاه. يعد مقر المركز الثّقافي الجزائريّ
بجمهوريّة مصر العربيَّة بالقاهرة.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1421
الموافق 23 ديسمبر سنة 2000.

وزير الاتّصال والثقافة وزير الدولة. وزير
الشّؤون الخارجيّة
عبد العزيز بلخادم

محي الدّين عميمور