مرسوم راسي رقم 2000 - 423 مؤرخ في
1 رمضان عام 1421 الموافق 17
ديسمبر سنة 2000, يتضمّن التصديق
على الاتفاقية بين حكومة الجمهورية
الجزائريَّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبيّة
وحكومة جمهوريّة النيجرء المتعلّقة
بالنقل الدولي على الطرقات للبضائع
والمسافرين والعبور. الموقّعة في
الجزائر يوم 6 1مارس سنة 1998.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة . وزير الشؤون
الخارجية؛

- وبناء على الدستور .لا سيّما المادة 9-77
منه؛ء

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة وحكومة
جمهوريّة النيجر المتعلقة بالنَقل الدولي على
الطرقات للبضائع والمسافرين والعبور, الموقّعة في
الجزائر يوم 16 مارس سنة 1998

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على الاتفاقية بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة
وحكومة جمهوريّة النيجر المتعلقة بالنّقل الدولي على
الطرقات للبضائع والمسافرين والعبور, الموقّعة في
الجزائر يوم 16 مارس سنة 1998 , وتنشر في
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1421

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية النيجر
متعلقة بالنقل الدولي على الطرقات
للبضائع والمسافرين والعبور

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة وحكومة جمهوريّة التّيجرء المعبّر عنهما
أدناه ب"الطّرفين".

-وعيا منهما باهمية النّقل على الطرقات
لتطوير علاقاتهما الاقتصادية.؛

- ورغبة منهما في تشجيع وتدعيم التّقل على
الطرقات للمسافرين والبضائع بين الدولتين وكذا
العبور على أراضيهما.

تتفقان على ما يلي :
الباب الأول
مجال التطبيق والتعاريف
المادة الأولى
مجال التطبيق

تطبق أحكام هذه الاتفاقية على نقل المسافرين
والبضائع على الطرقات بين الجمهورية الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيّة وجمهوريّة التّيجر وعلى
عبورها على تراب أحد الطرفين من قبل متعاملين
وطنيين بواسطة سيارات تحمل ترقيم إحدى الدولتين
المتعاقدتين.
المادّة 2
التعاريف

طبقا لهذه الاتفاقية وكيفية تطبيقهاء يعنى ب :

1- الناقل : كل شخص طبيعي أو معنوي
جزائري أو نيجيري مرخّص له بممارسة نقل
المسافرين أو البضائع على الطرقات طبقا للترتيبات
القانونية والتنظيمية السارية المفعول في بلده
والّذي يمارس هذا النشاط في إحدى البلدين
المتعاقدين.2 - العربة : كل عربة برية ذات محرك وكذا
كل مقطورة أو نصف مقطورة مخصّصة لنقل
البضائع التي تزيد عن 2,5 طن من الحمولة النفعية
المرخصة.

كل عربة برية ذات محرك لتقل المسافرين
عددهم يزيد عن 8 أشخاص جالسين دون السائق.

3 - خطوط السير : كل المحاور التي
تحددها السلطات المختصّة في كل دولة لتنفيذ
عمليات التّقل.

4- الرخصة : كل إجازة أو إذن أو ترخيص
مفقروض حسب التدابير المطبّقة من كل طرف
متعاقد.

الباب الثاني
نقل المسافرين على الطرقات
المادة 3

كل العمليات الخاصّة بنقل المسافرين بغرض
تجاري أو بمقابل بين الدولتين أو عبر أراضيهما
تخضع لنظام الترخيص المسبق.

المادّة 4

تحدٌّ اللجنة الخاصّة المنصوص عليها في المادة
5 من هذا الاتفاق خدمات النّقل التي تعفى من
الترخيص المسبق.

المادة 5
أثناء عبور عربة فارغة يجب على التّاقل

إثبات عملية المرور على تراب الطرف المتعاقد
الآخر بعربةفارغة.
المادّة 6

1- النّقل المنتظم للمسافرين. أي الخدمات التي
تقوم بنقل المسافرين حسب وتيرة ومسلك معينين»
مرخص من طرف السلطات المختسّة في البلدين
المتعاقدين.

2- تتبادل السلطات المذكورة آنفا الطلبات
التي يوجهها لها الناقلون والمتعلّقة بتنظيم هذا النوع

من النقل. إن هذه الطلبات محددة في البروتوكول
المنصوص عليه في المادّة 26 من هذه الاتفاقية.

3- بعد موافقة السلطات المختصة في الطرفين
المتعاقدين على الطلبات المشار إليها فى الفقرة
الثّانية من هذه المادة, يقوم كلّ طرف بإرسال إلى
الطّرف المتعاقد الآخر الرّخْص الصّالحة في المسارات
الواقعة في إقليمه.

4- تسلّم السلطات المختصّة الرّخّص على أساس
مبدأ المعاملة بالمثل.

المادة 7

إن طلبات الترخيص بممارسة تقل المسافرين
على الطرقات التي لا تستوفي الشروط المنصوص
عليها في المادتين الرابعة والسادسة من هذه
الاتفاقية ينبفي أن يسلّمها الناقلون إلى السلطات
المختصنّة للدولة المرقّمة فيها العربة والتي تقوم
بدورها بتسليمها للسلطات المختصنّة للبلد المتعاقد
الآخر.

الباب الكثالث
نقل البضائع على الطرقات
المادّة 8

تخضع كلّ عمليات نقل البضائع على الطرقات
بين الدولتين المتعاقدتين أو عبر أراضيهما بواسطة
عربات مرقّمة في إحدى الدولتين. إلى نظام
الترخيص المسبق.

المادّة 9

نوعا الرّخص :

1- رخصة السّفر : صالحة لرحلة واحدة ذهابا
وإيابا. مدّة صلاحيتها محددة بشهرين (02).

2- رخصة زمنية : صالحة لعدد غير محدد من
الرحلات ذهابا وإيابا. مدّة صلاحيتها تزيد عن شهرين
(02) ولا تفوق سنة تقويمية.

لاايمكن تحويل الرّخصة الممنوحة من ناقل لآخر.

كلّ رخصة مسلّمة لناقل صالحة لعربة واحدةفقط.

المادّة 10

إن السلطات المختصتة للدولة المرقّمة فيها

العربات بإمكانها إصدار الرّخص لحساب الطّرف

المتعاقد الآخر وذلك حسب الحصص المحددة سنويا
من طرف اللّجنة الخاصّة المنصوص عليها في المادّة
5 من هذه الاتفاقية.

المادّة 11

يمكن للسلطات المختصئّة منع الرّخّص خارج
الحصص المتّفق عليها عندما يتعلّق الأمر ب:

1- الثقل الجنائزى بواسطة عربات مهيأة
لهذا الفرض.

2- التّقل الخاص بعمليات الترحيل بواسطة
عربات مهيأة لهذا الغرض.

3- تقل العتاد واللّوازم والحيوانات من أو إلى
تظاهرات مسرحية أو موسيقية أو رياضية أو الخاصّة
بالسّرك أو المعارض أو الحفلات وكذا تلك المخصّصة
للتسجيات الإذاعية أو التقاط الصّور
السينماتوغرافية أو للتلفزة.

4- نقل العربات المعطلة.

5 - العربات الخاصنة بالإسعاف الأولي والقطر.

6 - نقل عربات فارغة موجهة لنقل البضائع
والخاصّة بتعويض عربات معطلة فوق تراب الطّرف
المتعاقد الآخر وكذا مواصلة العربات البديلة عمليات
التقل بالرخْص المسلّمة للعربات العاطلة.

المادّة 12

إن نقل المسافرين على متن الشاحنات
المخصنّصة لنقل البضائع ممنوع منعا باتا من قبل
الطّرفين.
البابالرابع
أحكام عامّة
المادة 13
إِنّ السلطات المختصّة التابعة للطرفين

المتعاقدين تعمل على إرسال الرّخّص غير المملوءة
واللآزمة لتطبيق أحكام هذه الاتفاقية.

المادّة 14

لايمكن لمؤسّسات التقل المعتمدة في إقليم
من أقاليم إحدى الدّولتين المتعاقدتين أن تمارس
عملية النّقل بين نقطتين واقعتين في إقليم الطّرف
المتعاقد الآخر.
المادة 15

لا يمكن لمؤسّسات النّقل المعتمدة في إقليم
من أقاليم إحدى الطّرفين المتعاقدين أن تمارس
عملية النّقل انطلاقا من إقليم الطّرف المتعاقد الآخر
إلى بلد ثالث.
المادّة 16
في حالة تجاوز وزن ومقاييس العربة أو
الحمولة للحدٌّ المقبول في الطّرف المتعاقد الآخرء
ينبغي أن تمنح للعربة رخصة استثنائية تسلّمها لها
الهيئكة المختصّة لهذا البلد.
يمكن لهذه الرخصة أن تحدد شروط ممارسة
التّقل من طرف العربة المعنية.
المادّة 17

1- إن الرّخْص المشار إليها آنفا ينبغي أن تكون
على متن العربات وأن تقدّم عند طلبها من طرف أعوان
المراقبة.

2- يلتزم حامل التّرخيص بملء, قبل كلّ رحلة.
محضر النقل الذي يرفق برخصة النّقل.

3 - يوضع على الرّخص ووثائق المرور ومحاضر
النّقل خاتم الجمارك عند دخول وخروج تراب البلد
المتعاقد الآخر مجال صلاحية هذه الوثائق.

المادّة 18

إن المؤسّّسات التي تقوم بالنقل المنصوص عليه
في هذا الاتفاق تستفيد مقابل عمليات النّقل المنجزة
فوق تراب الطّرف الآخر بنظام امتيازي فيما يخْصً
دفع الرّسوم السارية المفعول فوق هذا التراب.

المادّة 19
يضمن كلّ طرف متعاقد للطّرف المتعاقد الآخر
تحويل الفائض الناتج عن عمليات النّقل في إطار هذا
الاتفاق, طبقا للتشريع المعمول به في بلد كلا
الطرفين.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 78

المادّة 20

1- يمكن لأعضاء طاقم العربة أن يستوردواء
بصفة مؤقّتة بدون دفع الرسوم ودون رخصة استيراد.
لوازم للاستعمال الشّخصي واللوازم الخاصّة بعرباتهم»
باستثناء السّلم المستوردة لغرض تجاريء وهذا طبقا
للتشريع الجمركي المعمول به في كلّ من البلدين
المتعاقدين. وهذا الإجراء صالح لطول مدّة إقامتهم
بالبلد المتعاقد الآخر.

2- إن قطع الغيار الموجهة لإصلاح عربة تقوم
بعملية نقل طبقا لما تنصٌ عليه هذه الاتفاقية؛ توضع
تحت إجراءات الاستيراد المؤقّت وتعفى من الضرائب
والرسوم الخاصّة بالاستيراد والقيود المفروضة عليه.

إن قطع الغيار غير المستعملة أو التي استبدلت
لاب أن يعاد تصديرها أو يتم تدميرها تحت رقابة
الإدارة الجمركية.

3 - إن الوقود والموادٌ النفطية والزيوت التي
يتم استيرادها رفقة أي عربة يمكن إدخالها بدون
تسديد الضّرائب والرسوم المفروضة عليها عند
الاستيراد على أن تكون هذه الموادٌ معبأة في خزانات
عادية مثبتة من طرف صانع العربة والتي تسمح
وضعيتها التزويد المباشر بالموقود والمولاً
النفطية سواء تعلّق الأمر بجر العربة أو بتشغيل
نظام التبريد والتسخين.

المادّة 21

يسلتزم على مؤسّسات النَّقل والأشخاص القائمين
عليها باحترام أحكام هذه الاتفاقية وكذلك الأحكام
التشريعية والتنظيمية المتعلقة بالنقل. بحركة
المرور والعبور الجمركي السارية المفعول فوق تراب
كلّ من الطرفين المتعاقدين.
المادّة 22

تطبّق التشريعات الدّاخلية لكل طرف على كلّ
المسائل التي لم تتطرّق لها هذه الاتفاقية.
المادّة 23
في حالة خرق أحكام هذه الاتفاقية من طرف أحد
الناقلين والتي تحصل بقطر الطّرف المتعاقد الآخرء

4 رمضان عام 1421 هد
0 ديسمير سنة 0 م

فإن السلطات المختصّة للدولة التابع لها ترقيم العربة
يمكن لها بطلب من السلطات المختصّة التابعة للطّرف
الآخرء أن تطبّق عليه إحدى العقوبات التالية :

1-الإنذار.

2- السنّحب المؤقت أو النهائي. الجزئي أو
الكليّ لحق ممارسة النّقل في القطر الذي تمت فيه
المخالفة.

ينبغي على السلطات التي اتخذت إحدى هذه
العقوبات أن تعلم السلطات التي طالبت بها.

المادّة 24

يقوم الطرفان المتعاقدان بتعيين الجهات
المختصّة لاتخاذ الإجراءات المحددة فى هذه الاتفاقية
ولتبادل كلّ المعلومات الضرورية من إحصائيات
وغيرها.

المادة 25

1- بغية العمل على التطبيق الجيّد لأحكام
هذه الاتفاقية, يقوم الطّرفان المتعاقدان بإنشاء

2- تجتمع هذه اللّجنة الخاصّة بناء على طلب أحد
الطّرفين المتعاقدين وبإقليم أحدهما بالتناوب.

المادّة 26

كيفيات التطبيق المتعلّقة بهذه الاتفاقية يحدّدها

البروتوكول المرفق بهذه الاتفاقية.
المادّة 27

1- تقوم الدولتان المتعاقدتان بالإشعار المتبادل
بواسطة القناة الدبلوماسية عند استيفاء الإجراءات
المنصوص عليها في تشريع البلدين.

تدخل هذه الاتفاقية حيّز التنفيذ في اليوم الأول
من الشهر الثّاني من تاريخ الإشعار الأخير.

2 - تظل هذه الاتفاقية سارية المفعول لمدة سنة

ابتداء من تاريخ دخولها حيّز التطبيق وتمدد بصفة

تلقائية من سنة إلى أخرى. إلا إذا أعلن أحد الطّرفين
عن نيّته كتابة إلى الطّرف الآخر بإلغائها وذلك ستة
(06) أشهر قبل انقضاء مدّة صلاحيتها.

حرر بالجزائر في تاريخ 16 مارس 1998
باللّغة العربية واللّغة الفرنسية حيث أن النصين لهما
نفس الحجيّة القانونية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

وزير التقل

سيد أحمد بوليل

بروتوكول موضوع بمقتضى المادة 26 من
الاتفاقية الموقئّعة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدييمقراطيّة الشٌّعبِيَّة وحكومة جمهوريّة التّيجر
والمتعلقة بالنّقل الدّولي على الطرقات للمسافرين
والبضائع والعبور.

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة. وحكومة جمهورية النيجرء

بغرض تطبيق الاتفاق المتعلّق بالنّقل الدّولي
على الطرقات للمسافرين والبضائع والعبور.

اتفقتا على ما يلي :
1- نقل المساقرين :
أ - ينبغي أن تشمل وثيقة المرور أو محضر

النّقل المشار إليهما في المادة السّابعة عشرة (17)
المعلومات الآتية :

- اسم وعنوان منظّم الرحلة.
- إسم وعنوان التاقل.

- رقم تسجيل العربة أو العربات المستعملة
وكذا عدد مقاعد الجلوس.

- إسم السائق أو السائقين.

- طبيعة الخدمة.

- القائمة الاسمية للمسافرين.

- التأشيرات المحتملة المطلوبة عند المراقبة.

- تاريخ استخراج وثيقة المرور ومحضر التقل.

- تاريخ إصدار رخصة النّقل وتوقيع التَاقل.

- التعديلات المحتملة.

يحدّد نموذج وثيقة المرور من قبل الطّرفين
المتعاقدين.

في حالة الخدمة الظرفية التي تذهب فيها العربة
محملة وتعود فارغة يمكن بصفة استثنائية إنزال
مسافرين أثناء الطريق.

ب - تحمل طلبات الرّخّص المبيّنة في المادّة 6
الفقرة 2 المعلومات الآتية :

- تسمية التّاقل.

- رقم تسجيل العربة أو العربات وعدد
مقاعد الجلوس.

- مشروع للتوقيت والأسعار وشروط النّقل
ووتيرات وفترات الاستغلال.

- المسلك المتبع في الرحلة مع ذكر نقاط
المرور بالحدود.

ج - يجب توجيه طلبات الرَّخَّص المتعلّقة
بنقل المسافرين على الطرقات والمبيّنة في المادة
التّابعة (7) من الاتفاقية. إلى السلطات المختصّة
في البلد الذي تم فيه تسجيل العربة قبل شهر
واحد على الأقلّ من تاريخ إنجاز الرحلة وتتضمّن
الطلبات المتعلّقة بِالرّخّص المعلومات الآتية :

- اسم وعنوان منظم الرحلة.

- اسم وعنوان الثاقل.

- اسم السنّائق أو السنائقين.

- رقم تسجيل العربة أو العربات المستعملة وكذا
عدد مقاعد الجلوس.

- التاريخ ونقاط المرور بالحدود عند دخول
وخروج الإقليم مع توضيح المراحل التي تتم
عليها الرّحلة إن كانت العربة أو العربات فارغة
أم مملوءة.

على السلطات المختصنة للطّرفين المتعاقدين أن
توجه إلى السلطة المختصنّة الأخرى نسخا من الرْخَّص
التي تكون قد أصدرتها.

2 - تقل البضائع على الطرقات :

أ- إن نقل البضائع على الطرقات والذي يتم
في كلّ أو جزء من التراب الوطني للدولتين يخضع
لنظام الحصص.

ب - بالنّسبة لتطبيق الاتفاقية. فإنٌ العدد
السنوي للرحلات ذهابا وإيابا المسموح للناقلين
التابعين لإحدى الدّولتين القيام بها على التراب
الوطني للدولة الأخرى يحدّد من طرف اللّجنة
الخاصّة. غير أنّه من الممكن رفع هذا العدد بصفة

2

استثنائية من طرف السلطات المعنيَّة أثناء الفترة

التي تتخلّل اجتماعين لآّجنة الخاصّة. بعد الاتفاق
بين الطرفين المتعاقدين.

ج - يمكن للأطراف الموقّعة على الاتفاقية أن
تنشىء على مستوى حدودها أي تنظيم لتصل الحمولة
و//أو القطر.

د - إن الرّخَص المسلّمة تكون مرقّمة وتحمل ختم
السلطة التي أصدرتها ويقوم الناقل بإعادة إرسالها
إليها في الآجال المحددة.

ه- إن الرّخّص الصادرة طبقا للمادّة الحادية
عشرة (11) من هذه الاتفاقية يجب أن تحمل عبارة
"خارج الحصنّة” المتّفق عليها.

و - يجب أن تحمل الرخصة رقم التسجيل
بالنّسبة للجرزّار والعربة المقطورة أو الصف
المقطورة.

يسمح بكتابة مجموعة من أرقام التسجيل في
الرّخصة الواحدة للعربات المقطورة أو التّصف
المقطورة على أن تكون العربة المقطورة أو التّصسف
المقطورة المستعملة حاملة لأحد أرقام التسجيل
المذكورة.

3- أحكام عامَّة :

أ- إن الرّخُص ووثائق المرور ومحاضر التّقل
تكون مطابقة للنموذج المتّفق عليه بين الطّرفين.

ب - إن طلبات الرَّخَّص الاستثنائية المنصوص

عليها في المادة السادسة عشرة (16) من هذه

الاتفاقية؛ يجب أن تقدّم إلى :
- فيما يتعلّق بالتاقلين الجزائريين:
إلى الوزارة المكلّفة بالقل في التّيجر.
- فيما يتعلّق بالتّاقلين التيجيريين :

إلى مديريّة الثقل البريّ بوزارة التّقل 119
شارع ديدوش مراد الجزائر العاصمة. الجزائر.

ج- تتبادل السلطات المختصنّة في البلدين في
مدة زمنية لا تتجاوز ستة (06) أشهر بعد انتهاء كل
سنة ميلادية؛ الإحصاءات المتعلّقة بعمليات التّقل
المنصوص عليها في الاتفاقية.

أما فيما يتعلّق بتسيير حصص تقل البضائع فإنّه
يجب إصدار كشف يتضمّن :

- الأرقام الأولى والأخيرة للرّخّص التي سلّمت
للقيام برحلة وعدد الرحلات المرخّص بها.

- الأرقام الأولى والأخيرة للرّخّص الزمنية
التي سلّمت.

-عدد الرحلات المنجزة.

د - إن الطّرفين الموقّعين على هذه الاتفاقية
يُوْكّدان وبُقران بأن الملدّة الثّانية والعشرين من هذه
الاتفاقية تتركّز خصوصا على التشريع الخاص ب:

- النّقل على الطرقات.

- حركة المرور.

- الأوزان والقياسات بالنسبة للمركبات.
- مدّة العمل والراحة للطاقم.

- فترات قيادة العربات.

- نقل الموادٌ الخطرة.

