ديسمبر سثنة 2000,. يتضمّن التصديق
على اتفاقية التّعاون بين .حكومة
الجمهورية الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيَّة وحكومة المملكة الأردنيّة
الهاشميَّة في مجال الشؤون الدينيّة.
الموقّعة في الجزائر يوم 7 صفر عام
9 الموافق 2 يونيو سنة 1998.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة. ب

- وبناء على الدستورء لا سَيِّمًا المادّة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاقية التّعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة وحكومة
المملكة الأردنيّة الهاشميّة في مجال الشؤون الدذينيّة.
الموقّعة في الجزائر يوم 7 صفر عام 1419
الموافق 2 يونيو سنة 1998.يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على اتفاقية النّعاون
بين حكومة الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة المملكة الأردنيّة الهاشميّة في
مجال الشؤون الدّينيَّة, الموقئّعة في الجزائر يوم 7
صفر عام 1419 الموافق 2 يونيو سنة 1998.
وتنشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في21 رمضان عام 1421 الموافق
7 ديسمبر سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

اتّفاقية تعاون بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيّة
وحكومة المملكة الأردنيّة الهاشمية
في مجال الشّؤون الدينيَّة
إن حكومة الجمهورية الجزائرية الدأيمقراطيّة
الشُعبِيَّة وحكومة المملكة الأردنيّة الهاشميّة.
رغبة منهما في ترسيخ علاقات الأخوّة والتضامن

التي تمليها الروابط التاريخية العريقة بين البلدين
الشقيقين-

وإيمانا منهما باهمية تنمية علاقات التعاون
والتشاور في مجال الأوقاف والشؤون الدينيَّة بهدف
تحقيق خطوات التّنسيق والتكامل بينهما.

وانطلاقا من إيمانهما بالمصير المشترك وتأكيدا
لانتمائهما العربي والإسلامي وتعلّقهما بمبادىء
وأهداف جامعة الدول العربيّة ومنظّمة المؤتمر
الإسلامي.

قد اتفقتا على ما يلي :
المادة الأولى

تهدف هذه الاتّفاقية بين وزارة الشؤون الدينيَّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة ووزارة
الأوقاف والشّؤون والمقدسات الإسلاميّة للمملكة
الأردنيّة الهاشمية إلى تدعيم التعاون القائم بينهما
في كلّ المجالات التي تهتمان بها.

المادة 2

يعمل الطرفان على تبادل الدّعم والخبرات
والنصوص التنظيميَّة في مجال عمارة المساجد.

وتأطيرها بما يحفّق رسالتها ووظيفتها التعبدية
والتوجيهية والتعليمية والتثقيفية والاجتماعية.
المادة 3
تحقيق الاستفادة المتبادلة في ميدان أساليب
الدّعوة والتوجيه وتكوين الدّعاة والخطباء والأائمّة.
المادة 4
تبادل المنح الدّراسية؛ حسب توفّر التخصتصات
في كلا البلدين. في العلوم الشرعية وتكوين الأئمَّة.
المادة 5
تبادل المناهج والبرامج المقرّرة. في المعاهد
الإسلامية والمدارس القرآنيّة.
المادّة 6
يحرص الجانبان على :
أ) - حضور المؤتمرات واللّقاءات الإسلاميّة التي
تنظّمها الوزارتان المعنيتان في كلا البلدين»

ب) - التتسيق بينهما في اتخاذ المواقف
المشتركة في المؤتمرات والندوات الإسلاميّة
الرّسمية والشّعبيّة التي تعقد خارج البلدين
الشقيقين»

ج) - تبادل زيارات الوفود من أساتذة وفقهاء
ودعاة وعلماء.

يتبادل الجانبان بصفة منتظمة الكتب
والمطبوعات والمنشورات في مجال الأوقاف والإرشاد
والشؤون الإسلاميّة ومجموعات القوانين والتشريعات
النافذة في كلّ من البلدين. كما يتبادلان الخبرات في
هذا المجال حسب إمكانية كلّ منهما في الحدود التي
يتم الاتفاق عليها.

المادة 8
تبادل الخبرات والمعلومات وأساليب التنظيم
في مجال الأوقاف وتنميتها واستثمارها.
المادّة 9
الاستفادة من الخبرة حول إنشاء هيئة أو مؤسّّسة
تتكفّل بالرّكاة جمعا وتوزيعا.
المادّة 10
الاستفادة من الخبرة في إنشاء مركز وثائقي

للمخطوطات الإسلاميّة يعنى بجمع المخطوطات
ومعالجتها وتصويرها وحفظها والقيام بتحقيقها.

المادّة 11

المشاركة في المسابقات التي ينظمها
الطرفان في تعليم وحفظ القرآن الكريم؛ وتجويدة.
وتفسيره.

المادة 12

الاستفادة من الخبرة في مجال محو الأمية عن

طريق المساجد.
المادّة 13

تسري هذه الاتفاقية مدة خمس (5) سنوات
ابتداء من تاريغ دخولها حيز التنفيذ. وتجدد
تلقائيا لمدّة مماثلة ما لم يخطر أحد الطرفين الطّرف
الآخر كتابة برغبته في تعديلها أو إنهاء العمل بهاء
وذلك قبل ستّة أشهر على الأقلٌ من تاريخ انتهاء مدّة
سريانها.

المادّة 14

تخضع هذه الاتفاقية للتصديق طبقا للإجراءات
الدستورية المعمول بها في كلا البلدين وتدخل حيز
التنفيذ اعتبارا من تاريخ تبادل وثائق التصديق
عليها.
حررت هذه الاتفاقية بالجزائر من نسختين
أصليتين باللّغة العربيّة يوم 7 صفر عام 1419
الموافق 2 يونيو سنة 1998.
عن حكومة المملكة
الأردنية الهاشمية
هاني الملقي
وزير الصناعة
والتّجارة

ووزير التموين

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة

الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وزير التّجارة

7

