ديسمبر سنة 2000, يتضمّن التصديق
على اتّفاقيَّة التّعاون في مجال التّقل
البحريٌ والموانىء بين الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبيّة
والمملكة الأردنيّة الهاشميّة. الموقئّعة
في الجزائر بتاريغ 13 محرم عام
8 الموافق 20 مهايو سنة 1997.

ِ ِ
ءءء 2
إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.,

2

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاقيَّة التّعاون في مجال
النّقل البحري والموانىء بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيّة والمملكة الأردنيّة الهاشميّة.
الموقئّعة في الجزائر بتاريخ 13 محرم عام 1418
الموافق 20 مايو سنة 1997.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصاّق على اتَّفَاقيَّة التّعاون
في مجال النّقل البحري والموانىء بين الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيِمقراطيَّة الشّعبيَّة والمملكة الأردنيّة
الهاشميّة, الموقّعة في الجزائر بتاريخ 13 محرم عام
1418 الموافق 20 مايو سنة 1997 وتنشر في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعيية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1421
الموافق 17 ديسمبر سنة 2000.
عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية التّعاون في مجال التَقلَ
البحري والموانىء

بين
الجمهوريّة الجزائريّة
الدذيمقراطيّة الشّعبيّة
يي
المملكة الأردنيّة الهاشميّة”

انطلاقا من الروابط الأخويّة والتاريخيّة القائمة
بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
والمملكة الأردنيّة الهاشميّة وشعبيهما الشّقيقين
ورغبة منهما في تعزيز علاقاتهما الاقتصاديّة
والتجاريّة وإرساء أسس التّعاون المشترك في المجال
البحري بغية تنميّة وتسهيل وتنظيم التّقل البحري
بينهما واستخدام موائئهما وأساطيلهما البحريّة
الوطنيّة بهدف تحقيق التنميّة المشتركة لما فيه
مصلحة البلدين الشقيقين.فقد اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
أهداف الاتّفاقيّة

تهدف هذه الاثّفاقيّة إلى :

- النهوض بقطاع الملاحة البحريّة وصناعة التّقل
البحري بين البلدين وتطويرها للوصول إلى محاذاة
المستويات الدوليّة بالأسلوب الاقتصادي السليم.

- تنظيم العلاقات والأنشطة البحريّة بين
البلدين وتحقيق تنسيق أفضلء

- سن سياسة موحدة ومركّزة على مبد! المشاركة
والتكامل بين أساطيل البلدين في نقل المبادلات
التجاريّة البحريّة.

- تلافي جميع العوائق التي من شأئنها أن تر
بتنميّة التّقل البحري بين البلدين.

- التنسيق في مجال التّفتيش والإرشاد والإنقاذ
البحري. ومكافحة التّلوث وحماية البيئة البحريّة
وتبادل المعلومات فيما بين البلدين قصد توفير أنجع
أسباب السّلامة لقطاع الملاحة وصناعة التّقل البحري
في كلا البلدين.

- التّعاون في مجال التشغيل المتبادل للربابنة
وضبَّاط الملاحة والمهندسين البحريِّين والبحّارة على
سفن الطرفين المتعاقدين.

- تنسيق التشريعات البحريّة فى البلدين.

- توحيد المواقف في المحافل والمنظّمات
البحريّة الإقليميّة والدأوليّة.

- التنسيق والنّعاون في مجال التّأهيل والتّكوين
البحري»
- التّعاون في مجال استغلال الموانىء البحريّة.
- التّعاون في مجال إدارة وتشغيل وصيّانة
وإصلاح السّفن.
المادّة 2
الدّعاريف
لأفراض تطبيق هذه الاثّفاقيَّة يقصد بالكلمات
والعبارات الواردة أدناه المعاني المبيّنة إزاءها :

- في الجمهوريّة الجزائرية الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة : الوزير المكلّف بالشّؤون البحريّة
والموانىء أو من ينيبه.

ب) - في المملكة الأردنيّة الهاشميّة : الوزير
المكلّف بالشؤون البحريّة والموانىء أو من ينيبه.
2 - "الشركات البحريّة*

كلّ شركة تتوفّر فيها الشّروط التالية :

أ) - تكون تابعة فعلا للقطاع العام و//أو الخاصٌ
في أحد البلدين أو كليهماء

ب) - يكون سجلّها القانوني بإقليم أحد البلدين.

ج) - يكون معترفا بها من السّلطة البحريّة
المختصنة التي ت تتولّى التّعريف بنشاطها.
3 - "سفينة الطّرف المتعاقد”

كلّ سفينة تجاريّة مسجلة بإقليم ذلك الطّرف
ورافعة لعلمه طبقا لتشريعاته.

إلآ أن هذه العبارة لا تشمل :

- السنّفن الحربيّة أو السّفن الحكوميّة أو السّفن
التى تستخدمها إحدى السّلطات أو الإدارات العامَّة
لأغراض غير تجاريّة.

- سفن البحث العلمي.

-سفن الصّيد البحري»

- السّفن والوحدات البحريّة التي لاتمارس
نشاطات بحريّة تجاريّة.
4- "عضو طاقم السنّفينة *

الربان وكلّ شخص يعمل على متن السّفينة
لإدارتها بالإضافة إلى القائمين بمهامٌ تتعلّق بالإدارة
والعمليات وصيانة السّفن والّذين أسماؤهم مدرجة في
سجل طاقم السّفينة.

- "النقل الساحلي *

نقل الركاب والبضائع بين مينائين أو أكثر في

بلد أحد الطّرفين المتعاقدين.

6 - “اللّجنة البحريّة المشتركة "
اللجنة المشكّلة لأغراض هذه الاثّفَاقيَّة وتضم في
عضويتها ممثلين عن الجهات ذات العلاقة بالنّشاط
البحري والموانىء في البلدين.
7 - "التتشريعات
القوانين والأنظمة والقواعد والتّعليمات التي
تصدرها السّلطات المختصّة لأي من الطّرفين
ا لمتعاقدين كلّ على حدة.
المادة 3
المجالات الخارجة
عن تطبيق هذه الاتّفاقيَّة
تطبّق التشريعات النافذة لدى كل من الطّرفين
المتعاقدين فيما يتعلّق بالامتيازات والحقوق الخاصّة
بالعلّم الوطني في مجال النقل الساحلي وخدمات
الإنقاذ والجر والإرشاد والخدمات الأخرى المخصّصة
للشركات الوطنيّة.
المادة 4
تطبيق التشريعات
وطواقمها وركّابها وحمولتها خلال تواجدها في حدود
المياه الإقليميّة والداخليّة وموانىء الطّرف المتعاقد
الآخرء للتشريع الداخلي لهذا الطّرف الأخير.
المادة 5
جنسيَّة السَّفن ووثائقها

- يعترف كل من الطّرفين المتعاقدين بجنسيّة
سفينة الطّرف المتعاقد الآخر طبقا للمستتدات
الموجودة على متن السّفينة والصّادرة عن السّلطة
البحريّة المختصنّة طبقا للتّشريعات النّافذة في بلد
الطّرف المتعاقد الآخر الذي ترفع السّفينة علمه.

- يعترف كلّ من الطّرفين المتعاقدين بكافة
المستندات القانونيّة الدوليَّة الموجودة على
سفينة الطّرف المتعاقد الآخر والخاصّة ببناء
السّفينة وتجهيزاتها وطاقتها وشهادة قياس الحمولة

وأية شهادات ومستندات أخرى صادرة عن
المستّلطة البحريّة المختصّة طبقا للتّتشريعات
التّافذة في بلد الطّرف المتعاقد الآخر الذي ترفع
السّفينة علمه.

- لا تخضع سفن أي من الطّرفين المتعاقدين
التى تحمل شهادات صادرة بصفة قانونيّة لإعادة قيّاس
الحمولة وتعتبر الحمولة الصافيّة والمبيّنة بالشهادة
أساسا لحساب الرسوم الطنية.

المادّة 6
معاملة السّفن بالموانىء
يضمن كل من الطّرفين المتعاقدين بموانئه
لسفن الطّرف المتعاقد الآخر نفس المعاملة التي يعامل
بهاسفنه فيما يتعلّق بِحُرية الدّخول والخروج
والإقامة بها واستعمال جميع التسهيلات التي
يمنحها للملاحة والعمليات التّجاريَّة سواء
بالتّسبة للسّفن وطواقمها أو للركاب والبضائع
ويتعلّق هذا الإجراء خاصّة بإسناد أماكن الإرساء
و5 يلات ‎١‏ 0 0 والتَّة يغ"
المادة 7
رسوم وبدلات خدمة الموانىء
تسدّد كافّة الرّسوم وبدلات وأجور الخدمات
والمصروفات التي تستحق على سفن أحد الطّرفين
المتعاقدين في موانىء أو مياه الطّرف المتعاقد الآخر
وفقا للتّشريعات النّافذة لدى هذا الطّرف المتعاقد.
المادة 8
وثائق تعريف البحّارة
يعترف كل من الطّرفين المتعاقدين بوثائق
تعريف البحَّارة الصّادرة من قبل السّلطة البحريّة
المختصنّة للطّرف المتعاقد الآخر ويمنح حاملي تلك
الوثائق الحقوق المنصوص عليها بالمادة التّاسعة من
هذه الاثّفَاقيَة حسب ما تتضمنه من شروط.
إن وثائق التّعريف المذكورة أعلاه هي :
بالتسبة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة : دفتر الملاحة البحريّة.
وبالنّسبة للمملكة الأردنيّة الهاشميّة:
سجل بحار.

المادّة 9
الحقوق المعترف بها للبحّارة
حاملي وثائق التّعريف
تخول وثائق التّعريف المذكورة بالمادّة الثّامنة
من هذه الاتّفاقيَّة لحامليها حق النّزول إلى البرّ خلال
إقامة السّفينة بميناء الإرساء شريطة أن يكونوا
مدرجين بسجل طاقم السّفينة وبالقائمة المسلّمة
لسلطات الطّرف المتعاقد الآخر.

يرخص للأشخاص الحاملين لوثائق التّعريف
الممنوحة من أحد الطّرفين المتعاقدين والمذكورة
بالمادة الثّامنة. مهما كانت وسيلة النّقل المستعملة
دخول إقليم الطّرف المتعاقد الآخر أو عبوره للالتحاق
بسفينتهم أو الانتقال إلى سفينة أخرى أو الإقامة به
لأسباب صحيّة أو العودة إلى بلادهم.

كما تممح تأشيرة الدأخول والعبور اللآزمة
لإقليم أحد الطّرفين المتعاقدين بطلب من الطّرف
المتعاقد الآخر للأاشخاص الحاملين لوثائق التّعريف
المذكورة بالمادة الشّامنة والذين لا يحملون جنسيّة
أحد الطّرفين المتعاقدين. هذا ويحتفظ كلا الطّرفين
المتعاقدين بحقّه في منع الدّخول لبلده للأشخاص
غير المرغوب فيهم.

المادّة 10
ممارسة التقل البحري

1) - يعمل الطّرفان المتعاقدان على :

- إنشاء خط ملاحي مشترك ومنتظم بين
موانئهماء

- تنظيم عمليات النّقل البحري بينهما وحسن
الاستغلال الأمثل لأسطولهما البحري»

- الاستغلال المشترك لبعض الخطوط البحريّة
من طرف شركاتهما البحريّة.

2) - لسفن كلّ طرف متعاقد الحق في الملاحة
بين موانىء الطّرفين المتعاقدين المفتوحة للتّجارة
الدوليَّة وبنقل الركاب والبضائع بين بلدي الطّرفين
المتعاقدين وبينهما وبين بلدان أخرى.

3) - يجوز للسّفن التي ترفع أعلام دولة ثالشة
والمستغلّة من طرف الشّركات البحريّة التّابعة لأحد
الطّرفين المتعاقدين أو من طرف الشّركات البحريّة
التّابعة لبلدان أخرى المشاركة في نقل البضائع
المتبادلة في إطار التّجارة الخارجيّة الثنائيَّة
للطّرفين المتعاقدين.

المادة 11
تمثيل شركات النّقل البحري
للشّركات البحريّة لكلا الطّرفين المتعاقدين حقّ
الاحتفاظ بإقليم الطّرف المتعاقد الآخر بالمصالح
الضروريّة لنشاطها البحري مع مراعاة التتشريعات
النافذة لدى الطّرف المتعاقد الآخر.

وفي حالة عدم رغبة هذه الشّركات استعمال الحق
المنصوص عليه أعلاه تكلّف بهذه الأمور أية شركة
بحريّة مرخّص لها بذلك طبقا للتّشريعات النافذة
بإقليم الطّرف المتعاقد الآخر وذلك بقصد تمثيلها
ورعاية مصالحها.

المادّة 12
الاستثمار المشترك

يعمل الطّرفان المتعاقدان على تشجيع قيام
مشاريع وشركات الاستثمار البحريّة المشتركة
بينهما ودعم وتنميّة أساطيلهما البحريّة الوطنيّة
وأنشطة موائئهما وعقد الاتّفاقيَّات الخاصّة لهذا
الغرض بين الجهات ذات العلاقة في البلدين.

المادّة 13

تسوية المدقوعات

تتم تسوية المدفوعات المتعلقة بالنّقل البحري
بين الطّرفين المتعاقدين بعملة قابلة للتّحويل
ومقبولة لديهما وطبقا لتشريعات التّحويل الخارجي
النافذة لدى الطّرفين.

المادّة 14
الحوادث البحريّة
إذا تعرّضت سفينة تابعة لأحد الطّرفين
المتعاقدين لعطب أو جنحت قرب سواحل الطّرف
المتعاقد الآخر أو بأحد موائئه فإن السّلطة المختصنَّة

لهذا الطّرف الأخير تمنح أعضاء الطاقم والركاب
وكذلك السّفينة وحمولتها نفس الحماية والمساعدة
التي تمنحها لسفنها. هذا ولا تخضع البضائع
المنتشلة من السّفينة لأية رسوم جمركيَّة شريطة
عدم تسليمها للاستهلاك الداخلي.
المادّة 15
تسوية النّزاعات على السّقن
في حالة نشوء أي نزاع يتعلّق بالتّشاط البحري
بوجه عامٌ على متن سفينة تابعة لأيّ من الطّرفين
المتعاقدين أثناء تواجدها فى موانىء أو مياه الطّرف
المتعاقد الآخر يجوز للسلطة البحريّة المختصّة فيه
التَدَخل لفض النّزاع ودياء وإذا تعدّر ذلك يخطر الممثّل
الرّسمي لدولة عَلَم السّفينة. وفي حالة عدم الوصول
إلى تسوية تطبّق التشريعات النافذة في بلد الميناء
الذي ترسو فيه السنّفينة. ‎١‏
‏المادّة 16
التاهيل في الميدان البحري

يعمل الطّرفان المتعاقدان على تنسيق أعمال
مراكز ومدارس تأهيل التكوين البحري التّابعة لهما
ممَّا يسمح بالاستغلال الأمثل للقدرات المتاحة من
تبادل المعلومات والخبرات ويسهل كلّ طرف متعاقد
قبول رعايا الطّرف المتعاقد الآخر قصد التّدريب
والتّأهيل وتبادل التّجارب وبكلف تشجيعيّة.
المادّة 17
الاعتراف بالشهادات والمؤهّلات
يعترف كلّ طرف متعاقد بالشهادات المهنيّة
البحرية ومؤهّلات الملاحة البحريّة الممنوحة
والمعتمدة من قبل الطّرف المتعاقد الآخر بشرط توفّر
الحدٌ الأدنى التّأهيلي والتشغيلي الوارد بالاثّفاقيَّات
الدوليَّة المصادق عليهاء ويعمل كلا الطّرفين
المتعاقدين على تنسيق وضبط صلاحيتها المهنيّة
لممارسة مختلف الوظائف على متن سفن الطّرفين.

ويشجّع كلّ طرف متعاقد في حالة تواجد نقص
وظيفي على متن سفنه الالتجاء التفضيلي لسدٌ تلك
الشواغر وذلك بانتداب الكفاءات التابعة للطّرف

المتعاقد الآخر.

المادّة 18
التّشريعات الوطنيّة البحريّة

يعمل الطّرفان المتعاقدان على تنسيق وتوحيد
التتشريعات المتعلّقة بالأنشطة البحريَّة والمطبّقة فى
بلديهما كلّما كان ذلك ممكنا.

المادّة 19
العلاقات الإقليمية والدّوليّة

يعمل الطّرفان المتعاقدان على تنسيق وتوحيد
مواقفهما في المنظّمات والهيئات والاتّحادات
والمؤتمرات والمحافل الإقليميّة والدوليّة ذات العلاقة
بالنّشاط البحري والموانىء والتّنسيق بينهما عند
الانضمام للاتّفاقيّات والمعاهدات المتعلّقة بهذا الشأن
بما يدعم أهداف هذه الانّفاقيّة كلّما كان ذلك ممكنا.

المادّة 20
اللّجنة البحريّة المشتركة

بهدف تطبيق هذه الاثّفاقيَّة وقي إطار دعم
العلاقات البحريّة بين البلدين وتكريس مبد! التّشاور
والتّحاور وتركيز أسس التّعاون القني الشامل. وكذلك
وضع ومتابعة برامج العمل المشترك وتبادل
المعلومات والوثائق والإحصائيات الدوريّة وغير ذلك
بصفة منتظمة يشكّل الطّرفان المتعاقدان لجنة
بحريّة مشتركة تضم ممثّلين منهماء وتجتمع هذه
اللجنة مرة كل سنة بالتّتاوب بأحد البلدين فى جلسة
عاديّة ويمكن استدعاءها فى جلسة استثنائيَّة بالبلد
الذي تقدّم بطلب ذلك في موعد لا يتجاوز سنّين (60)
يوما ابتداء من يوم تسلّم هذا الطلب.

المادة 21

الجهات المسؤولة عن تنفيذ الاتٌّفاقيّة

تكون الجهة المسؤولة عن تنفيذ هذه الاتّفَاقيَّة
كما يلى :

- في الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشعبية :

الوزارة المكلّفة بالبحريّة التّجاريَّة والموانىء.

- فى المملكة الأردنيّة الهاشميّة :

وزارة النّقل.

المادّة 22
دخول الانّفاقيَّة حيّز التّطبيق وتعديلها
وإنهاء العمل بموجبها وتسوية الخلافات

أ) - تخضع هذه الاثّفاقيَّة للموافقة عليها طبقا
للإجراءات القانونيّة المتّبعة في بلد كلّ من الطّرفين
المتعاقدين وتصبح ساريّة المفعول في اليوم الثلاثين
لتاريخ تبادل وثائق التّصديق عليها بالطّرق
الدبلوماسيّة من قبل حكومتي الطّرفين المتعاقدين.

ب) - تسري هذه الاثّفَاقيَّة لمدّة خمس سنوات بعد
دخولها حيّز التّنفيذ وتتجدّ تلقائيا بعد هذه الفترة
من سنة لأخرى وذلك ما لم يخطر أحد الطّرفين
المتعاقدين الطّرف المتعاقد الآخر كتابيا بالطّرق
الدبلوماسيّة برغبته في إنهاء العمل بها قبل سنّة
أشهر على الأقلّ من موعد انتهاء مدّة سريانهاء

ج) - أية تعديلات أو إضافات إلى هذه الاتّفاقيّة
يجب أن تتم كتابة بالطّرق الدبلوماسيّة وأن تكون
بموافقة كلا الطّرفين المتعاقدين وتصبح التّعديلات أو
الإضافات نافذة المفعول في اليوم التّلاثين لتاريخ
تبادل وثائق التصديق عليها من قبل حكومتي الطّرفين
المتعاقدين»ء

د) - كلّ خلاف يتعلّق بتفسير أو تطبيق هذه
الاثّفاقيّة يتم تسويته ودّيا على مستوى اللّجنة
البحريّة المشتركة وإن تعذّر ذلك فمن خلال الطّرق
الدبلوماسية.

حررت هذه الانّفاقيَّة في مدينة الجزائر بتاريخ
3 محرّم عام 1418 الموافق 20 مايو سنة 1997 من
نسختين أصليّتين باللّغة العربيّة ووقّع عليها ممثلا
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة
وحكومة المملكة الأردنيّة الهاشميّة.

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة
الديمقراطيّة
الشأعبيّة
وزير التقل
السعيد بن داكير

عن حكومة المملكة
الأردنيّة الهاشميّة
وزير النقل والبريد
والاتصالات
الدكتور باسم الساكت

