نور الدين زرهوني

)1 .. ب . با
وزارة الشؤون الخارجية
قرار مؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1421
المواقفق أوّل يوليو سنة 2000.
يتخ . تشكيلة لجان ال ل ين
المختصّة بالأسلاك الدبلوماسيّة
والقنصليّة.

بموجب قرار مؤرخ في 28 ربيع الأول عام
1 الموافق أول يوليو سئنة 2000, تتشكّل لجان
الموظفين المختصنّة بالأسلاك الدبلوماسية والقنصليّة
من الأعضاء الآتية أسماؤهم :

لجنة الموظّفين المختصَّة بسلك الوزراء
المفوؤضين :
1- مممُلو الإدارة :
أ) الأعضاء الدائمون :

- حميد بوركي؛

- لحسن قائد سليمان.

- فؤاد بوعتورة؛

- عبد القادر راشي.
ب) الأعضاء الإضافيون :

- أحسن شعاف»

- محمد بشير معزوز؛ء

- الطيب سلاوي»

- عبد الرحمن حميداوي.
2 - ممثّلو الموظفين :
أ) الأعضاء الدائمون :

- محمود مصالي»

- نور الدين بن مريم؛

- مثاد حباك»

- رشيد والي.

ب) الأعضاء الإضافيون :
- عبد الكريم حواسء
- مقدم بفضلء
- عمار بن شيخ؛
- محي الدين مساوي.2

لجنة الموظّفين المختصَّة بسلك | 2 - ممثَلو الموظفين :
المستشارين الدبلوماسيّين : أ) الأعضاء الدائمون :
1- ممثلو الإدارة : - ناصر عالمء
أ) الأعضاء الدائمون : - شريف مصطفى بن عياد.
- حميد بوركي» - عبد السلام حجاج.
- لحسن قائد سليمان.

- صالح لبديوي»
-صالح ية. -محمد رزاالوزوازء
-السيدة سعدية صفقصاف,»ء

- عبد القادر عليلى.
- قمر زرمان بلرامول. ِ ِ
-بوثلجة هادف. لجنة الموظّفين المختصنّة بسلك
- بوجمعة بن طبولة. الملحقين الدبلوماسيّين :
- الحاج بلحريزي. 1- ممثُلى الإدارة :
2- ممقَلو الموظّفين المنتخبون : أ) الأعضاء الدائمون :
أ) الأعضاء الدائمون : - حميد بوركي.
- إبراهيم قماس, - لحسن قائد سليمان»
- عبد العزيز بن علي الشريف» - علي تلاورارء

- أحمد بوزيان»

الأعضاء الإضافيون :

ب) الأعضاء الإضافيون :

- محمد بشير معزوز.
- عيد القادر دهندي.

9 ب) الأعضاء الإضافيون :

ب) الأعضاء الإضافيون :

- مصطفى زغلاشء

- أحمد شلاغمة.ء

- عيدالقادر حجازي»
- سيد علي عبد الباري.
- رشيد بلباقي؛ الحمين سد اريء
- عامر بتقة. - سعد ناصري.

لجنة الموظّفين المختصَّة بسلك الكتّاب | 2- ممثّْلو الموظّفين :
الدبلوماسيين : أ) الأعضاء الدائمون :
1 - ممقّلى الإدارة : - مختار بوقرة؛
أ) الأعضاء الدائمون : - عبد الله تونسي»

- حميد بوركيء - أحمد طارق العمري»
- لحسن قاد سليمان. - بن علي لخباسن.

- عبد الحميد أحمد خوجة.

ب) الأعضاء الإضافيون :
ب) الأعضاء الإضافيون : - أحمد بن عز الدين.
- رمضان مكدود؛ء - الحاج صباحيء
- فوشي بن موسات. - السيدة فوزية زليخة نميش.

- عبد القادر حجازي. - نصر الدين لعروسي.

لجنة الموظقين المختصَّة يبسلك الكتّاب
القتنصليّين للشّؤون الخارجيّة :

1- ممثُلو الإدارة :
أ) الأعضاء الدائمون :
- حميد بوركي»
- لحسن قائد سليمان.
- عبد الحميد أحمد خوجة.
ب) الأعضاء الإضافيون :
- محمد بشير معزوزء
- عبد الكريم بن شياح؛
- لحسن بسيكري.

2- ممتّلو الموظفين :
أ) الأعضاء الدائمون :

- يوسف أولمان.

- أحمد ضيف؛

- محمد عبد الباقي زيود.
ب) الأعضاء الإضافيون :

- علي محفوظء

- محمد خليفيء

- عامر كريرش.

يعيِّن السَّيّد حميد بوركي. رئيسا للجان
الموظّفين المذكورة أعلاه. وفي حالة وقوع مانع له
يخلفه السَيد لحسن قائد سليمان.

7

