
- وبعد الاطلاع على عريضة الطعن المودمة لدى
كتابة ضبط المجلس الدّستوري بتاريخ 2 يناير سنة
1 المسجلة تحت رقم 04 والّتي قدمها المترشح
بركات بحوص والمتعلّقة بصحة عمليات التّصويت في
انتخاب تنصف عدد أعضاء مجلس الأمة المنتخبين
التي جرت بتاريخ 30 ديسمبر سنة 2000 في الدائرة
الانتخابية البيض.

- وبعد الاطلاع على ملف الطعنء

- وبعد التحقيق.؛

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

- وبعد المداولة قانوثاء

في الشكل :

اعتبارا أن عريضة الطعن جاءت مستوفية
للشروط والاجراءات المنصوص عليها في المادّة 148
من الأمر المتضمّن القانون العضوي المتعلّق بنظام
الانتخابات. والمادتين 38 و39 من النّظام المحدّد
لقواعد عمل المجلس الدستوري.

في الموضوع :

- اعتبارا أن الطاعن يعترض في احتجاجه على
الطريقة التي تمت بها عملية الفرز والتي أسفرت
على إلغاء بعض أوراق التّصويت بحجة أنها كانت
مطوية أكشر من مرة وبالتالي تم احتسابها ضمن
الأوراق الملغاة.- واعتبارا أنه بعد معاينة الأوراق الملغاة التي
أرفقت بمحضر فرز الأصوات والتي بلغ عددها 19
ورقة؛ يتضح أنه من بين الأوراق الملغاة هناك ورقتي
(2) تصويت نظاميتين لا يشوبهما أي عيب»

- واعتبارا أن الطاعن كان قد تحصل على 65
صوتا وهو نفس عدد الأصوات التي تحصل عليها
المترشح بوعزة بوحفص الذي أعلن فائزا نظرا لكونه
المترشح الأكبر سناء

- واعتبارا أن التحقيق في الأوراق الملفاة أفضى
إلى رفع عدد أصوات المترشع الطاعن إلى 67 صوتا
بدلا من 65 صوتا كما جاء في محضر فرز الأصوات.

يقرّر ما يأتي :

1 - في الشكل :

- قبول الطعن.

2 - في الموضوع :

- التصريح بتأسيس الطعن.

- أن المترشح بيركات بحوص,ء عن الدائرة
الانتخابية البيض, فائز قانونا ونهائيا.

