منهء

- وبعد الاطلاع على اتفاق التّعاون في مجال
الأوقاف والشّؤون الإسلاميّة بين الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وجمهوريّة مصر
العربيّة, الموقّع في القاهرة يوم 6 جمادى الثّانية عام
9 الموافق 27 سبتمبر سنة 1998.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على اتفاق التّعاون في
مجال الأوقاف والشؤون الإسلاميّة بين الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وجمهوريّة مصر
العربيّة, الموقّع في القاهرة يوم 6 جمادى الثّانية عام
9 الموافق 27 سبتمبر سنة 1998. وينشر في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في21 رمضان عام 1421

عبد العزيز بوتفليقةاتّفاق تعاون
في مجال الأوقاف والشّؤون الإسلاميّة
بين
الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة
وجمهوريّة مصر العربيّة
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة مصر العربيّة المشار
إليهما فيما بعد بالطّرفين.
تنفيذا لقرارات وتوصيات مؤتمرات وزراء
الأوقاف والشؤون الإسلاميّة. َ
وانطلاقا من البيانات المشتركة بين وزارة
الأوقاف في جمهوريّة مصر العربيّة ووزارة الشؤون
الدّينيَّة في الجزائر المتعلّقة بالتعاون المستمر
والمثمر في كلّ المجالات والميادين التي ينشدها
الطرفان.
وعملا على تشجيع وتوسيع مجال التعاون بين
البلدين بهدف مواجهة القضايا المستجدة في الحياة
المعاصرة ليتسنّى لهما التوصّل إلى علاقة منسقة
وبناءة وتشكيل استراتيجية فعّالة في ميدان التّعريف
بالإسلام والدّعوة والتوجيه الديني والتفاهم والحوار
والموعظة الحسنة.
واستلهاما من الأصالة والقيم الروحيّة للدّين
الإسلامي الحنيف.
واقتناعا منهما بأن توثيق عرى الروابط هدف
أساسي ينبغي تحقيقه.
ورغبة في تعزيز التعاون الثقافي الإسلامي
ودعما للتضامن الاسلامي.

قد اتفقتا على ما يلي :

المادة الأولى

أ- تنشأً وفقا لهذا الاثّفاق لجنة مشتركة من ذدوي
الخبرة في كلّ من البلدين تسمى اللّجنة المشتركة
الدائمة للتّعاون في مجال الأوقاف والشؤون الإسلاميّة
ويشار إليها فيما بعد "باللّجنة".

ب - تتولّى هذه اللجنة دراسة وتسجيل ومتابعة
كل الاقتراحات والمواقف المشتركة والبرامج المقدّمة

من الطرفين وتنفيذ هذا الاتفاق. واقتراح ما يتعيِّن
مراجعته أو تعديله منه عند الاقتضاءء
ج - تجتمع هذه اللّجنة في دورة عاديّة مرّة في
السّنة على الأقلّ في أحد البلدين بالتناوب.
المادّة 2
تضع اللجنة برنامجا تنفيذيا سنويا في
المجالات المشار إليها في المادّة الأولى.
المادّة 3
يتبادل الطّرفان وبصفة منتظمة المطبوعات
والبحوث الإسلاميّة والمجلآت التي تنشر فيها
الدّراسات والأحكام الفقهيّة وغيرهاء وكذلك محاضر
الندوات والمؤتمرات التي تضطلع بها مؤسّساتهما
المعنية.
المادّة 4
يلتزم الطرفان بتبادل المساعدة لإعداد دورات
تدريبية للأئمَّة والخطباء؛ ويلتزم كلّ طرف بتشجيع
مواطني الطّرف الآخر على القيام بالدّراسات
والتدرييات بمعاهده ومدارسه العليا وكلياته
المتخصصة.
المادة 5
يشجّع الطرفان تبادل المعلومات المتعلّقة
بتنظيم الزكاة والأوقاف وعمارة المساجد وتنسيق
وتوحيد الأنظمة واللّوائح المتعلقة بها.
المادّة 6
يتبادل الطّرفان الخبرات المتعلّقة بحفظ القرآن
الكريم وطباعته ونشره وتوزيعه. ويعملان على إقامة
مسابقات مشتركة لتجويده. وتفسيره وكذلك
في السّيرة النبويَّة والحديث الشّريف. والمشاركة
في إعداد الاختبارات التي يتم تنظيمها.
المادة 7
يتعاون الطرفان في مجال البحوث والدراسات
المتعلّقة بإحياء التراث الإسلامي وتحقيقه ونشره
والمحافظة على الإرث الثقافي الدّيني في البلدين.
وفي هذا الإطار يعمل الجانبان على إقامة وتنظيم
لقاءات دورية بين العلماء والباحشين في العلوم
الإسلاميّة في البلدين من أجل إثراء الاجتهاد الفقهي
لمواجهة مختلف القضايا المستجدة في الحياة
المعاصرة.

المادة 8
يعمل الطرفان على تبادل الإحصائيات عن الدعاة
والعلماء, وذلك لوضع خطط العمل المشترك,؛ وضمان
حسن التوظيف وإعداد دراسات ميدانيّة مشتركة يتم
فيها التعرّف على المراكز الإسلاميّة العاملة في مجال
الدعوة في كافّة أنحاء العالم.

كما يسعى الطرفان إلى إقامة تعاون فعال بينهما
في مجال إعداد دورات تدريبية مشتركة للقائمين على
البرامج الدّينيّة المنتظمة في الإذاعة المسموعة
والمرئية مع تبادل البرامج والتسجيلات.

المادّة 9

أ- يعمل الطرقان على وضع خطة شاملة للتعريف
بالدّين الإسلامي بالطرق المختلفة. ومثها إصدار
الرسائل. وإعداد البرامج, وعقد الندوات؛ وإلقاء
المحاضرات. مع تبادل المعلومات والخبرات
والزيارات.ء

ب - ينسّق الطرفان جهودهما لتنظيم حملات
توعية في الصحافة والأجهزة الإعلامية لتوضيح حقائق
الإسلام وأثره في تحقيق السّلام العالمي.

المادّة 10

يشجْع الطرفان التعاون في مجال تبادل طلبة
العلوم الإسلاميّة بين البلدين بغية إتمام التحصيل
العلمي. والاستفادة من القدرات التدريبية المتاحة مع
تبادل برامج التكوين الدّيني؛ وكذلك تسهيل تبادل
المنح الدّراسيّة سنويا بالمعاهد والمؤسّسات الإسلاميّة
التابعة لمؤسّساتهما وتبادل زيارات الأساتذ
والمدرسين بها.

المادّة 11

يعمل الطرفان على وضع مشاريع التوأامة بين
المعاهد والمدارس العليا والجامعات الإسلاميّة
والمساجد في البلدينء وكذلك التعاون في مجال الإفتاء
وتبادل المعلومات والدّراسات حول بدايات الأهلّة.

المادّة 172

يتبادل الطرفان الخبرات بغرض المساهمة في
المؤسّسات الإسلامية العالميّة؛ وينسّقان جهودهما في
مجال الحج وكيفيات الإعداد له.

المادّة 13
يعمل الطرفان على وضع البرامج والأسس
الفكرية الصنّحيحة التي توضّح مفاهيم الإسلام وتساعد
على التقدّم والرّقي بالأمَّة في مختلف المجالات. كما
يتبادلان المعلومات وتنسيق الجهود في المحافل
والمؤسسات الدولية حول هذه القضايا.

المادّة 14
يتبادل الطرفان الخبرات حول نظم الوقف
وكيفية إدارته وحمايته وتنميته ومجالات صرفه
واستشماره. ويمكن المساهمة والاشتراك بين
الطرفين في مشاريع مختلفة لتنمية أموال الوقف.
المادّة 15
يشجّْع الجانبان تبادل الوقود على مختلف
المستويات. والمشاركة في الندوات والمؤتمرات
الإسلاميّة التي تعقد في كلا البلدين من أجل تبادل
التجارب والخبرات.
المادّة 16
يدخل هذا الاتّفاق حيز التّفاذ من تاريخ تبادل
الإخطارات بإتمام الإجراءات القانونية المعمول بها

في كلّ من البلدين. ويسري لمدّة خمس سنوات تجدّد
بعدها تلقائيا لمدد مماثلة ما لم يقم أحد الطرفين
بإخطار الطّرف الآخر كتابة برغبته في إنهائه قبل
انتهاء مدته بستَّة أشهر. ويمكن تعديل هذا الاتفاق
بموافقة الطرفين كتابة وبذات الإجراءات المعمول بها
في كلّ من البلدين.

حرّر في القاهرة يوم 6 جمادى الثانية عام 1419
الموافق 27 سبتمبر سنة 1998 من أصلين باللّغة
العربية.

عدن عن
حكومة الجمهوريّة حكومة جمهوريّة
الجزائريّة مصر العربيّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة د.محمود حمدي
د.يوعبد الله زقزوق
غلام اللّه
وزير الشؤون

اا
الدينية

وزير الأوقاف

