المذكور أعلاه والمتضمّن تعيين أعضاء مكاتب
التصويت وكتّابها للانتخاب قصد تجديد أعضاء
مجلس الأمَّة المنتخبين كما يأتي :
5- ولاية تيزي وزد :
السادة : - رايس شعبان. رئيساء
- بوشيوان محمد.؛ نائب رئيس»
العرج منيرة؛ مساعدة؛
- جبارني شريف. مساعداء
- زروقي عبد الكريم؛ كاتبا.
4 - ولاية عين الدّقلى :
السادة : - بن يمينة منور ء رئيساء
- بلعيد أولحسن, نائب رئيس»
- تامزي عبد الكريم؛ مساعداء
- حناشي شهرة.؛ مساعدة»
- بن دار محمد؛ كاتبا.
المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 4 شؤال عام 1421 الموافق
0يسمبر سنة 2000.
أحمد أويحيى

