مرسوم تنفيذي رقم 11-01 مؤرخ في 19
شوال عام 1421الموافق 14 يناير
سنة 2001. يتضمّن إلفاء المرسوم
التّنفيذي رقم 95 - 106 المؤرّخ في 8
ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتعلّق بإنشاء أكاديميات
جامعية وتنظيمها وعملها.

إن رئيس الحكومة ‎٠‏

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمي.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في
8 في الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمّن القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 256
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبيمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 454-91
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412
إدارة الأملاك الخاصّة والعامَّة التابعة للدولة وتسييرها
ويضبط كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 455-91
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق
3 نوفمبر سنة 1991 والمتعدّق بجرد الأملاك
الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 260
المؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التعليم
العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 106
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتعلّق بإنشاء أكاديميات جامعية
وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المراسيم التّنفيذيَة رقم 95 - 262
و 263-95 264-95 المؤرغة في 11 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق 6 سبتمبر سنة 1995
والمتضمّنة على التوالي. إنشاء أكاديمية جامعية
بالجزائر وأكاديمية جامعية بقستطينة وأكاديمية
جامعية بوهران»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تلغى أحكام المرسوم التّنفيذي
رقم 106-95 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415
الموافق 8 أبريل سنة 1995والمتعلّق بإنشاء
أكاديميات جامعية وتنظيمها وعملها.

المادّة 2 : يترتب على الإلغاء المنصوص عليه
في المادة الأولى أعلاه؛ حل الأكاديميات الجامعيّة لكل
من الجزائر وقسنطينة ووهران المنشأة بموجب
المراسيم التّنفيذية رقم 262-95 و263-95
و264-95 المؤرخة في 11 ربيع الثاني عام 1416
الموافق 6 سبتمبر سنة 1995 والمذكورة أعلاه.

المادة 3: يشمل الحلّ المنصوص عليه في
المادّة 2 أعلاه. تحويل أملاك ووسائل وحقوق
والتزامات كل من الأكاديمية الجامعيّة بالجزائر
والاكاديمية الجامعية بقسنطينة والاكاديمية الجامعيّة
بوهران إلى الإدارة المركزية لوزارة التعليم العالي
والبحث العلمي.

المادة 4 : يترتب على التحويل المتنصوص
عليه في المادّة 3 أعلاه؛ ما يأتي :1- جرد كمي وكيفي وتقديري تعده.؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعيّن
أعضاءها وزير التعليم العالي والبحث العلمي ووزير
المالية.

ويوافق على الجرد بقرار وزاريّ مشترك بين
وزير التعليم العالي والبحث العلمي ووزير المالية.

2- حصيلة ختامية حضورية تتضمّن الوسائل
وتبيِّن قيبة عناصر الممتلكات التي تملكها
الأكاديميات المحلّة أو التي هي في حوزتهاء طبقا
للتشريع والتّنظيم المعمول بهما.

ب - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلّقة بموضوع التحويل .

المااّة 5 : تحول وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي مستخدمي الاكاديميات الجامعية
المحلّة إلى مؤسَّسات التعليم العالي الكائنة
بالولايات مقر الأكاديميات الجامعية المحلة.

