5 :شب
:31

مرسوم راسي رقم 2000 - 442 مؤرخ في
7 رمضان عام 1421 الموافق 23
ديسمبر سنة 2000. يتضمّن الموافقة
على اتّفاق القرض الموقع في 23
نوقمبر سنة 2000 بالقاهرة ( مصر )
بين الجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة والصّندوق السّعوديٌ للتّنمية
لتمويل إنجاز مشروع تزويد مدينتي
وهران ومفنية بالماء الصالع للشرب.

ً
إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الماليَّة ووزير الموارد
المائية.

- وبثاء على الدّستور. لاسيّما الملدتان 77
(3 و 6) و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 165-63 المؤرخ في
7 مايو سئنة 1963والمتضمّن إنشاء الصتدوق
الجزائري للتنمية وتحديد قانونه الأساسي, ومجموع
الأمر رقم 72- 26 المؤرّخ في 7 يونيو سنة 1972
والمتضمّن تغيير تسمية الصندوق الجزائري للتنمية
إلى البنك الجزائري للتنمية؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم. لاسيّما
المواد 27 و28 و48 إلى 50 و67 و68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 03 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة
7 والمتعلّق بالتهيئة العمرانيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالتقد والقرض, المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرّخ في
4 محرّم عام 1411 الموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في
2 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
الذي يحدّد القواعد المتعلّقة بنزع الملكية من أجل
المنفعة العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,

- وبمقتضى المرسوم رقم 164-85
المؤٌرخ في 22 رمضان عام 1405 الموافق 11 يونيو
سنة 1985 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية لمياه
الشرب والصناعة والتطهير.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 328
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1 الموافق 27
أكتوبر سنة 1990 الذي يحدّد قواعد تنظيم سير
مصالح التّجهِيزَ الولائية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
434-1 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1412
الموافق 9 نوفمبر سنة 1991والمتضمن تنظيم
الصفقات العمومية , المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 78
المؤْرّخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدد اختصاصات المفتشية العامَّة

2

للماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 186
المؤرّخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي يحدّد كيفيات تطبيق القانون رقم
11-1 المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق27
أبريل سنة 1991 الذي يحدّد القواعد المتعلّقة بنزع
الملكية من أجل المنفعة العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 227
المؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13
يوليو سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدّولة للتجهيز.- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض الموقّع في 23
نوفمبر سنة 2000 بالقاهرة (مصر) بين الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَّة والصندوق السعودي
للتنمية لتمويل مشروع تزويد مدينتي وهران
ومغنية بالماء الصالح للشرب.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على اثّفاق القرض
الموقّع في 23 نوفمبر سنة 2000 بالقاهرة ( مصر)
بين الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشٌّعبيّة
والصندوق السعودي للتنمية لتمويل مشروع تزويد
مدينتي وهران ومغنية بالماء الصالح للشرب ؛ وينفذ
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 2 : يتعيّن على الوزارة المكلّفة بالموارد
المائيّة والوزارة المكلّفة بالمالية والوزارة المكلّفة
بالداخليّة والجماعات المحلَيَّة والبنك الجزائري
للتّنمية والوكالة الوطنيّة لمياه الشّرب والصّناعة
والتتطهير. ومديريات الريّ بالولايات المعنيّة
بالمشروع. كل فيما يخصنّهاء أن تتّخذ جميع التّدابير
الضّروريَّة للحفاظ على مصالح الدولة وتنفيذ عمليات
إنجاز المشروع وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتهاء طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها ووفقا للملحمقين
الأول والثاني بهذا المرسوم.

المالدّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1421
عيد العزيز بوتفليقة

الملحق الأول

الباب الأوّل
أحكام عامة

المادّة الأولى : يضمن تنفيذ اتقاق القرض
المذكور أعلاه. إنجاز مشروع تزويد مديئنتي وهران
ومغنية بالماء الصّالح للشرب طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثّاني وحسب الكيفيات المذكورة
أدثاه.

يتكوّن هذا المشروع من أربعة أجزاء :

1 - تزويد مدينة وهران بالماء الصالح
للشرب :

ويشمل هذا القسم العناصر الآتية :

أ) إنجاز محطة للضّخ تقع على بعد حوالي 800 م
من سد حمام بوغرارة.

ب) إنجاز خزان للمياه في منطقة الشريعة تبلغ
سعته 1.000م3.

ج) إنجاز خزان وسيط للمياه تبلغ سعته
0م

د) توفير ومدّ خطوط أنابيب مجموع أطوالها
حوالي 62 كم؛

ه) إنجاز سنّة معابر للأنابيب على الأودية
والطّرق الوطنيّة.

و) التجهيزات الكهربائيّة والكهروميكانيكية
والهيدر وميكانيكيّة اللأزمة للمشروع.

ز) منشآت التحكم والاتّصال عن بعد.

2 - تزويد مدينة مغنية بالماء الصالح
للشرب :

ويشمل هذا القسم العناصر الآتية :

أ) إنجاز محطّة للضّخ تقع على بعد حوالي 400 م
من سد حمام بوغرارة.؛

ب) إنجاز محطة لمعالجة المياه تبلغ طاقتها
0 ب/ث.,

ج) إنجاز محطة للضخ.

6 بناء أربعة خزانات مياه بسعة 00"”ص م3 لكل
منهاء

ه)توفير ومدّ خطوط أنابيب يبلغ مجموع
أطوالها حوالي 13كم,

و) التجهيزات الكهربائيّة والكهروميكانيكيّة
والهيدر وميكانيكيّة اللآزمة للمشروع»

ز) منشآت التحكم والاتّصال عن بعد.

3 - إعداد الدراسات.
4- الإشراف على الأشغال.

المادّة 2 : تكلّف الوكالة الوطنيّة لمياه الشّرب
والصناعة والتطهير تحت إشراف الوزارة المكلّفة
بالموارد المائيّة بتنفيذ المشروع المذكور أعلاه.

المادة 3 : تتجسّد تدابير التّنفيذ والإنجاز
والتّتسيق والمتابعة والمراقبة المتعلقة بتنفيذ
المشروع في شكل مخطّطات عمل تكون أساس الشّغل
بالنّسبة للهيئات المعنيّة, لضمان إنجاز المشروع.

تعد الوكالة الوطنيّة لمياه الشّْرب والصناعة
والتّتطهير مخطّطات العمل بالاتّصال مع الوزارات
والهيئات المعنيّة.

الباب الثاني
الجوانب الماليّة والميزانيّة والمحاسبية

المادّة 4 : تستعمل الوسائل الماليّة التي
تقترضها الدولة وينفّذها البنك الجزائري للتّنمية.
طبقا للقوانين والتنظيمات والإجراءات المطبقة
لاسيّما في مجال الميزائنيّة والمحاسبة والتخطيط
والمراقبة والتبادلات الخارجيّة.

المادّة 5 : تعد التّقديرات الميزائنيّة السّنويّة
والمتعدّة السّنوات للدولة الضروريّة لإنجاز المشروع
المُمول بموجب اتّفاق القرض طبقا للقوانين
والتتنظيمات المعمول بها وبالتّنسيق مع السّلطات
المختصة.

وتنفّذ التّفقات المرتبطة بالمشروع طبقا
للقوانين والتّنظيمات المعمول بها.

المادة 6 : تقوم بعمليات تسديد القرض. طبقا
للقوانين والتتظيمات المعمول بهاء الوزارة المكلّفة
بالماليّة. على أساس الاستعمالات التي تمت وفقا
للمبالغ المنصوص عليها في اتّفاق القرض والّتي
يبلغها إياها البنك الجزائري للتنمية.

المالاّة 7 : تخضع عمليات التَّسيِير المحاسبي
لاتّفاق القرض المذكورة أعلاه والتي يقوم بها البنك
الجزائريّ للتنمية, إلى أحكام هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثاني. ولمراقبة المصالح المختصة للتّفتيش
في الوزارة المكلفة بالماليّة.

المادّة 8 : يتم التّكفّل بالعمليات المحاسبية
التي تعكس تدخّل البنك الجزائري للتَّنميَّة في إطار
موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني, لأمر في
حسابات منفصلة تخضع للرقابة القانونية والتبليغ
المنتظم إلى المصالح المختصة في الوزارة المكلّفة
بالماليّة.

يجب أن تكون الوثائق المحاسبيّة والأورداق
الثبوتية متوفّرة في كلّ وقت لكي يراقبها في عين
المكان وحسب كل وثيقة كل جهاز للرقابة والتفتيش.

الملحق الثاني

الباب الأول
تدخّلات الوزارة المكلّفة بالموارد المائية

المادة الأولى : زيادة على التدخّلات والأعمال
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثّاني, ومن اتّفاق القرض, تتولّى الوزارة المكلّفة
بالموارد المائيّة. في حدود صلاحياتها وفي إطار تنفيذ
المشروع, إنجاز التدخّلات الآتية على الخصوص :

1- تنفيد عمليات الّصميم والتتسيق
والمتابعة والتّنفيذ والرقابة المتعلّقة بالعمليات
المقرّرة.

2- تصميم وإعداد الوكالة الوطنيّة لمياه الشّرب
والصناعة والتتطهير. مخطّطات العمل المنصوص
عليها في الملحقين الأول والثّاني بهذا المرسوم وقيام
المتدخل والآمر بالصّرف والمسيّر بتنفيذ ومتابعة
ورقابة وتنسيق إنجازهاء

3 - قيام الوكالة الوطنية لمياه الشرب والصّناعة
والتطهير بتحرير حصيلة مادية وماليّة.

4- التكفّل بالتّنسيق مع الوزارة المكلّفة
بالماليّة والبنك الجزائري للتّنمية والوكالة الوطنيّة
لمياه الشرب والصناعة والتطهير. بتبادل المعلومات
مع الصّندوق السّعودي للتّنمية ولا سيّما في مجال
إبرام المنّفقات وإعلام السّلطات المعنيّة بكل نزاع
قانوني قد يطرأء

5 - إعداد برامج التّفتيش والرقابة وصياغة
تقرير سنوي حول تنفيذها حتى إعداد التقرير
النَّهائي عن تنفيذ المشروع المنصوص عليه في اتّفاق
القرض.

6 - اتّخاذ والآمر باتخاذ. طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ووفقا لأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثّاني, كلّ الترتيبات الضّروريّة
لما يأتي :

- التحضير السّريع لملقات طلبات سحب المبالغ.

- المتابعة المنتظمة للعمليات الإدارية
والوثائقية والتعاقدية والماليّة والتّقنية والمتعلّقة
بالميزانيّة والمبالغ المسحوبة من القرض ودفع
التّفقات المذكورة أعلاه.

7 - إعداد تقرير نهائي حول التّنفيذ المادي
والمالي للمشروع.

لا
الباب الثاني
تدخلات الوزارة المكلّفة بالمالية

المادّة 2 : زيادة على التدشّلات والأعمال
النّاتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثّاني
وعن اتفاق القرضء تتولى الوزارة المكلّفة بالماليّة.
في حدود صلاحياتها وفي إطار تنفيذ المشروع, إنجاز
التدخّلات الآتية على الخصوص :

1- اتّخاذ كل الترتيبات الضّرورية لإنجاز
عمليات تسديد القرض المنفذة طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها على أساس الاستعمالات التي
تمت بالمبالغ المنصوص عليها في انّفاق القرض»

2 - إعداد المفتّشية العامة للماليّة تقريرا نهائيا
عن تنفيذ المشروع وتزويد السّلطات المختصّة
المعنيّة بتسيير وتنفيذ اتّفاق القرض به .

3- التكفّل بالعلاقات الخاصّة باثّقاق القرض
وذلك قصد ضمان :

- تسيير ورقابة علاقات البنك الجزائري للتنمية
مع الصندوق السّعودي للتنمية.

- تسيير استعمال القروض-

الباب الثالث

تدخلات البنك الجزائري للتنمية
المادة 3 : زيادة على التدخّلات والأعمال
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول

والثّاني وعن اتّفاق القرض. يتولّى البنك الجزائري
للتنمية في حدود صلاحياته وفي إطار تنفيذ
المشروع, إنجاز التدخّلات الآتية على الخصوص :

1- معالجة الملقّات المتعلّقة باستعمال القرض
بالاّصسال خصوصا مع الوزارة المكلّفة بالموارد
المائيّة والوزارة المكلفة بالماليّة.

2 - التحفّق خلال إعداد طلبات سحب مبالغ من
القرض من مطابقة الثّفقات المنصوص عليها في
اتّفاق القرض والعقود المبرمة في إطار المشروع.

3 - تقديم طلبات السحب من القرض بسرعة إلى
الصندوق السّعودي للتنمية.

4- إنجاز عمليات السّْحب من القرض طبقا
لأحكام اتّفاق القرض. وهذا المرسوم وملحقيه الأول
والثّاني.

5 - التكقّل بكلٌ الترتيبات اللآزمة للحفاظ على
مصالح الدولة مقابل واجباته التي تعهّد بها لإنجاز
المشروع.

6 - إعداد العمليات المحاسبية والحصائل
والرقابة وتقييم الأعمال والوسائل والنتائج المتعلّقة
بتنفيد المشروع.

7 التكقّل بجميع الترتيبات اللآزمة لاحترام
القوانين والتنظيمات المطبقة في مجال الالتزامات
بالنفقات والأمر بصرفهاء

8- إنجازء في كلّ مرحلة من مراحل تنفيذ
المشروع؛ تقييم محاسبي عن تنفيذ اتّفاق القرض
وإعداد الوثائق الآتية وإرسالها إلى الوزارة المكلّفة
بالماليَّة والوزارة المكلّفة بالموارد المائية وهي :

-تقرير ف 1 (كل ثلاثة أث 0 . ي بتذ وق
تقييما عن تنفيذ اتّفاق القرض.

- تقرير فصلي (كلّ ثلاثة أشهر) يخصّ العلاقات
مع الصندوق السعودي للتنمية.

- تقرير نهائي من تنفيذ اتّفاق القرض»

9 - حفظ جميع الوشائق الموجودة لديه في
الأرشيف والحفاظ عليها طبقا للقانون والتّنظيم
المعمول بهما.

تدخلات الوكالة الوطنيّة لمياه الشرب
والصناعة والتطهير

المادّة 4 : زيادة على التدخّلات والأعمال
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني؛ وعن اتّفاق القرض, تتولّى الوكالة الوطنيّة
لمياه الشّرب والصنّناعة والتطهير. في حدود
صلاحياتها وفي إطار تنفيذ المشروع, إنجاز التدخّلات
الآتية على الخصوص :

1- اتّخاذ كل الترتيبات الضّرورية لضمان تنفيذ
أعمال وعمليات التّصميم والتّنسيق والمتابعة
والتنفيذ والإنجاز والرقابة المذكورة في هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثّاني»

2- تنفيذ العمليات المتعلقة بإبرام الصّفقات
وفق الشّروط والآجال المقرّرة.

3- اتّخاذ كل الترتيبات الضّروريّة لما يأتي :

- تقييم وتقدير الاحتياجات الناتجة عن
مخططات الأممال لبرامج المشروع المتصلة
بذلك.

- إنجاز وتنفيذ العمليات الضّرورية لتنفيذ
برامج ‎١‏ لمشروع»

4- السهر على إعداد تقارير فصلية (كلّ ثلاثة
أشهر) وسنوية عن النشاطات والعمليات المتعلّقة
بالمشروع وإرسالها إلى الوزارة المكلّفة بالموارد
المائبّة والسّلطات المعنية,

5 - حفظ الأرشيف ومسك الحسابات المتعلّقة
بالعمليات التي أنجزتها بنفسهاء

6 - متابعة إنجاز الأشغال والمساهمة في كلّ
عمليات الرقابة المتصلة بذلك.

7 - القيام. طبقا للقوانين والتتظيمات المعمول
بهاء بالتّفقات المتّصلة بالطلبات والصصّفقات المبرمة
في إطار إنجاز المشروع.

