المؤرخ في 9 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 6 أبريل
سنة 1998.
7

الموافق 6 نوقمبر سنة 2000 يتضمّن
اعتماد * الصندوق الوطني" للتّعاضديّة
الفلاحيّة "

بموجب قرار مؤْرّخ في 10 شعبان عام 1421
الموافق 6 نوفمبر سئة 2000. يعتمد الصنّندوق
الوطني للتٌعاضديّة الفلاحيّة لفترة انتقاليَّة
مدتها سنتان (2), عملا بأحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم
267-6 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1417
الموافق 3 غشت سنة 1996, قصد ممارسته عن طريق
صناديقه الجهويّة ولصالح الأشخاص الطبيعيين
المعنويين الّذين يمارسون نشاطاتهم في قطاعات
الفلاحة. الصيد البحري وتربية الأسماك والنّشاطات
الملحقة بهاء عمليّات التّأمين المحددة والمعدّدة أدثناه :

ويمنح هذا الاعتماد للصندوق قصد ممارسة
عمليات و أصناف وفروع التّأمين الآتية :

أ - التامينات الزراعيّة :
2 - التّامينات الزراعيّة :
2 . - التأمين ضد البرد.
2 . - التأمين من هلاك الحيوانات.
2 - التأمينات الزراعية الأخرى.
ب - التّامينات الأخرى :
1 - التّامينات البريّة :
1 -- تأمينات العتاد الفلاحي
المتحرك والسيارات.
1 - تأمينات من الحريق والعناصر
الطبيعية.
1 - تأمينات في مجال البناء.

1 - تأمينات من المسؤولية المدنية

1 - التأمينات من الأضرار الأخرى
اللاحقة بالأملاك.
3 - تاميثات النّقل :
3 - تأمين البضائع أو الأمتعة
المنقولة عن طريق الجوء
3 . - تأمين أجسام العربات البحرية
( سفينة الصيد )ء
3 . - تأمينات نقل البضائع أو
الأمتعة المنقولة عن طريق البحر.
4 - تاميثات الأشخاص :
4 - التقامين من الحوادث
الجسمانية.
4 - التأمين الجماعي.
5 - تأمينات القرض وتآمين الكفالة :
5. - تأمين القرض»
5 - تأآمين الكفالة.
6 - إعادة التأمين :
يجب على الصندوق الوطني للتعاضدية الفلاحية
خلال مدّة صلاحية الاعتماد, اتخاذ كل الإجراءات التي
من شأنها أن تفصل بصفة فعلية بين النشاط التأميني
والنشاط البنكي من الجانبين القانوني والمالي.