مرسوم رئاسي رقم 2000 - 414 مؤرخ في
1 رمضان عام 1421 الموافق 17
ديسمبر ستنة 2000 يتضمّن التصديق
على البروتوكول المتضمّن تعديل
المادّة 56 لاتفاقية الطيران المدني
الدولي. الموقع بمونتريال يوم 6
أكتوبر سنة 1989.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشُّؤون
الخارجيّة .

- وبناء على الدستورء لاسيّما المادة 77 - 9 منه.

- وبعد الاطلاع على البروتوكول المتضمن
تعديل المادّة 56 لاتفاقية الطيران المدني الدولي
الموقع بمونتريال يوم 6 أكتوبر سنة 1989

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على البروتوكول
المتضمّن تعديل المادة 56 لاتفاقية الطيران المدني
الدولي الموقع بمونتريال يوم 6 أكتوبر سنة 1989
وينشر في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّّة

حرّر بالجزائر في 21 رمضان مام 1421
الموافق 17 ديسمبر سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

بروتوكول يتضمّن تعديل المادّة 56 لاتّفاقية

الطيران المدني الدولي. الموقّع بمونتريال
في 6 أكتوبر سنة 1989

إن الجمعيّة العموميّة لمنظّمة الطيران المدني

الدّولي»

وقد اجتمعت بمدينة مونتريال بتاريخ 6 أكتوبر
سنة 1989 في دورتها السابعة والعشرين.

وعلمت بالرغبة العامة للدّول المتعاقدة لزيادة
عدد أعضاء لجنة الملاحة الجوية.

وقد قدّرت أنّه من المناسب رفع عدد أعضاء هذا

وقد اعتبرت أنّه من الضروري لهذا الفرض
تعديل اثّفَاقيّة الطيران المدني الدولي التي حرّرت
في شيكاغو في السابع من ديسمبر سنة 1944

1- توافق. بمقتضى أحكام الفقرة «أ» من المادّة
الرابعة والتسعين من الاتّفاقية السالفة الذكر على
مشروع تعديل الانّفَاقيّة التالي :

(تعويض العبارة «خمسة عشر عضوا » ب «تسعة
عشر عضوا » في المادّة 56 من الاتّفاقية)ء

2- تحدد عدد الدول المتعاقدة التي يجب أن
تصدّق على التعديل المذكور لكي يدخل حيز التنفيذ
بمائة وثماني دول وفقا لأحكام الفقرة «أ» من المادة
4 من الانَّفاقيَّة المذكورة.

3- تقرّر أن يقوم الأمين العامٌ لمنظّمة الطيران
المدني الدولي بإعداد تعديل بروتوكول يخصٌ التعديل
المذكور باللغات الفرنسية, الإنجليزية, الاسبانية
والروسية., حيث تكون كلّ لغة متساوية في الحجية.
متضمنا الأحكام أسفله :

أ) يوقّع الرئيس والأمين العام للجمعية على
البروتوكول»,

ب) يوضع لمصادقة كل الدول التي صدقت على
الاتّفاقية المتعلّقة بالطيران المدني الدّولي أو
انضمت إليهاء

ج) تودع وثائق التصديق لدى منظمة الطّيران
المدني الدّولي.د) يدخل البروتوكول حيّزْ التنفيذ بالنسبة للدّول
التي صدقت مليه بتاريخ إيداع وثيقة التصديق

الثامنة بعد المائة.

ه)ايشخطر الأمين العام فورا جميع الأول
المتعاقدة بتاريخ إيداع كلّ وثيقة تصديق على
البروتوكول.

و) يخطر الأمين العام فورا جميع الدّول الأطراف
في الاتّفاقية المذكورة بتاريخ دخول البروتوكول حيّز
التنفيذ؛

ز) يدخل البروتوكول حيّر التنفيذ بالنسبة لأيّ
دولة متعاقدة تصدق عليه بعد التاريخ المشار إليه
أعلاه فور إيداع وثيقة تصديقها لدى منظمّة الطيران
المدني الدولي.

بناء عليه. وعملابما قرّرته الجمعيّة
العموميّة أعلاه. قام الأمين العامٌ للمنظّمة بإعداد هذا
البروتوكول.

إثباتا لذلك. وقّع على هذا البروتوكول كل من
الرئيس والأمين العام للدورة السابعة والعشرين
للجمعيّة العموميّة لمنظّمة الطيران المدني الدّولي»
المخولين بذلك من طرف الجمعيّة العمومية.

حرّر في مونتريال في اليوم السادس من شهر
أكتوبر من عام ألف وتسعمائة وتسعة وثمانين في
وثيقة واحدة باللّغات الفرنسية والإنجليزية
والإسبانية والروسية المتساوية جميعا في الحجية.
ويظل هذا البروتوكول مودعا لدى محفوظات منظّمة
الطيران المدني الدأولي؛ ويقوم الأمين العام بإرسال
صور معتمدة منه إلى جميع الدول الأطراف في اتفاقية
الطيران المدني الدولي التي حرّرت في شيكاغو في
اليوم السابع من شهر ديسمبر من عام ألف وتسعمائة

وأربعة وأربعين.

أ ألغرية
رئيس الدورة السابعة

والعشرين

