المحلية

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 9 رجب عام
1 الموافق 7 أكتوبر سنة 2000,
يعدّل ويتمّم القرار الوزاري المشترك
المؤرّخ في 2 صفر عام 1417 الموافق
8 يونيو سنة 1996 الذي يحدد شروط
استيراد التجهيزات الحساسة واقتنائها
وحيازتها واستغلالها وتداولها ونقلها
وكيفيات ذلك.

إن وزير الدّفاع الوطنيء
ووزير الدولة.؛ وزير الداخليّة والجماعات

ب

المحلية.

ووزير البريد والمواصلات»
ووزير النقل.

- بمقتضى المرسوم رقم 71-83 المؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة
3 الذي يحادّ صلاحيات وزير البريد
والمواصلاتء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 46-94
المؤْرّخ في 24 شعبان عام 1414 الموافق 5 فبراير
سنة 1994 والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى رئيس

أركان الجيش الوطني الشعبي»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 257
المؤّرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّئن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 165-89
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت
سنة 1989 الذي يحدد صلاحيّات وزير النقل. المعدّل

والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير الداخلية
والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح الإداري

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 2 صفر عام 141717 الموافق 18 يونيو سنة
6[ الذي يحدّد شروط استيراد التجهيزات الحسنّاسة
واقتنائها وحيازتها واستغلالها وتداولها ونقلها
وكيفيات ذلك

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل
وتتميم القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 2 صفر
عام 1417 الموافق 18 يونيو سنة 1996 والمذكور
أعلاه.

المااّة 2 : يستبدل الملحق الأول من القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 2 صفر عام 1417
الموافق 18 يونيو سنة 1996 والمذكور أعلاه.
بالملحق الأول المرفق بهذا القرار.

المادة 3 : تخضع وسائل الطيران المبيّنة في
القسم ب من الملحق الأوّل المرفق بهذا القرار إلى
الأحكام الملائمة للقرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
2صفر عام 1417 الموافق 18 يونيو سنة
6 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : تعدل المادتان 4 و 5 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 2 صفر عام 1417
كمايأتي :

* المادة 4 : يخضع استيراد التّجهيزات
المسّاسة. بصفة نهائية أو مؤقتة. إلى رخصة مسبقة
تسلّمها مصالح :

- وزارة البريد والمواصلات. بالنّسبة
للتجهيزات الحساسة المصتّفة في القسم أ.- وزارة التقل. بالنّسبة للتجهيزات الحسّاسة
المصنّفة في القسم ب ,

- الوزارة المكلّفة بالداخلية. بالنّسبة للتجهيزات
الحسّاسة المصنّفة في القسم ج.

المادّة 5 : تسلّم الرخصة المسبقة المذكورة في
المادة السابقة بعد الاستناد إلى ر أي موافق من :

- اللّجنة الوزارية المشتركة للمواصلات.
بالنّسبة للتجهيزات الحسّاسة المصتْفة في القسم أ

- مصالح وزارة الدّفاع الوطني والوزارة المكلّفة
بالداخلية, بالنّسبة للتجهيزات الحسّاسة المصتّفة في
القسم ب.

- مصالح وزارة الدّفاع الوطني؛ بالنسبة
للتجهيزات الحسّاسة المصتّفة في القسم ج.

يجب على المصالح المذكورة أعلاه أن تبلغ رأيها
في أجل ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ إرسال الطلب.
وفي حالة تجاوز هذه المدة.؛ يعتبر عدم الرد بمثابة رد
بدون اعتراض".

المادة 5 : تعدل المادّة 9 من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 2 صفر عام 1417 الموافق 18
يونيو سنة 1996 والمذكور أعلاه كما يأتي :

" المادّة 9 : يخضع اقتناء التجهيزات الحسّاسة
المصتّفة في الأقسام أ. ب و ج من الملحق الأول بهذا
القرار إلى رخصة شراء تسلّم حسب الكيفيّات
المنصوص عليها في المادتين 4 و 5 أعلاه".

المادة 6 : تعدل المادّة 10 من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 2 صفر عام 1417 الموافق 18
يونيو سنة 1996 والمذكور أعلاه كما يأتي :

" المادّة 10 : تعد رخصة الشراء بالتّظر إلى طلب
اقتناء وتقدّم حسب الأشكال المحددة في المادة 6 أعلاه
وتودع لدى مصالح السّلطة المعنية. مقابل تسليم وصل
إيداع.

وتسلّم في الأشكال المحددة في التّنظيم الجاري
به العمل. وفي غياب ذلك. تسلّم حسب النموذج المبيّن
في الملحق الثالث بهذا القرار".

المادّة 7 : تلفى المادة 13 من القرار الوزارى
المشترك المؤرّخ في 2 صفر عام 1417 الموافق 18
يونيو سنة 1996 والمذكور أعلاه.

المادّة 8 : تُعدل المادّة 19 من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 2 صفر عام 1417 الموافق 18
يونيو سنة 1996والمذكور أعلاه كما يأتي :

* المادة 19 : يخضع استفلال التّجهيزات
الحسّاسة المصتّفة في القسمين أ وب من الملحق
الأول بهذا القرار لرخصة مسبقة تسلمها مصالح :

- وزارة البريد والمواصلات. بالنسبة
للتجهيزات الحساسة المصتّفة في القسم أ

- وزارة التّقل. بالنسبة للتجهيزات الحسّاسة
المصنّفة في القسم ب.

تسلّم رخصة الاستغلال بعد الاستناد إلى رأ
موافق من مصالح وزارة الدّفاع الوطني والوزارة
المكلّفة بالداخلية".

المادة 9 : تعدل المادّة 22 من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 2 صفر عام 1417 الموافق 18
يونيو سنة 1996 والمذكور أعلاه كما يأتي :

' المادة 22 : لا يخضع استغلال التجهيزات

الحساسة المصنّفة في القسم ج من الملحق الأول بهذا
القرارء لرخصة".

المادّة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام1421 الموافق 7
أكتوبر سنة 2000.
عن وزير الدّفاع
الوطني
وبتفويض منه
رئيس أركان الجيش
الوطني الشعبي

الفريق محمد العماري

وزير الدولة

وزير الداخلية
والجماعات المحلية
نور الدين زرهوني

وزير البريد والمواصلات
محمد مفلاوي

وزير النقل
حميد لوناوسي

الملحق الأول

1) تجهيزات الاتصال بالراديو , كل السلالم والصيغ وعلى الخصوص :

- محطات الاتصال بالراديو على سلم أ ش أ فء, في أ ش أف ؛ أو أ ش أ ف والعناصر التي تدخل في وحدتها
الجماعية.

- محطات الاتصال بالراديو عن طريق القمر الصناعيء
- محطات الشبكات الهرتزية للمواصلات.
2) تجهيزات الإرسال بالراديو الكهربائي.

3) تجهيزات استقبال الإرسال بالراديو الكهربائي باستثناء التجهيزات المنزلية الموجهة لاستقبال الإرسال
العمومي للراديو والبث التلفزيوني.

4) تجهيزات الترميز.
5) تجهيزات بالراديو عن طريق القمر الصّناعي (6.5.8).

ملاحظة : تسلم رخص استيراد وشراء واستغلال التجهيزات المصتّفة في هذا القسم من طرف مصالح وزارة
البريد والمواصلات.

- القسم ب :

- طائرات فائقة الخفة من طراز أو أل.أم 1349نا.

ملاحظة : تسلّم رخص استيراد وشراء واستغلال التجهيزات المصنفة في هذا القسم من طرف مصالح وزارة
النقل.
1 - القسم ج :

1) مناظير بعيدة المدى ومناظير عادية غير مجهزة بتوابع توفر لها قدرات خاصة.

2) مناظير فلكية.

3) مناظير بانورامية.

ملاحظة : تسلّم رخص استيراد وشراء التجهيزات المصنفة في هذا القسم من طرف مصالح الوزارة المكلّفة
بالداخلية.

"رخصة الشراء"
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 2 صفر عام 1417 الموافق 18 يونيو سنة 1996 الذي
يحدد شروط استيراد التّجهيزات الحسنّاسة واقتنائها وحيازتها واستغلالها وتداولها ونقلها وكيفيات ذلك. المعدّل

والمتمّم؛

تمنح الرخصة :

- لفائدة (تعيين المستفيد) :

المرسل إليهما الإضافيان :
- وزارة الدّفاع الوطني»
- وزارة الداخلية والجماعات المحلية.

وزاءة التربية الوطنية

