الخارجيّة,

- وبناء على الدستور ء لا سيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اثّفاقيَّة إنشاء منظّمة وقاية
الثّباتات في الشّرق الأدنى؛ المعتمدة في الرباطء
المغرب, بتاريخ 18 فبراير سنة 1993

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على اتَفاقيَّة إنشاء

منظّمة وقاية النّباتات في الشرق الأدنى. المعتمدة في
الرباط؛ المغرب. بتاريخ 18 فبراير سنة 1993
وتنشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1421
عبد العزيز بوتفليقة

وقاية الثّباتات في الشرق الآدنى
الديباجة
إن الأطراف المتعاقدة,
إذ تدرك فائدة التّعاون الدّولي في مكافحة الآفات
التي تصيب النباتات والمنتجات النّباتية ومنع
انتشارهاء ولا سيّما دخولها عبر الحدود الوطنيّة. وإذ
ترغب في ضمان التنسيق الدقيق للتّدابير الكفيلة
بتحقيق هذا الغرض»

وإذ ترى أن من الممكن تعزيز وتيسير هذا
التّعاون ونجاحه بدرجة كبيرة بإنشاء أجهزة إقليمية
مثل تلك التي أنشئت في معظم أقاليم العالم»
وإذ ترى أن التعاون في إقليم الشرق الأدنى يمكن
تحقيقه على خير وجه بإنشاء منظمة إقليمية لوقاية
الثّباتات تؤْدّي أعمالها بالتّعاون مع جميع البلدان
والمنظّمات والأجهزة الحكوميّة وغير الحكوميّة
القادرة على توفير الدّعم المالي أو الفنّي لهاء
وإذ تلاحظ أن المادّة الثّامنة من الاثّفاقيّة الدوليّة
لوقاية النّباتات التي وافق عليها المؤتمر العامٌ
لمنظّمة الأغذيّة والزّراعة للآمم المتّحدة في دورته
السّادسة التي عقدت في 6 ديسمبر/كانون الأول
1 وكذلك المادة الثّامنة من النص المعدل
للاثّفاقيّة المذكورة الذي وافق عليه المؤتمر العام
لهذه المنظّمة في دورته العشرين في نوفمب ر/تشرين
الثاني 1979 التي تنص : على أن تتعهد الحكومات
المتعاقدة في الاثّفاقيَّة الدأوليّة لوقاية النّباتات
بالتّعاون فيما بينها لإنشاء منظّمات إقليميّة لوقاية
النّباتات في المناطق المناسبة.
قد اتفقت على ما يلي :
المادة الأولى
الإنشاء
تنشىء الأطراف المتعاقدة بموجب هذه
الاثّفاقيّة. منظّمة وقاية الثّباتات في الشّرق الأدنى
التي يشار إليها فيما بعد "بالمنظّمة". وترد أهدافها
ووظائفها في المادتين 3 و4 أدناه.
المادّة 2
التعاريف
لأغراض هذه الاتّفاقية؛ ووفقا لما جاء في المادّة 2
من الاتّفاقيّة الدّوليّة لوقاية الثّباتات :
' الثّباتات" تشمل النّباتات الحيّة وأجزاءهاء بما
في ذلك البذور.

" المنتجات الثّباتية * تشمل المواد فير
المصنّعة التي هي من أصل نباتي (بما في ذلكالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

البذور إن لم تكن مدرجة تحت مصطلح «النباتات»).
والمنتجات المصنّعة., التي قد تنطوي.؛ بحكم
طبيعتها أو طبيعة تصنيعهاء على مخاطر انتشار
الآ
يقصد بكلمة "آفة”" أي شكل من أشكال الحياة
النّباتية أو الحيوانيَّة أو أي كائن من الكائنات
المسبّبة للأمراض. يضر أو يحتمل أن يضر الثّباتات
أو المنتجات النّباتية.
المادة 3
الأهداف
تتمثّل أهداف المنظّمة؛ أساساء في تشجيع
التّعاون الدّولي لتدعيم أعمال وقاية النّباتات وتعزيز
القدرات اللآزمة لذلك من أجل :
(() مكافحة آفات النّباتات والمنتجات النّباتية
(ب) متع انتشار الآقات المهمّة من الناحية
الاقتصادية التي تصيب النّباتات والمنتجات النّباتية
ولاسيّما انتشارها عبر الحدود الوطنيّة.

(ج) التقليل. إلى أدنى حد ممكن من التَّدخَل في
التّجارة الدوليّة نتيجة لتدابير الصنّحَّة الثّباتية.

المادة 4
الوظائف

للمنظمة, في سبيل تحقيق أهدافهاء أن تقوم
بما يلي :

(أ) الترويج لتنفيذ أحكام الاثّفاقيّة الدوليّة
لوقاية النّباتات مع توجيه اهتمام خاصّ للتدابير
الخاصّة بمكافحة الآفات,؛ وتقديم المشورة للحكومات
بشأن التّدابير الفنية والإدارية والتشريعية اللآزمة
لمنع دخول وانتشار الآفات التي تصيب النّباتات
والمنتجات النّباتية؛

(ب) التّرويج لتنفيذ أحكام مدونة السلوك

الدوليّة لتوزيع المبيدات واستعمالها التي وافق
عليها المؤتمر العام لمنظّمة الأغذيّة والزّراعة أثناء

4 شؤال عام 1421 ها
80 ديسمبر سنة 0 م

دورته الثّالثة والعشرين في نوفمب ر/تشرين الثاني
عام 1985, وبالصيفة التي عدّلها هذا المؤتمر في
دورته الخامسة والعشرين في نوفمب ر/تشرين الثاني
عام 9

(ج) مساعدة الحكومات؛ حيثما يكون ذلك مناسباء
في تطبيق التّدابير التي تتّخْذْ فيما يتعلّق بالوظائف
الواردة في (أ) و(ب)؛

(د) تنسيق الحملات الدوليّة ضد الآفات التي
تصيب النّباتات والمنتجات النّباتية وتشجيع مثل
هذه الحملات حيشثما يكون ذلك ملائماء

(ه) الحصول على معلومات من الحكومات.
ومن أي مصادر أخرى. عن مدى وجود الآفات التي
تصيب النَّباتات والمنتجات النّباتية والإصابة بها
وانتشارهاء وإبلاغ هذه المعلومات للدول الأعضاء
والمنظمات المعنية.

(و) التّرتيب لتبادل المعلومات بين البلدان بشأن
تشريعات الصنّحَّة الثّباتية أو غير ذلك من التّدابير
التي تؤثّر على حرية انتقال النّباتات والمنتجات

(ز) الترويج لتنسيق تدابير الحجر الزّراعي»
ولا سيِّما فيما يتعلّق بمبادىء الصنّحَّة النّباتية
والإجراءات المتّصلة بها وتقييم مخاطر الآفات لتلافي
استخدام اشتراطات الصنَّحَة النّباتية في تقييد التّبادل
التّجاري دون مبررء

(ح) تيسير التّعاون في مجال البحوث الخاصّة
بالآقات التي تصيب النّباتات والمنتجات النّباتية
وطرق مكافحتهاء وفي مجال تبادل المعلومات العلمية
ذات الصّلة.

(ط) نشر الموادً بالشكل الملائم. لأغراض الإعلام
أو للارتقاء بالمعارف الفنية أو العملية على النّحو
الّذي تراه المنظّمة.

(ي) إعداد التوصيات للحكومات فيما يتعلّق
بأي مسألة من المسائل التي أشير إليها في هذه
المادة.

(ك) اتخاذ جميع الإجراءات اللآزمة والملائمة
لتحقيق أهداف المنظّمة.

4 شال عام 1421 هد
0 ديسعبر سنة 2000 ثم

المادة 5
المقرّ
يكون مقر المنظمة في الرّباط (المملكة
المغربية)؛ غير أنّه في حالة عدم إيداع المغرب وثيقة
التتصديق أو القبول فيما يتعلّق بهذه الاتّفاقيّة, في
تاريخ دخولها حيز التّنفيذ؛ يحدّد مجلس الإدارة
بأغلبية ثلشي أعضائه مقر المنظّمة.

المادة 6
العضوية
الدّول الأعضاء في ‎١‏ لمنظّمة هي :
أ-الدول الواردة أسماؤها في الملحق الأول

بهذه الاثّفاقيَّة والّتي تصدق عليها أو تنضضَّم إليها
طبقا للمادة 1-19.,

ب - الدول التي لم ترد أسماؤها في الملحق الأول
والّتي تُقبل أعضاء في المنظّمة طبقا للمادّة 5-19

المادة 7
اللّجان القطرية لوقاية النّباتات
1- تنشىء كلّ دولة تصبح عضوا في المنظّمة
لجنة لوقاية النّباتات تكون مسؤولة عن تنسيق
أنشطة وقاية الثّباتات.
2- تتألّف لجنة وقاية الثّباتات على وجه
الخصوص. من ممثلين عن :
(1) خدمات وقاية النّباتات القطرية.
(2) مؤسّسات البحوث القطرية المعنيّة بوقاية
الثّباتات.
(3) المؤسَّسات الأكاديمية القطرية المعنية
بوقاية الثباتات.
المادة 8
حقوق الدول الأعضاء والتزاماتها
1- للدول الأعضاء الحق. بمقتضى هذه الاثفاقيّة.

الجريدة الرسميّة

للجمهورية الجزائرية / العذد 81

(أ) الحصول. عند الطلب. على مايهمَّها من
المعلومات المتاحة لدى المنظّمة بشأن المسائل
المتعلّقة بأهداف المنظّمة ووظائفهاء بما فى ذلك
الخطوط التتوجيهية الخاصّة بالحصول على
المساعدات الفنية. والتّعاون في دراسة المشكلات
التي تواجههاء

(ب) تحديد الهيئة القطرية المناسبة التي تناط
بها مهمّة الاتّصال فيما بين الحكومة والمنظّمة.

(ج) الحصول. بدون مقابل على المطبوعات وغير
ذلك من المعلومات التي تورّعها المنظّمة.

2- وعلاوة على الالتزامات المنصوص عليها في
مواد أخرى من هذه الاثّفاقيَّة. تتحمّل الدّول الأعضاء
الالتزامات التالية :

(أ) أن تتعاون في اتخاذ القرارات المتعلّقة
بالنّشاطات الفنية للمنظّمة.

(ب) أن تزود المنظمة.؛ في أسرع وقت ممكن.
بالمعلومات التي تطلبها بصورة معقولة. على آلآ
يتعارض ذلك مع القوانين واللّوائح الخاصّة
بالدّولة العضوء

(ج) أن تمنح المنظّمة والدول الأعضاء فيها
التسهيلات التي قد تكون لازمة لنجاح أعمال
المنظّمة. على أن يكون ذلك في حدود ما يمكن أن
يقدَّمْ بمقتضى الإجراءات الدستورية المعمول بها في
الدول المعنية.

(د) أن تتعاون؛. بصفة عامَّة. في تحقيق أهداف
ووظائف المنظّمة. ا

المادّة 9
مجلس الإدارة

1- يكون للمنظّمة مجلس إدارة يتألّف من جميع
الدّول الأعضاءء؛ ويكون هذا المجلس هو أعلى هيئة
في المنظّمة.

2- يضع المجلس لائحته الداخلية.

3- يعقد المجلس دورة عادية كلّ سنتين فى
الموعد والمكان اللّذين يحددهما.

4- لرئيس المجلس أن يدعو إلى عقد دورات
خاصّة للمجلس بناء على طلب ثلث الدّول الأعضاء.

5- ينتخب المجلس. في كل دورة عادية. رئيسه
وأعضاء هيئة مكتبه. ويعمل رئيس المجلس, الذي
يبقى في منصبه إلى حين انعقاد الدورة العادية

التالية. بهذه الصنّفة في كلّ من مجلس الإدارة واللّجنة
التّنفيذية.

6- لكل دولة عضو صوت واحد؛ وتتّخذ جميع
قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة للأصوات
المعطاة. ما لم ينص على غير ذلك في هذه الاتّفاقيَّة.
ويتألّف النّصاب القانوني من الأغلبية البسيطة
للدول الأعضاء.

7- لمجلس الإدارة أن يضع إجراء.؛ في لائحته
الدّاخلية. يتيح لرئيس المجلس الحصول على أصوات
الدّول الأعضاء في مجلس الإدارة بشأن بعض المسائل
دون أن يدعو إلى اجتماع للمجلس.

المادّة 10
وظائف مجلس الإدارة

1- تكون وظائف مجلس الإدارة كما يلي :

(أ) استعراض التقرير والتّوصيات المحالة إليه
من الآّجنة التّنفيذية. عن عمل المنظّمة منذ انعقاد
دورته العادية السابقة.

(ب) رسم سياسات المنظّمة والموافقة على
برنامج العمل والميزانية الخاصّة بهاء

(ج) تحديد اشتراكات الدّول الأعضاء على النّحو
الوارد في المادّة 3-16.

(د) وضع معايير منسقةوخطوط توجيهية
وتوصيات بشأن وقاية النّباتات.

(ه) وضع المبادىء العامّة لإدارة المنظمة
وتطوير أعمالهاء

(و) استعراض التّقرير الخاص بعمل
المنظّمة والحسابات المراجعة المشار إليها في
المادة 3(15) (أ)؛

(ز) الموافقة على اللائحة الماليَّة والقواعد
الإدارية للمنظّمة وتعيين المراجعينء

(ح) انتخاب أعضاء اللّجنة التّتفيذية المشار
إليها في المابّة 1-13,

(ط) تعيين المدير التنفيذي وفقا
للمادة 1-15

(ي) قبول الدّول في عضوية المنظّمة طبقا
للمادة 5-19.

(ك) إقرار التّعديلات على هذه الاتّفاقية وفقا
للمادة 20.

(ل) إقرار القواعد التي تنظّم عملية التّحكيم
في المنازمات.

(م) الموافقة على التّرتيبات الرسمية مع
المنظّمات أو المؤسّسات الأخرى المشار إليها في
المادة 18 ومع الحكومات., بما في ذلك اتّفاقية المقرّ
الركيسي التي ستعقد بين المنظمة والدولة التي
تستضيف مقرها (المشار إليها فيما بعد بالدولة
المضيفة)؛

(ن) اتخاذ القرارات بشأن إقامة أي أجهزة فرمية
قد تكون لازمة أو مفيدة لأداء وظائف المنظّمة.
وحلّ هذه الأجهزة عندما يكون ذلك مناسباء

(س) وضع لائحة الموظّفين التي تحدد شروط
وظروف استخدام الموظفين»

(ع) أداء جميع المهام الأخرى التي توكل إليه
بموجب هذه الاثّفاقية أو تكون لازمة أو مفيدة للقيام
بنشاطات المنظّمة.

2- لمجلس الإدارة, في الحدود التي يقرهاء
تفويض اللّجنة التّنفيذية بأية مسائل تدخل في نطاق
وظائفه. باستثناء الوظائف المذكورة في الفقرات
الفرعية (ا) و(ب) د(ج) د(د) د(ح) د(ط) د(ي) د(ك)
من الفقرة 1 السّابقة.

المادّة 11
تنفيذ المعايير المنسقة والخطوط
التّوجيهيَّة والتّوصيات المتعلّقة
بوقاية الثّباتات

يوافق على المعايير المنسقة والخطوط
التوجيهية والتّوصيات التي قد يقرها مجلس
الإدارة بمقتضى المادّة 1-10 (د) بأغلبية ثلشي
الأصوات المعطاة. وتبلّغْ إلى الدول الأعضاء
لقبولها.

4 شؤال عام 1421 هد
0 ديسمبر سنة 2000 م

المادة 12
المراقبون

للمدير التنفيذي أن يدعو. بشرط موافقة مجلس
الإدارة. الدول غير الأعضاء والمنظّمات والمؤسَّسات
القادرة على تقديم مساهمات ملموسة في نشاطات
المنظّمة إلى حضور دورات مجلس الإدارة بصفة
مراقب.

المادة 13
اللّجنة التَّنفيذية

1- يكون للمنظّمة لجنة تنفيذية تتأف من
الرّئيس, الذي ينتخب على النّحو المنصوص عليه
في الماذة 5-9 ومن ممثلي سنت من الدّول الأعضاء
ينتخبها مجلس الإدارة.

2- تنتخب الدول الأعضاء الست المشار إليها
في الفقرة 1. خلال الدورة العادية لمجلس الإدارة؛ لمدة
سنتين. مع توجيه الاهتمام الواجب بتنوّع الظّروف
المناخية الزّراعية في الإقليم ومبدإ التّتاوب بين
الدّول الأعضاء. غير أنّه في أوّل دورة عادية للمجلس»
تنتخب ثلاث من الدّول السنّت لمدة ثلاث سنوات. وفي
كلّ دورة من الدورات العادية التالية؛ يحدّد المجلس
بداية السّنتين لكل دولة عضى من الدّول السنّت التي
انتخبت أثناء الدأورة المعنيّة. وأيّ مكان يخلو خلال
الفترة بين عمليتي انتخاب تشغله دولة عضو أخرى
يختارها باقي أعضاء اللّجنة., وبموافقتها. وتبقى
هذه الدّولة في عضوية اللجنة حتى نهاية مدة
عضوية الدولة التي تحلّ محلها.

3- تجتمع اللّجنة التّنفيذية مرّة كل سنة على
الأقّلّ في الوقت التي تحدده. ويجوز عقد دورات
خاصّة للجنة بناء على طلب رئيسها أو أغلبية
أعضائها. وتعقد دورات اللّجنة عادة, في مقر المنظّمة.

4- باستثناء الرئيس. الذي ينتخبه مجلس
الإدارة على التّحو الوارد في الفقرة 5 من المادة 9.
تنتخب اللّجنة,؛ أثناء الدورة السّنوية التي تعقدها
وفقا للفقرة 2 من هذه المادة؛. هيئة مكتبها من بين
أعضائها. ويبقى هؤلاء في مناصبهم حتى الدورة
السنوية التالية. وللجنة أن تقر لائحتها الداخلية.
وتتّخذ كل القرارات بأغلبية بسيطة من الأصوات
المعطاة. ويكتمل النّصاب القانوني بحضور أغلبية
بسيطة من الأعضاء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 81

5- لمجلس الإدارة أن يضع القواعد التي يمكن
على أساسهاءللرئيس أن يتشاور مع أعضاء اللّجنة
التّنفيذية بالمراسلة أو بي وسيلة اتّصال سريعة.
إذا نشأت؛ بين دورتين من دوراتهاء مسائل ذات طابع
استثنائي ملح تتطلّب إجراء من جانب اللّجنة.

6- تقوم اللّجنة التّنفيذية بما يلي :
(أ) استعراض أوجه نشاط المنظّمة.

(ب) تقديم توصيات إلى مجلس الإدارة بشأن
أية مسألة من المسائل المتّصلة بأعمال المجلس.

(ج) إصدار التوجيهات للمدير التّنفيذي للمنظّمة
بخصوص تنفيذ السياسات والقرارات التى يتّخذها
مجلس الإدارة. ‎١‏

(د) الاضطلاع بأية وظائف أخرى تخولها لها هذه
الاثّفاقيّة أو يفوّضها لها مجلس الإدارة عملا بالفقرة 2
من المادّة 10

(ه) إنشاء مجموعات عمل متخصّصة لمواجهة
أوضاع معيِّنة؛ حيثما يكون ذلك ضروريا.

7- توافق اللّجنة التّنفيذيَة. في كل دورة. على
تقرير يرفع إلى مجلس الإدارة.

المادة 14
الأجهزة الفرعية
لمجلس الإدارة؛ وفقا لأحكام المادة 1-10 (ن)؛
أن ينشىء أي أجهزة دائمة أو مخصنّصة. حسب اقتضاء
الحال, تتألّف من شخصيات يختارها بناء على خبرتها
بوقاية النّباتات, لتقديم المشورة للجنة التّنفيذية
بشأن مسائل فنية معيّنة. وللجنة التّنفيذية. وفقا
لاحكام المادّة 6-13 (ه)ء أن تشكّل مجموعات عمل
متخصصة لمواجهة أوضاع معيّنة.

المادّة 15
المدير التّنفيذي والموظّفون

1- يكون للمنظّمة مدير تنفيذئ يعيِّنه مجلس
الإدارة, وفقا للشّروط التي يحدّدها.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد :81

2- المدير التّنفيدَيّ هو الممثّل القانوني
للمنظّمة. ويوجّه عمل المنظّمة وفقا للسياسات
والقرارات التي يتّخذها مجلس الإدارة وبتوجيهات
من اللّجنة التّنفيذية .

3- يقدّم المدير التّنفيذي؛ من خلال اللّجنة
التّنفيذية, إلى مجلس الإدارة في كلّ دورة من دوراته
العادية ما يلي :

(أ) تقرير عن عمل المنظّمة والحسابات
المراجعة.

(ب) مشروع برنامج عمل المنظلّمة ومشروع
ميزانية الفترة الماليّة التالية.

4- يتولى المدير التّنفيذي ما يلي :
‎)١(‏ الإعداد لدورات مجلس الإدارة واللّجنة
التّنَفيذيّة وجميع الاجتماعات الأخرى

للمنظّمة وتنظيمهاء ويوفّر خدمات الأمانة لهذه
الاجتماعات.

(ب) ضمان التّنسيق فيما بين الدول الأعضاء
فى المنظمة.

(ج) تنظيم المؤتمرات والندوات الدّراسية
وبرامج التّدريب الإقليمية. وغير ذلك من الاجتماعات.
وفقا لبرنامج العمل المعتمد.

(د) وضع المقترحات الخاصّة ببرامج العمل
المشتركة مع الأجهزة الإقليمية والأجهزة
الدولية الآخرى.»

(ه) مسؤولية إدارة المنظمة.

(و) ضمان نشر نتائج البحوث وكتيبات التّدريب
والمطبوعات الإعلامية, وغير ذلك من الموادٌ حسبما
يكون ضروريّاء

(ز) اتخاذ التّدابير بشأن المسائل الأخرى التي
تتفّق وأهداف المنظمة.

(ح) القيام بأي وظائف أخرى يحددها مجلس

الإدارة.

5- يعاون المدير التّنفيذي نائب للمدير
ا تنفيذئ ب يذ بعد موافقة ا لجنة ا تنفيذية.

4 شوال عام 1421 ه
0 ديسمبر اسنة 2000 م

6- يتولّى المدير التّنفيذيّ تعيين نائب المدير
التّنفيدذي وسنائر موظّفي المنظّمة وفقا للسياسات
والمبادىء التي يضعها مجلس الإدارة وفقا للائحة
شؤون الموظّفين. على التّحو اللآزم. من أجل تنفيذ
النّقاط السَابقة.

الماذة 16
هموارد المنظّمة

1- تشمل موارد المنظّمة ما يلي :

(أ) الاشتراكات السّنوية التي تدفعها الدّول
الأعضاء في المنظّمة.

(ب) العائدات التي تتحفّق من تقديم الخدمات
مقابل سداد تكاليفهاء

(ج) المنح والوصايا والهبات وأي شكل آخر من
أشكال التّبرعات من أي مصدر والّتي توافق عليها
اللّجنة التّنفيذية بشرط أن يتّفق قبول هذه التّبرعات
مع أهداف المنظمة.

(د) عائدات استثمار الأصول السائلة أوجزء منهاء

(ه) وأيّ موارد أخرى توافق عليها اللّجنة
ا تنفيذية؛ وتَتَفُوَ وأهداف ‎١‏ .4 3

2- تتعهّد الأول الأعضاء بأن تدفع اشتراكات
سنوية لميزانية المنظّمة العادية بعملات قابلة
للتّحويل.

3- يحدٌّ مجلس الإدارة, في كلّ دورة عادية.
بأغلبية ثلثي الأصوات المعطاة أو باتّفاق الآراء» عندما
يكون ذلك ممكناء مجموع مبلغ الاشتراكات المقرّرة
للفترة الماليَّة التالية. ويقسم مجلس الإدارة هذا
المبلغ بين الدول الأعضاء وفقا لنسب اشتراكاتها
المقرّرة في جدول الاشتراكات المعمول به في الأمم
المتّحدة في ذلك الوقت.

4- لتحديد الاشتراك السنّنوي لكلّ دولة من
الدُول الأعضاء. يقسم المبلغ المستحق متها على
قسطين متساويين. يستحق أحدهما عند بداية السّنة
الأولى من الفترة الماليّة؛ والآخر عند بداية السّنة
الثّانية.

5- ليس للدولة العضو المتخلّفة عن دفع
شتراكاتها للمنظّمة أن تتمتّع بحقّ التّصويت في
مجلس الإدارة وفي اللجنة التنفيذية, إذا بلغ مقدار
متأخراتها ما يعادل أو يزيد على مقدار الاشتراكات
المستحفّة عليها عن السنتين التتقويميّتين السَّابقتين
ومع ذ لك. يجوز لمجلس الإدارة أن يسمح لهذه الدأولة
العضو بالتّصويت في مجلس الإدارة وفي اللّجنة
التنفيذية إذا اقتنع بأنٌ عجزها عن الدّفع يرجع
لظروف خارجة عن إرادتها.

المادّة 17

الوضع القانوني والمزايا والحصانات

1- المنظّمة هيئة حكومية دولية مستقلة. تتمتّع
بالششخصية الاعتبارية والصنّفة القانونية اللّتين
تؤهلائها لتحقيق أهدافها وممارسة وظائفها.

2- للمنظّمة سلطة إبرام العقود وتملك
الممتلكات المنقولة وغير المنقولة والتّصرف فيها
وأن تكون طرفا في أيّ إجراءات قانونية.

3 تمنح كل دولة مضو نةْ للمنظّمة ما يلي :

(أ) للمنظمة وممتلكاتها وأصولها المزايا
والحصانات والتسهيلات المناسبة التي تمكنها من
القيام بنشاطاتهاء

(ب) لممثُلي أي دولة أو منظّمة حكومية دولية
الّذين يقومون بمهام رسمية تتعلّق بعمل المنظّمة
وللمدير التّنفيذيّ وموظّفيه. المزايا والحصانات
والتسهيلات المناسبة التي تمكنهم من أداء واجباتهم
الرسمية.

4- تتعهّد كلّ دولة عضو بان تمنع الأوضاع
والمزايا والحصانات المشار إليها أعلاه. وذلك بأن
تطبق. بعد إجراء الّغفيرات اللآزمة. المزايا
والحصانات المنصوص عليها في اتّفاقية منح المزايا
والحصانات للوكالات المتخصئّصة التي وافقت عليها
الجمعية العامة للأمم المتّحدة في 1947/11/21
على المنظّمة وممكُلي الدول والمنظّمات الحكومية
الدولية والمدير التّنفيذي وموظّفي المنظّمة.

5- تتعهد الدّول المضيفة. دون إخلال بالفقرتين
3 بأن تمنح المزايا والحصانات والتسهيلات
الواردة في الملحق الثاني بهذه الاتّفاقية.

6- للمنظمة أن تبرم اتفاقيات مع الدول التي قد
توجد بها مكاتب للمنظّمة لتحديد المزايا والحصانات
والتسهيلات التي تتمتّع بها المنظّمة لتمكينها من
تحقيق أهدافها والقيام بوظائفها.

المادّة 18
العلاقات مع المنظمات والمؤسّسات الأخرى

1- للمنظّمة أن تتعاون مع المنظّمات أو
المؤسّسات الحكومية الدّولية. وتحقيقا لهذه الغاية.
يجوز للمدير التّنفيذي؛ تحت إشراف مجلس الإدارة.
أن ينشىء علاقات عمل مع هذه المنظّمات أو
المؤسَّسات. وأن يضع التّرتيبات الضّرورية لضمان
التّعاون الفعّال. وتخضع أي ترتيبات رسمية تعقد مع
هذه المنظّمات والمؤسَّسات لموافقة مجلس الإدارة.

المادة 19
التّوقيع والتصديق والانضمام وسريان
الانّفاقية وقبول الأعضاء

1- - للدول المذكورة ة في الملحق الأول أن تصبح

أطرافا في هذه الاتّفاقية عند

(أ) التّوقيع على هذه الاثّفاقية ثم إيداع وثيقة
التصديق» أو

(ب) إيداع وثيقة الانضمام.

2- تعرض هذه الاتّفاقية للتّوقيع من جانب الدّول
المذكورة في الملحق الأول في مدينة الرباط في 18
فبراير/إشباط 3 ثم بعد ذلك في مقر منظّمة
الأغذية والزّراعة للأمم المتتحدة في مدينة روما.

3- تودع وثائق التصديق أو الانضمام لدى المدير
العام لمنظّمة الأغذية والزّراعة الذي يعتبر جهة الإبداع
لهذه الاتّفاقية.

4- تصبح هذه الاتّفاقية سارية المفعول. بالنّسبة
لكل الدول التي صدقت عليها أو انضمت إليهاء من
تاريخ إيداع وثائق التصديق أو الانضمام من جانب
حكومات عشر دول على الأقلّ من حكومات الدول
المذكورة في الملحق الأوّل. وتصبح أي دولة أخرى
مذكورة في الملحق الأوّل طرفا من هذه الاتّفاقية من
تاريخ إيداعها وثيقة تصديقها أو انضمامها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

5- يجوز لأي دولة ليست مذكورة في الملحق
الأوّل أن تبلغ المدير العام لمنظّمة الأاغذية

والزّراعة. فى أيّ وقت بعد سريان مفعول هذه الاتّفاقية

برغبتها في أن تصبح عضوا في المنظّمة. ويكون
التّبليغ مصحوبا بوثيقة انضمام توافق الدولة
بموجبها على الالتزام بأحكام هذه الاتّفاقية من تاريخ
قبول عضويتها. ويرسل المدير العام للمنظّمة نسخا
من التَبليغْ والوثيقة المشار إليها إلى مجلس الإدارة.
عن طريق المدير التّنفيذي؛ وإذا قرّر المجلس.
بأغلبية ثلثي الأصوات المعطاة, الموافقة على قبول
الدولة, فإن انضمام هذه الدّولة يصبعح نافذا من تاريخ
هذا القرار الذي يجب إبلاننه. فورا للمدير العام

6- لا يخضع التّصديق على هذه الاثفاقية أو
الانضمام إليها لأي تحفّظات.

المادّة 20
تعديل الاتّفاقية

1- مع مراعاة الفقرة 4 التالية, يجوز لمجلس
الإدارة تعديل هذه الاتّفاقية بأغلبية ثلثي الأصوات
المعطاة, بشرط أن تكون هذه الأغلبية أكثر من نصف
الدّول الأعضاء, وتصبح التّعديلات سارية المفعول.
بالنّسبة لجميع الأطراف المتعاقدة بعد انقضاء ستّين
يوما من إقرار مجلس الإدارة لها.

2- يجوز تقديم اقتراحات تعديل هذه الاتّفاقية
من الأجنة التّنفيذية أو من دولة عضو في رسالة إلى
المدير العام لمنظّمة الأغذية والزّراعة. الذي يقوم في
الحال بإبلاغ الاقتراحات لجميع الدول الأعضاء

وللمدير ا تنفيذي نظّمة.

3- لا ينظر مجلس الإدارة في اقتراح بالتّعديل
ما لم يبلغه المدير العام لمنظّمة الأغذية والزّراعة
إلى الأعضاء قبل ستّين يوما على الأقلّ من يوم
افتتاح الدورة التي سينظر فيها الاقتراح. وعند إقرار
أيّ تعديل يجب إبلاشه للمدير العام لمنظّمة الأغذية
والزّراعة فورا.

4- لا يجوز تعديل الملحق الثّاني بهذه الاثّفاقية
إلاّ بالطّريقة الواردة فيه.

4 شؤال عام 1421 ها

المادّة 21
الانسخاب من الاتّفاقية وإتهاؤها

1- لأيّ دولة عضى تقديم إخطار بانسحابها من
المنظّمة إلى المدير العام لمنظّمة الأغذية والزّراعة
بعد انقضاء أربع سنوات من التاريخ الذي أصبحت فيه
طرفا في هذه الاثَّفاقيَّة. ويصبح الانسحاب ساريا بعد
انقضاء سنة من تقديم الإخطار أو في أيّ تاريخ لاحق
يحدده الإخطار. وتشمل الالتزامات الماليّة للدولة
العضو كامل السّنة التي يسري فيها الانسحاب.

2- إذا أذى انسحاب دولة عضو إلى خفض عدد
الدول الأعضاء إلى أقل من عشر دول؛ يبدأ مجلس
الإدارة في تصفية المنظّمة ويبلغ جهة الإيداع بذلك.

3- وتحقيقا لهذه التصفية, يأمر مجلس الإدارة
بأن يعاد إلى الدّولة المضيفة ما تكون قد قدّمته من
أرض وما عليها من مبان ومنشآت. كما يأمر بإعادة
الأموال التي لم تستخدم إلى الجهات المتبرعة التي
قدمتهاء وبيع أي موجودات أخرى تبقى بعد ذلك.
وعقب الوفاء بكلّ الالتزامات,. بما في ذلك مصاريف
التّصفية. تورّع الأموال الناتجة عن البيع وأموال
المنظّمة الأخرى بين الدول التي كانت أعضاء في
المنظّمة عند تاريخ الإخطار بالانسحاب المشار إليه
في الفقرة2, وذلك بنسب الاشتراكات التي دفعتها
طبقا للفقرة 2 من المادة 16 عن السلّنة التي قدّم فيها
هذا الإخطار.

المادة 22
تفسير الاتّفاقية وتسوية النَّزاعات

أي نزاع يتعلّق بتفسير هذه الاتّفاقيّة أو تطبيقها
لا يمكن تسويّته بطريق التّفاوض أو التّوفيق أو أي
طريق آخرء يجوز إحالته من قبل أي طرف في النّزاع
إلى مجلس الإدارة لاتخاذ قرار فيه؛ ويكون هذا القرار
نهائيا وملزما لكل الأطراف.
المادّة 23
جهة الإيداع

1- يكون المدير العام لمنظّمة الأغذية والزّراعة
هو جهة إيداع هذه الاثّفاقيَّة وفقا لما جاء في الفقرة 3
من المادة 19. ويقوم بالآتي :

(() إرسال نسخ معتمدة من هذه الاثّفاقيّة إلى
حكومات الدول المذكورة في الملحق الأول أو أيّ
حكومة أخرى تطلب ذلك.

(ب) تسجيل هذه الاتّفاقيّة. عند سريان مفعولهاء
لدى أمانة الأمم المتّحدة طبقا للمادة 102 من ميثاق
الأمم المتّحدة.

(ج) إبلاغ الدول الواردة أسماؤها في الملحق الأول
أو أي دولة قُبلت عضويتها في المنظّمة عن :

1- توقيع هذه الاثّفاقيَّة وإيداع وثائق التتصديق
أو الانضمام طبقا للفقرة 1 من المادة 19

2- تاريخ سريان مفعول هذه الاتّفاقيَّة طبقا
للفقرة 4 من المادة 19,

3- إعلان أي الدّول عن رغبتها في الانضمام
لعضوية المنظّمة. وقبول عضويتهاء طبقا للفقرة 5 من
المادة 19

4- أيّ اقتراحات بخصوص تعديل هذه الاتّفاقيَّة.
وإقرار التّعديلات طبقا للمادّة 20,

5- إخطارات الانسحاب من المنظّمة طبقا
للفقرة 1 من المادة 21

6- أي إخطار يصل طبقا للفقرة 2 من المادة
21.

2- تودع النّسخة الأصلية لهذه الاثّفاقيّة في
سجلات منظّمة الأغذية والزّراعة.

المادّة 24
الملحقان

يعتبر الملحقان الأول والثثاني جزءا أساسيا من

هذه الاثفاقية.

حرّرت هذه الاثّفاقيَّة في الرباطء بالمغرب. في
الثامن عشر من فبراير/بشباط سنة ألف وتسعمائة
وثلاثة وتسعين 3, من نسخة واحدة باللّفات
العربيّة والانكليزية والفرنسية؛ وجميعها متساوية في
الحجية.

الملحق الأول بالانّفاقيّة

قائمة الدول المشار إليها
في الفقرة (أ) من المادّة 6
الأردن
أفغانستان
الإمارات العربية المتحدة
باكستان
البحرين
تركيا
تونس
الجماهيرية العربية الليبية
الجزائر
جمهورية إيران الاسلامية
الجمهورية اليمنية
جيبوتي
السودان
سوريه
الصومال
العراق
عمان
قبرصض
قطر

المملكة العربية السعودية

موريتانيا

الملحق الثاني بالانّفاقيَّة
تعهدات الدولة المضيفة
مقلامة

بناء على الفقرة 5 من المادّة 17 من هذه
الاثّفاقيَّة. يختصٌ هذا الملحق بالحقوق والالتزامات
الإضافية للدّولة المضيفة. وتنطبق الاثّفاقيَّة على
الدُولة المشار إليها في الجزء (باء) التالي مادامت
هي الدولة المضيفة.

الجزء (ألف) - أحكام عامّة

القسم 1 : المزايا والحصانات والتسهيلات

1-دون إخلال بالفقرة 3 ‎)١(‏ من المادة 17 من
هذه الاثفاقيّة. تتعهّد الدولة المضيفة بمنح
المزايا والحصانات والتسهيلات الآتية للمنظّمة
وممتلكاتها و أموالها وموجوداتها أينما كانت في
تلك الدولة :

(أ) الحصانة من أي شكل من أشكال الإجراءات
القانونية. إلاّ في الحالات المعينة التي تتنازل فيها
المنظّمة صراحة عن هذه الحصانات.

(ب) الحصانة من التتّفتيش والاستيلاء
والمصادرة ونزع الملكية أو أي شكل من أشكال التّدخْل.

(ج) حرية الاحتفاظ بالأموال أو العملات من أيّ
نوع؛ وفتح حسابات بأيّ عملة. وتحويل الأموال أو
العملات الأجنبيَّة في داخل الدولة المضيفة أو إلى
خارجهاء وتحويل أي عملات أجنبيّة إلى أي عملات
أخرى»

(د) عدم الخضوع للرقابة على المراسلات
الرسميَّة والرّسائل الرَسميَّة الأخرى, مع عدم الإخلال
باحتياطات الأمن المناسبة التي تتحدّ باتّفاق الدولة
المضيفة والمنظّمة.

(ه) الإمفاء من جميع الضرائب المباشرة أو غير
المباشرة على الممتلكات والدخل والمعاملات الرسميّة
للمنظّمة. ما عدا الرسوم التي تدفع مقابل الحصول

على خدمات معيّنة.

(و) الإعفاء من الضّرائب الجمركية أو متع
وتقييد الواردات والصادرات بالنّسبة للموادً التي
تستوردها المنظّمة أو تصدّرها أو المطبوعات التي
تنشرها للأغراض الرسميّة.

2- تبذل الدُولة المضيفة الجهد الكافي للتَّأكّد
من توافر الأمن والهدوء لمقر المنظّمة. مع توفير
حماية من الشّرطة له عند الضّرورة. بناء على طلب
المدير التّنفيذيّ للمنظّمة.

3- تتمدتّع المنظّمة في اتصالاتها الرسميَّة
بمعاملة لا تقل عن تلك الممنوحة لأي منظّمة أو
حكومة. بما في ذلك البعشة الدبلوماسية لمثل هذه
الحكومة., في الدولة المضيفة. وذلك فيما يتعلّق
بالأسبقيات و أسعار خدمات البريد والبرق والهاتف
ووسائل الاتّصال الأخرى.

القسم 2 : المزايا والحصانات والتسهيلات
التي تمنح للممكّلين الرُسميّين وللمدير التّنفيذيّ
وموظّفي المنظّمة والأشخاص الآخرين

1- تتعهّد الدّولة المضيفة. دون إخلال بأحكام
الفقرة 3 (ب) من المادّة 17 من الاتّفاقيَّة. بمنح
المزايا والحصائات والتسهيلات التالية :

(أ) إلى ممثلي أي دولة أو منظّمة حكومية دولية
فيما يتعلّق بأداء واجباتهم الرسمية المنّصلة بعمل

.

المنظفمة :

1- الحصانة من إجراءات القبض أو الاعتقال.
إلآ في حالات الجرم المشهود. ومن مصادرة أمتعتهم
الشّخصية. ومن المساءلة عما يقولونه أو يكتبونه أو
يقومون به من عمل بصفتهم الرسمية والحصانة من

أي إجراء قانوني من أي نوع»
2- عدم انتهاك حرمة الأوراق والوثائق.

3-إعفاؤهم وزوجاتهم / أزواجهن من قيود
الهجرة أو تسجيل الأجانب أو الخدمة الوطنيّة
الإجبارية.

4-نفس التسهيلات التي تمنح لممكلي
الحكومات الأجنبية الّذين يقومون بمهامٌ رسمية
مؤفّتة؛ وذلك فيما يتعلّق بقيود النّقد أو التّحويل.

(ب) للمدير التنفيذي وموظّفي المنظّمة :

(1) الحصانة من الإجراءات القانونية عما
يقولونه أو يكتبونه أو يقومون به من عمل بصفتهم
الرسمية.

(2) الإعفاء من الضّرائب على المرتثبات
والمكافات التي تدفعها المنظّمة لهم

(3) إعفاؤهم و زوجاتهم / أزواجهن ومن يعولونه
من قيود الهجرة أو تسجيل الأجانب»

(4) تسهيلات الإعادة إلى الوطن لهم ولزوجاتهم
/ أزواجهن ولمن يعولونه في أوقات الأزمات,؛ على أن
تتماثل مع التسهيلات التي تمنح لأعضاء البعثات
الدبلوماسية المساوين لهم في المرتبة.

(5) الحق لغير رعايا البلد المضيف في استيراد
ما يلزمهم من أثاث وحاجيات دون دفع رسوم.؛ بما في
ذلك سيارة واحدة عند بداية العمل لأوّل مرة في
المنظّمة. وكذلك عتد استبدال هذا الأثاث وهذه
الحاجيات بما في ذلك سيارة واحدة بعد انقضاء
الفترات التي تت فق عليها المنظّمة مع الأولة
المضيفة.

2- وبالإضافة إلى المزايا والحصانات المشار
إليها في الفقرة 1 السَّابقة تكون للمدير التّنفيذي
وموظفي المنظّمة نفس تسهيلات تغيير العملة
الممنوحة للموظفين المساوين لهم في الرّتبة من
أعضاء البعشات الدبلوماسية. بشرط ألاّ يكونوا من
مواطني الدولة المضيفة.

3- رهنا بتطبيق تدابير الحفاظ على الصّحَّة
العامة والأمن التي يتفق عليها بين الدّول المضيفة
والمنظّمة. لا تفرض الدّولة المضيفة أي عائق على
الدّخول إلى أراضيهاأوالإقامة فيهاأو مغادرتها
بالنّسبة لممكُلي الأول أو المنظّمات الحكومية
الدّولية المشار إليها في الفقرة 1 (أ) وزوجاتهم /
أزواجهن. أو المدير التّنفيذي وموظفي المنظمة
وزوجاتهم / أزواجهن ومن يعولونها أي زائر للمنظّمة
في غرض يتعلّق بعمل المنظّمة.

4- تمنح التأشيرات المطلوبة لأي شخص من
المشار إليهم في الفقرة 3 وتمدد في الحال وبدون
أي رسوم.

القسم 3 : تنفيذ قوانين الدّولة المضيفة

تتعاون المنظّمة مع السلطات المختصَّة
في الدّولة المضيفة لتسهيل سير العدالة واحترام
نظم الشرطة. ومنع أيّ إساءة استخدام للمزايا
والحصانات والتسهيلات الممنوحة بموجب المادّة 17
من هذه الاثّفاقيّة أو بموجب هذا الملحق. وتنظر
المنظّمة في الحال في طلبات التّنازل عن الحصانة
في الظّروف التي تعرقل فيها الحصانة الممنوحة لأحد
الأشخاص بموجب هذا الملحق سير العدالة. وعمندما
يتسنى رفع هذه الحصانة دون الإضرار بمصالح
المنظّمة.

القسم 4 : تعديل هذا الجزء

1-مع مراعاةالفقرة 2 التالية يجوز تعديل
الجزء (ألف) من هذا الملحق بالطّريقة الواردة
في الفقرات من 1 إلى 3 من المادّة 20 من هذه
الاثّفاقيّة.

2- وبصرف التّظر عن أي نص في هذه
الاثّفَاقيّة. بما في ذلك هذا الملحق. وخلال الوقت
الذي تكون فيه اتّفَاقيّة المقر سارية بين الدولة
المضيفة والمنظّمة, لا يجوز إقرار أيّ تعديل لهذا
الجزء ما لم تعبّر الدّولة المضيفة عن موافقتها
الصريحة على ذلك.

الجزء (باء) - أحكام محددة تتعلق
بالمملكة المغربية

القسم 1:مقرالمنظمةوالتدسهيلات
المتعلّقة به :

1- يكون مقر المنظمة في الرباط.

2- تتعهد المملكة المغربيّة بترتيب ما يلي :

(أ) أن تضع تحت تصرف المنظمة. من أجل
الاستخدام الرسمي. مباني المقر والأثاث اللآزم
لهاء مع تزويدها بأجهزة الهاتف وماكينات

الاستنساخ التّصويري والتّلكس والفاكس, بما في ذلك
ثلاثة مكاتب رئاسية ومكتب للسكرتارية. وكذلك
قاعة كبيرة تستخدم في عقد الاجتماعات واللّقاءات
الدّولية؛

(ب) أن تتحمل تكلفة الصّيانة واستهلاك الكهرباء
والتّدفئة والميّاه.

(ج) أن تضع تحت تصرف المنظّمة. على أساس
التّفرغ الكامل. خدمات سكرتيرة أولى. وطابعة.
وساعي وسائق.

3- يبقى المقرٌ المشار إليه في الفقرة - 2
تحت تصرف المنظّمة طالما بقيت المغرب الدّولة
المضيفة. وفي حالة نقل مقر المنظامة. تعض
المملكة المغربية المنظّمة عن عدم الانتفاع بالمقرٌ
والمعدات التي تكون المنظّمة قد تحملت كامل
قيمتها أو جزءا منهاء بالمبلغ المناسب في
الظّروف القائمة.

4 بناء على طلب المنظلّمة. تتعهّد المغرب بأن
تقوم. على حسابهاء بإجراء عمليات الصنّيانة والإصلاح
اللآأزمة للمقر المشار إليه في الفقرة - 2.

5- يجوز لموظفي المنظّمة. في أداء واجباتهم.
استخدام وسائل المواصلات العامة بنفس الأسعار
والشّروط المطبقة على العاملين في البعثات
الدبلوماسية.

القسم 2 : المزايا والحصانات والتسهيلات

1- تشمل الضّرائب المشار إليها في القسم
1 (ه) من الجزء (ألف) جميع الضّرائب والرسوم
مهماكان نوعها.بمافيهارسومالجمارك
والمستحفّات على السيّارات والأثاث والمعدات
الأخرى. وتعفى من هذه الضّرائب والرسوم
التبرعات. بما في ذلك كل الموادً التي تعتبر
ضرورية لأيّ سبب يتعلّق بإنشاء المنظّمة وتحقيق
أهدافها.

2- تعفى أي أموال أو أملاك تحولها المنظّمة
لأغراض تعليميّة أو علميّة لأي شخص أو منظّمة
لاتسعى إلى الربح,؛ من دقع الضّرائب من جانب هذا
الشّخص أو المنظّمة. ب

3-يحق لموظّفي المنظّمة. بما في ذلك
المدير التّنفيذي إذا لم يكونوا من رعايا المغرب.ء
الاحتفاظ بموجودات خارج المملكة المغربية.
والاعقاء من الضّرائب على الدخول المستمدة من
مصادر خارج المغرب أو على ممتلكات خارج المغرب»
كما يعقفون من أداء الخدمة الوطنية.

4- تصدر المملكة المغربية أي تشريعات
ضرورية لمنح الأهلية القانونية للمنظّمة. وتقرير
المزايا والحصانات والتسهيلات المشار إليها في هذه
الاثّفَاقيّة. بما في ذلك هذا الملحق.

القسم 3 : تعديل هذا الجزء
1- مع مراعاة الفقرة 2. يمكن تعديل الجزء (باء)

من هذا الملحق بالطّريقة الواردة في الفقرات من 1
إلى 2 من المادة 20 من هذه الاثّفاقيّة.

2- وبصرف النّظر عن أي أحكام أخرى في
الاتّفاقيّة. بما في ذلك هذا الملحق. لا يجوز تعديل
هذا الجزء ما لم توافق المملكة المغربية على ذلك

صراحة.
صدر بالرباط؛ المغرب. يوم الشّامن عشر من
فبراير / شباط سنة ألف وتسعمائة وثلاثة وتسعين
3 من نسخة واحدة باللّغات العربيّة والإنجليزية
والفرنسية؛ وجميعها متساوية في الحجية.

وإثباتا لما تقدم. وقّع الممثّلون. المفوّضون على
النّحو الواجبء للأطراف المتعاقدة التالية أسماؤها
على هذه الاتّفاقيّة.
1

