مرسوم راسي رقم 2000 - 438 مؤرخ في
5 رمضان عام 1421 الموافق 21
ديسمبر سنة 2000. يتضمّن تحويل
اعتماد إلى ميزانيّة تسيير وزارة
الشّؤون الدينيَّة والأوقاف.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في
8 شوال هام 1404 الموافق 7يوليو سنة
4 أوالمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمن قانون الماليّة لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلي لسنة
0.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 2
ربيع الثاني عام 1421 الموافق 4 يوليو سنة 2000
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلي لسنة 2000,

-وبمقتضىالمرسوم التنفيذي رقم
171-0 المؤرخ في 4 ربيع الثّاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000 والمتضمّن توزيع
الاعتمادات المخصلّصة لوزير الشّؤون الدذينيّة
والأوقاف من ميزانيَّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
التكميلي لسنة 2000,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 2000

اعتماد قدره أربعة وعشرون مليونا ومائتان وخمسون

ألف دينار(24.250.000 دج) مقيّد في ميزانية
التكاليف المشتركة . وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادة 2 : يخصّْص لميزانيّة سنة 2000
اعتماد قدره أربعة وعشرون مليونا ومائتان
وخمسون ألف دينار(24.250.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة الشّؤون الدينيّة والأوقافء وفي
الباب رقم 01-42 "الإدارة المركزيئّة - النشاط
الدولي".

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشّؤون
الدينيّة والأوقاف ؛ كل فيما يخصَّه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 رمضان عام 1421
الموافق 21 ديسمبر سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة
7

