قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 رمضان
عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0. يحدد مقر المركز الثقافي
الجزائريٌ بالجمهورية الفرنسيّة.

إن وزير الاتّصال والثّقافة.
ووزير الدولة , وزير الشؤون الخارجية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 359
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
توفمبر سنة 1990 الذي يحدد صلاحيّات وزير
الشؤون الخارجيّة.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0-- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 140
المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الاتّصسال
والثّقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 154-98
المؤرخ في 16 محرم عام 1419 الموافق 13مايو
سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي
للمراكز الثقافيّة الجزائريّة في الخارج,

-وبمقتضىالمرسوم التنفيذي رقم
0- 208 المؤرخ في أول جمادى الأولى عام
1 الموافق أول غشت سنة 2000 والمتضمّن
إنشاء المركز الثّقافي الجزائري بالجمهورية
الفرنسيّة.

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 4 (الفقرة
2) من المرسوم التنفيذي رقم 154-98 المؤرّخ في
6محرم عام 1419 الموافق 13 مايو سنة 1998
والمذكور أعلاه. يحدّد مقر المركز التّقافي الجزائريّ
بالجمهوريّة الفرنسيّة بباريس.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسعيَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1421

وزير الاتّصال والثّقافة وزير الدولةء وزير
الشّؤون الخارجيّة
عبد العزيز بلخادم

محي الدين عميمور

