- أبركان عبد الحميدء مرسوم رئاسي رقم 02-01 مؤَرّخ في 9
- بلعياط عبد الرحمان. شوال عام 1421 الموافق 4 يناير سنة
1. يتضمّن تعيين عضو في مجلس

- برشيش عبد الحميد؛ ِ
الأامة.

- بيطاط ظريف زهرة.
- بوضياف أحمد رضاء
- بودينة مصطفى؛

- بوخلفة محمدء

ِ ب
إن رئيس الجمهورية؛

- بتناء على الدستورء؛ لاسيِّما المواد 77- 6
و1-78 101 ( الفقرة 2) و103 و112 منه.
- بولحية ابراهيم»

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في
7 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
- خيتري بشيرء والمتضمّن القانون العضوي المت علق بنظام
- خير الدين شريف,. الانتخابات.

- حماد عمار ء

- رجيمي مراد» - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 499
- زغدار امحمد؛ المؤرخ في 27 شعبان عام 1418 الموافق 27
ديسمبر سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء في

- ستوتي عبد الرحيم»
مجلس الأمّة.

- شايد حمودء .

-طيب ليلى. - وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 427
المؤرخ في 26 شعبان عام 1419 الموافق 15
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين السَيدَ إسماعيل
-فغول محمدء حمداني. رئيسا للحكومة,

-عمامرة بدرة فطيمة؛

يرسم ما يأتي :

- مساعدية محمد الشريف. المادة الأولى : يعيّن. تطبيقا لأحكام المادّتين
1 الفقرة 2 )و112 من الأستور. السيدَ
بن حيزية منيرء عضوا في مجلس الأمَّة, خلفا للسيد
إسماعيل حمداني الذي دعي لوظيفة رئيس الحكومة.

- هيشور بوجمعة.
- ولد قبلية دحوء
- ياسف سعدي.
ٍِ المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجديدة | الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعنيّة.
حرر بالجزائر في 9 شؤال عام 1421 الموافق 4
يناير سنة 2001.

حرر بالجزائر في 9 شؤال عام 1421 الموافق 4
يناير سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة عبد العزيز بوتفليقة