
يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم رقم
88-9 المؤرّخ في 17 يونيو سنة 1969 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد جدول التلقيح
الإجباري المضاد لبعض الأمراض المتنقلة.

المادة 2 : يحدّد جدول التلقيح الإجباري المضاد
للأمراض المذكورة في المادة الأولى من المرسوم رقم
88-9 المؤرخ في 17 يونيو سنة 1969 والمذكور
أعلاه. طبقا للجدول الآتي :-بادس.ج
- المضاد للشلل (عن طريق الفم)
- الجرعة الأولى من التلقيح المضاد لالتهاب الكبد ' ب *

- الجرعة الثانية من التلقيح المضاد لالتهاب الكبد " ب *

- مضاد للخناق. مضاد للكزاز.ء مضاد للسعال الديكي
- مضاد للشلل (عن طريق الفم)

- مضاد للخناق, مضاد للكزار , مضاد للسعال الديكي

- مضاد للشلل (عن طريق الفم)

- مضاد للخناق, مضاد للكزازء مضاد للسعال الديكي

- مضاد للشلل (من طريق الفم)

- الجرعة الثالثة من التلقيح المضاد لالتهاب الكبد " ب *

- مضاد للحصبة

- مضاد للخناق. مضاد للكزاز >مضاد للسعال الديكي
- مضاد للشلل (عن طريق الفم)

- مضاد للخناق. مضاد للكزاز (للأطقال)
- مضاد للشلل (من طريق الفم)

- مضاد للحصية

- مضاد للخناق, مضاد للكزاز (للكبار)
- مضاد للشلل (عن طريق القم)

- مضاد للخناق , مضاد للكزاز ( للكبار)
- مضاد للشلل (عن طريق الفم)

كل 10 سنوات بعد بلوغ 18 سنة من | - مضاد للخناق, المضاد للكزاز (للكبار)
العمر

ب'ملتلل اس اود ب حا
المادّة 3 : تلفى أحكام القرار المؤْرّخ في 5 رمضان عام 1417 الموافق 14 يناير سنة 1997 والمذكور أعلاه.
المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسَمبَّة للجمهوريّة الجزائريّة الَييمقراطيَّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1421 الموافق 28 أكتوبر سنة 2000.

محمد العربي عبد المومن

المطبعة الرسميّة 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاثو
