مرسوم رئاسي رقم 2000 -420 مؤرّخ في
1 رمضان عام 1421 الموافق 17
ديسمبر سنة 2000, يتضمّن التّصديق
على تعديل المادتين 24و 25 من
دستور منظّمة الصَّحّة العالميّة
المعتمد بجنيف بتاريخ 16 مايو سنة
8.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الأولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على تور نظّمة الصنٌّحَّة
العالميّة؛ لاسيّما المادتان 24 و 25 منه.

- وبعد الاطلاع على القرار ج. ص. ع 23-1
المتضمّن تعديل المادّتين 24 و 25 من دستور منظّمة
الصّحّة العالميّة المعتمد بجنيف بتاريخ 16 مايو

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على تعديل المادتين
4 من تسشوو متخ الصمّة العالسيمة
في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 رمضان عام 1421
الموافق 17 ديسمبر سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

جص.ع 23-51 تعديل المادتين 24 و 25

جمعية الصنّحَّة العالميّة الحاديّة والخمسون.

بالنّظر إلى ضرورة رفع عدد أعضاء المجلس
التٌنفيذي من 32 إلى 34 عضواء بحيث يزداد عدد
الدّول الأمعضاء من الإقليم الأوروبي واقليم غرب
المحيط الهادي التي لها الحق في تعيين شخص
للعمل عضوا في المجلس التّنفيذي. إلى ثمانية
خمسة. على التوالي.

1- تعتمد التّعديلين التاليّيين على المادّتين 24
و 25 من الدّستور.؛ حيث تعتبر التّصوص باللّغات
العربيّة والصينيَّة والإنجليزية والفرنسيّة والرّوسية
والإسبانيّة متساوية في الحجيّة.

المادة 24

تحذف ويستعاض عنها بما يلي :

يتألّف المجلس من أربعة وثلاثين شخصا
يعينهم مثل هذا العدد من الدّول الأعضاء. وتقوم جمعية
الصّحّة مع مراعاة التوزيع الجغرافي العادل. بانتخاب
الدول الأمضاء التي لها حقّ تعيين شخص للعمل مضوا
في المجلس. على أن تنتخب ثلاث على الأقلّ من هذه
الدّول الأعضاء من كل من المنظّمات الإقليميّة التي
نشئت طبقا للمادة 44. وعلى كلّ من هذه الدّول
الأعضاء أن تعين للمجلس شخصا مؤهلا فنيا في
ميدان الصّحّة؛ ويجوز أن يرافقه بدلاء ومستشارون.

المادة 25
تحذف ويستعاض عنها بما يلي :
1) تنتخب هذه الدّول الأعمضاء لمدة ثلاث

سنوات, ويجوز إعادة انتخابهاء على أن تكون للدولة
الإضافيّة, التي تنتخب من بين الأعضاء الذين

ينتخبون في أوّل دورة لجمعية الصبّحّة تنعقد بعد نفاذ
التّعديل الّذي أدخل على هذا الدُستور وزيد بمقتضاه
عدد أعضاء المجلس من اثنين وثلاثين إلى أربعة
وثلاثين عضواء مدّة عضوية قصيرة إلى الحدّ اللآزم
لتيسير انتخاب دولة عضو واحدة على الأقل من كلّ
منظّمة إقليمية في كلّ عام.2- تقرّر المصادقة على نسختين من هذا القرار
بوضع توقيعي رئيس جمعية الصنّحة العالميّة الحاديّة
والخمسين والمدير العام لمنظّمة الصنّحَّة العالميّة
عليهماء وأن تحال نسخة واحدة منهما إلى الأمين العامٌ
للأمم المتّحدة. الذي أودع الدّستور لديه. والاحتفاظ
بالنّسخة الأخرى في أرشيف منظّمة الصنّحَّة العالميّة.

3- تقرّر بأن تصبح إشعارات قبول الدول
الأعضاء بهذه التّعديلات. وفقا لأحكام المادة 73 من
الدستور , نافذة المفعول اعتبارا من إيداع هذه الوثائق
الرسميّة لدى الأمين العام للأمم المتّحدة. كما تنص
عليه لقبول الدستور المادة 79 (ب) من الدستور.

الجلسة العامة العاشرة. 16 أيار/ مايو 1998

ج 51/ المحاضر الحرفية/10
ل

