
مرسوم رئاسي رقم 2000 -418 مؤرخ في
1 رمضان عام 1421 الموافق 17
ديسمبر سنة 2000., يتضمّن التصديق
على البروتوكول بشأن تعديل لاتّفاقيَّة
الطّيران المدني الدولي الموقّع
بمونتريال في 29 سبتمبر سنة 1995.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير الدولة.؛ وزير الشؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على البروتوكول بشأن تعديل
لاتفاقيّة الأيران المدني الأول الموقّع بمونتريال
في 29 سبتمبر سنة 1995,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يصدّق على البروتوكول بشأن
تعديل لاتفاقيّة الطّيران المدني الدولي الموقّع
بمونتريال في 29 سبتمبر سنة 1995, وينشر في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 رمضان عام 1421
الموافق 17 ديسمبر سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقةبروتوكول بشأن تعديل لاتّفاقيّة
الطيران المدني" الدولي
الموقّع بمونتريال في 29 سبتمبر سنة
1995

إن الجمعيّة العموميّة لمنظّمة الطيران المدنيّ
الدولي.

وقد اجتمعت في دورتها الحاديّة والثّلاثين
بمدينة مونتريال بتاريخ 22 سبتمبر 1995.

وإذ لاحظت الرغبة العامة لدى الدّول المتعاقدة
في العمل على وجود نص رسمي معتمد باللّغة
العربيّة لاتَّفَاقيَّة الطيران المدني الدولي التي حرّرت
في شيكاغو في السابع من ديسمبر 1944.

وإذ اعتبرت أنّه من الضروري؛ تحقيقا للغرض
المذكور أعلاه. إجراء تعديل لاتّفَاقيَّة الطيران المدني
الدولي.

1- توافق. عملا بأحكام الفقرة (أ) من المادة
الرابعة والتّسعين من الاثّفاقيّة. على التعديل التّالي
المقترح لتلك الاتفاقية :

الاستعاضة عن نص البند الختامي من الاثّفاقيّة
بالنص التّالي :

"حررت في شيكاغو في اليوم السّابع من شهر
ديسمبر عام 1944 باللّغة الانجليزية. وأعدت نصوصض
هذه الانّفاقيّة باللّغات العربيّة والرّوسيّة والفرنسيّة
والإسبانيّة والانجليزيَّة وهي متساوية في الحجية.
وتودع هذه النصوص لدى محفوظات حكومة الولايات
المتحدة الأمريكية. وتقوم هذه الحكومة بتسليم صور
معتمدة منها لحكومات كل الدول التي قد توقّع على

هذه الاتفاقيّة أ

و تنضم إليها. ويفتح باب التّوقيع على
هذه الاثّفَاقيَّة في واشنطن العاصمة".

2- تحدّد؛ وفقا لأحكام الفقرة (أ) من المادة
الرّابعة والتّسعين من الانَّفَاقيَّة المذكورة.؛ عدد الدّول
المتعاقدة التي يجب أن تصدق على التّعديل المقترح
لكي يدخل حيز التّنفيذ. بمائة واثنتين وعشرين
دولة.

3- تقرّر أن يقوم الأمين العام لمنظمة الطّيران
المدني الدّولي بإعداد بروتوكول باللّغات العربيَّة
والرّوسيّة والفرنسيّة والإسبانيّة والإنجليزيّة وتكون
كلّ لغة منها متساوية في الحجية. متضمن التّعديل
المقترح المذكور أعلاه والأمور المبيّنة فيما بعد :

بناء عليه.وعملابماقررتهالجمعيّة
العموميّة أعلاه :

قام الأمين العامٌ للمنلّمة بإعداد هذا البروتوكول.

يفتح باب التّصديق على البروتوكول من قبل أي
دولة تكون قد صدقت على اتفاقيّة الطيران المدني
الدّولي أو انضمت إليها.

تودع وثائق التّصديق لدى منظمّة الطّيران
المدنى والدولي.

يدخل البروتوكول حيز التّنفيذ بالنّسبة للأول
التي صدقت عليه في تاريخ إيداع وثيقة تصديق
الدولة الثّانية والعشرين بعد المائة على التّحو
المذكور.

يقومالأمين العام فورا بإخطار جميع الدول
المتعاقدة بتاريخ إيداع كل تصديق على
البروتوكول.

يقوم الأمين العام فورا بإخطار جميع الأطراف
في الاتّفَاقيَّة المذكورة بتاريخ دخول البروتوكول حيز
التنفيذ.

يدخل البروتوكول حيز التّنفيذ بالنّسبة لأيّ دولة
متعاقدة تصدق عليه بعد التاريخ المشار إليه أعلاه
عند إيداع وشيقة تصديقها لدى منظّمة الطيران
المدني الدولي.

إثباتا لذلك. يوقّع على هذا البروتوكول كلّ من
رئيس الدّورة الحادية والثّلاثين للجمعيّة العموميّة
والأمين العام للمنظّمة. المخولين بذلك من الجمعيّة
العموميّة.

حرّر في مونتريال في اليوم التّاسع والعشرين
من شهر سبتمبر من عام ألف وتسعمائة وخمسة
وتسعين في وثيقة واحدة باللّغات العربيّة والروسيّة
والفرنسيّة والاسبانيّة والانجليزيّة المتساويّة جميعا
في الحجية. ويظلٌ هذا البروتوكول مودما لدى
محفوظات منظمة الطيران المدني الدولي. ويقوم
الأمين العام للمنظّمة بإرسال صوّر معتمدة منه إلى
جميع الدّول الأطراف في اتفاقية الطيران المدني
الدولي التي حررت في شيكاغو في اليوم السّابع من
شهر ديسمبر من عام ألف وتسعمائة وأربعة وأربعين.

فيليب روشا

الأمين العام

غير بالسون
رئيس الدورة
الحادية والثلاثين
للجمعية العمومية
ل

