وزارة الداخلية
والجماعات المحلية

قرار مؤرّخ في 15 رمضان عام 1421
الموافق 11 ديسمبر سنة 2000, يحدد
تنظيم اللّجنة الوطنيّة للعلم الوطني
وعملها.

إن وزير الدولة. وزير الداخليَّة والجماعات
المحليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 365-97
المؤرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1418 الموافق
7 سبتمبر سنة 1997 والمتعلّق بشروط استعمال
العلم الوطني»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99 - 252
المؤرخ في 28 رجب عام 1420 الموافق 7 نوفمبر
سنة 1999 الذي يحدد شروط ممارسة نشاط
إنجاز العلم الوطني وصنعه وكذلك الشّعار الذي
يحمله والعلم المصفّر وكيفيات ممارسة الرقابة
على منجزيه ومستعمليه؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 6 من المرسوم
التّنفيذي رقم 99- 252 المؤرخ في 28 رجب عام
0 الموافق 7 نوفمبر سثنة 1999 والمذكور أعلاه.
يحدّ هذا القرار تنظيم اللّجنة الوطنيّة للعلم الوطني
وعملها.

المادة 2 : تجتمع اللّجنة الوطنيّة للعلم
الوطني في دورة عادية مرتين (2) في السّنة. ويمكنهاأن تجتمع في دورة غير عادية بناء على استدعاء من
رئيسها أو بطلب من نصف أعضاتئها. وتعقد
الاجتماعات في مقر وزارة الداخليّة والجماعات
المحلية.

المادة 3 : يحدّد رئيس اللّجنة جدول أعمال
الاجتماعات. وتوجّه الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال
إلى أعضاء اللّجنة خمسة مشر (15) يوما قبل تاريخ
الاجتماع,؛ ويمكن تقليص هذا الأجل في الدّورات غير
العادية على ألاّ يقلّ عن ثمانية (8) أيام.

المادة 4 : تعد اللّجنة في كل اجتماع تعقده
حصيلة متابعة تنفيذ القرارات والتّوجيهات المصادق
عليها في الاجتماع السابق من طرف الأجان الولائيّة
للعلم الوطني.

المادة 5 : لا يصخ اجتماع اللجنة إلا بحضور
ثلشي (2 ) أعضائها على الأقل, وتجتمع الآّجنة قانونا
بعد استدعاء جديد في غضون خمسة عشر (15) يوما
الموالية وهذا مهما كان عدد الأمضاء الحاضرين.

تدون نتائج اللجنة في محضر يوقّعه الرئيس

أو ممثّله.

المادّة 6 : يمكن الآجنة الوطنيّة أن تستعين
بالمساعدة التقنيّة من الأشخاص والهيئات والمصالح
المختصّة لمساعدتها في القيام بمهامها.

المادّة 7 : تبلغ قرارات وتوجيهات اللّجنة
الوطنيّة إلى اللّجان الولائيّة للعلم الوطني.

المااّة 8 : عملا بأحكام المادّة 4 (الفقرة 2) من
المرسوم التّنفيذي رقم 99 - 252 المؤرخ في 28
رجب عام 1420 الموافق 7 نوفمبر سنة 1999
والمذكور أعلاه. يمكن رئيس اللّجنة الوطنيَّة للعلم
الوطني أن يكلّف عضوا أو أكثر من أعضاء اللّجنة
بمهمَّة تفتيشيّة, لاسيِّمَا على مستوى المؤسّسات
والهيئات الوطنيّة والإدارات المركزيّة.

المادّة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 رمضان عام 1421

نور الدين زرهوني

)1 .. ب . با
وزارة الشؤون الخارجية
