والمتضمّن القانون العضوي المت علق بنظام
الانتخابات؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 499
المؤرخ في 27 شعبان عام 1418 الموافق 27
ديسمبر سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء في
مجلس الأمة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 428
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1419 الموافق 19
ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن تعيين السيد مكامشة
الغوتي؛ عضوا في الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعيِّن؛ تطبيقا لأحكام
المادتين101 ( الفقرة 2) و112 من الدستورء السيد
حرز الله محمد صالح. عضوا في مجلس الأمّة. خلفا
للسّيد مكامشة الفوتي الذي دعي لوظيفة عضو في
الحكومة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 شال عام 1421 الموافق 4
يناير سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة