هنهء

- وبعد الاطلاع على الاثّفاق في مجال الصحّة
الحيوانيّة بين حكومة الجمسهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة وحكومة جمهوريّة مصر
العربيّة. الموقّع في الجزائر يوم 21 رمضان عام
8 الموافق 19 يناير سنة 1998.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يصدق على الاتّفاق في مجال
الصحة الحيوانيّة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة وحكومة جمهوريّة مصر
العربيّة. الموقّع في الجزائر يوم 21 رمضان عام
8 الموافق 19 يناير سنة 1998. وينشر في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة
حرر بالجزائر في21 رمضان عام 1421

عبد العزيز بوتفليقةادّفاق
في مجال الصحّة الحيوانيّة
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة

ب م "م
وحكومة جمهورية مصر العربية

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة مصر العربيَّة المشار
إليهما فيما بعد بالطّرفين»

رغبة منهما في توطيد التّعاون في مجال الشّؤون
والخدمات البيطرية للبلدين وتسهيلا للتتبادلات
التجارية (استيراد. تصدير. وعبور) للحيوانات
والمنتجات ذات المصدر الحيواني ووقاية البلدين من
الأمراض الحيوانيّة المحتملة وأمراض الطفيليات
الحيوانيّة والأمراض التي تنتقل للإنسان. وذلك في
مجال تدعيم التعاون بين وزارة الزّراعة واستصلاح
الأراضي في جمهوريّة مصر العربيّة ووزارة الفلاحة
بالجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

قد اتفقتا على ما يلي :

المادة الأولى

تبرم السلطات المختصّة للطّرفين بروتوكولات
مكملة لهذا الاتّفاق لتحديد الشروط الصحّية للاستيراد
والتصدير وعبور الحيوانات الحية والمنتجات ذات
المصدر الحيواني بين البلدين.

المادّة 2

يلتزم الطّرفان بتقديم الضمانات وتنفيذ
الشروط الصحّية الموضوعة من قبل السلطات
المركزية للسلطات البيطرية لكل من البلدين عند
استيراد الحيواثنات والمنتجات ذات المصدر
الحيواني حسب الشروط المحدّدة في البروتوكولات
المكمّلة التي يتم عقدها لاحقا.

المادّة 3

يتعهّد كلّ طرف بفحص الحيوانات والمنتجات
ذات المصدر الحيواني العابرة على قطرة.
والمرسلة إلى القطر الآخر. إذا تبيّن من المراقبة
أن الحيوانات أو المنتجات ذات المصدر الحيواني
قد تكون خطرا على صحّة الإنسان أو الحيوان.

تقوم السلطات ‎١‏ لبيطرية لبلد العبور بإعادة هذه
الحيوانات أو تأمر بذبحها أو اتلافها في إطار تنظيم
تكميلي طبقا للمادة الأولى من هذا الاتّفاق.

المادة 4

تتبادل السلطات المختصنّة للطّرفين. وبصفة
دورية شهرية نشرات صحية تبيّن إحصائيات الأمراض
المعدية وأمراض الطفيليات الحيوانيّة الواردة في
القائمة "ب" المعدّة من قبل مكتب الأوبئة الحيوانيّة
الدّولي في باريس.

كما تلتزم بالإبلاغ الفوري للطّرف الآخر عند
ظهور أي مرض وبائي لا سيْما الأمراض الواجب
التصريح بها لمكتب الأوبئة الحيوانيّة الدّولي
(أيّ الأمراض الواردة في القائمة "أ" والأمراض الأخرى
المحدّدة في الاتّفاق).

المادة 5

تلتزم السلطات المختصنّة بتقديم الضمانات
اللآزمة لإثبات خلو المنتجات ذات المصدر الحيواني
المعدّة للتصدير من أي هرمون أو أدوية أو مبيد
أو أيّ عامل مضر بصحة الإنسان ووفق الحدٌ المسموح
به في البروتوكولات الموقع عليها من جانب هذه
السلطات.

المادّة 6

يعمل الطرفان على :

أ) التنسيق والتعاون التقني بين المعامل
البيطرية التشخيصية التابعة لمصالح الصحّة
الحيوائيّة لللبلدين.

ب) تبادل الأطباء البيطريين المتخصّّصين بغية
الاطلاع على الحالة الصحّية للحيوانات والمنتجات
الحيوانيّة لكلا الطّرفين وكذا على الإنتاج العلمي
والتقني في هذا المجالء

ج) تبادل المعلومات حول طرق إعداد وتحويل
وتصنيع المنتجات ذات المصدر الحيواني التي
ترغب في تصديرهاء

د) تبادل النصوص القانونية في مجال الصحّة
الحيوائيّة بصفة دورية.

ه) مشاركة المختصين المعنيّين في المؤتمرات
والندوات التي يعقدها الطّرفان.

المادة 7
تتشاور السلطات المركزية للشّؤون البيطرية
مباشرة حول دراسة ادخال التعديلات على الاتّفاقيات
المكمّلة المتعلّقة بتطبيقه.
المادّة 8
يلتزم الطّرفان بالتوقّف الفوري لكلّ عملية
تصدير للحيوانات والمنتجات ذات المصدر الحيواني
في حالة وجود أو ظهور في أحد البلدين مرض
منصوص عليه في البروتوكولات والّذي يمكن أن
ينتشر قي البلد المستورد.
المادة 9

تشكّل لجنة من الطّرفين لتبادل الخبرات
والمشاورات الدورية ودراسة الصعوبات التي تعترض
تنفيذ الاثّفاق ووضع الحلول المناسبة لهاء
وتعقد اللّجنة اجتمامات كل ستّة أشهر
بالتّتاوب في كلّ من البلدين.
ويتحمل كلّ طرف تكاليف عقد الاجتماع على
أرضه بما في ذلك نفقات السّقر ذهابا وإيابا
ونفقات الإقامة الخاصّة بالاخصائيّين والفنيّين
المادّة 10
يدخل هذا الاتّفاق حير التنفيذ من تاريخ إتمام
اجراءات التصديق عليه.؛ ويسري لمدة خمس سنوات
يجدد بعدها تلقائيا لمدد مماثلة ما لم يخطر أحد
الطّرفين الطّرف الآخر كتابة برغيته في إنهاء العمل
به قبل سنّة أشهر من تاريخ انتهائه.
حرّر في الجزائر بتاريخ 21 رمضان عام 1418
الموافق 19 يناير سنة 1998.
من أصلين باللّغة العربيّة. ولكلّ منهما ذات
الحجية.
عن حكومة جمهورية عن حكومة الجمهوريّة
مصر العربيّة الجزائريّة
الدكتور/علي العبيدي | الديّمقراطيّة
مدير معهد بحوث الشعبية
صحّة الحيوان الدكتور/ رشيد بوقدور
مدير المصالح
البيطرية

