الموظّفون المنتمون للسلكين والرتبتين
المذكورين في الجدول الآتي :

المادّة 2 : إن توظيف المستخدمين المنتمين
للسلكين والرتبتين المذكورين في المادّة الأولى
أعلاه. وتسيير مسارهم المهني يتولآهما المركز
الوطني للتعليم المعمّم بالمراسلة عن طريق الإذاعة
والتلفزيون وفقا للأحكام القانونية الأساسية
المحددة بالمرسوم التنفيذي رقم 340-91 المؤْرّخ
في 19 ربيع الأول عام 1412 الموافق 28 سبتمبر
سنة 1991, المعدل والمتمّم.؛ والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1421 الموافق
5 نوفمبر سنة 2000.
وزير الاتّصال

والثقافة

وزير التّربية
الوطنيّة

بوبكر بن بوزيد ‏ هحي الدين عميمور

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي
جمال خرشيوزارة التجارة

