كانون الثاني/يناير 8.

مرسوم رئاسي رقم 2000- 445 مؤرخ في
7 رمضان عام 1421 الموافق 23
ديسمبر سنة 2000 يتضمّن التّصديق
بتحفّظء على الاتّفاقية الدولية لقمع
تمويل الإرهاب. المعتمدة من طرف
الجمعيّة العامَّة لمنظّمة الامم المتّحدة
يوم 9 ديسمبر سنة 1999.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشّؤون
الخارجيّة؛

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادة 9-77
منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية الدولية لقمع تمويل
الإرهاب المعتمدة من طرف الجمعيّة العامة لمنظّمة
الأمم المتّحدة يوم 9 ديسمبر سنة 19

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق؛ بتحفّظ, على الاتّفاقية
الدذولية لقمع تمويل الإرهاب, المعتمدة من طرف
الجمعيّة العامة لمنظّمة الآمم المتّحدة يوم 9 ديسمبر
سنة 1999, وتنشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّّة
الشعبية.
حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1421
الموافق 23 ديسمبر سنة 2000.
عبد العزيز بوتفليقة

الاثّفاقية الدوليّة لقمع تمويل الإرهاب
ديباجة

إن الدول الأطراف في هذه الاثّفاقيّة,

إذ تضع في اعتبارها مقاصد ميشاق الأمم
المتّحدة ومبادئه المتعلّقة بحفظ السلام والأمن
الدوليّين وتعزيز علاقات حسن الجوار والصّداقة
والتّعاون بين الدّول.8 شؤال عام 1421 ها
3 يناير سنة 2001م

وإذ يساورها بالغ القلق إزاء تصاعد أعمال
الإرهاب بجميع أشكاله ومظاهره في أنحاء العالم

كافة.

وإذ تشير إلى الإعلان بمناسبة الذكرى
السّنوية الخمسين لإنشاء الأمم المتّحدة الوارد في
القرار 6/50 المؤرّخ في 24 تشرين الأول/ أكتوبر
5

وإذ تشير أيضا إلى جميع قرارات الجمعيّة
العامة ذات الصّلة بشأن هذه المسألة. بما في ذلك
القرار 60/49 المؤرخ في 9 كانون الأول/ديسمبر
4 ومرفقه الإعلان المتعلّق بالتدابير الرامية إلى
القضاء على الإرهاب الدولي. والّذي جاء فيه أن "الدّول
الأعضاء في الأمم المتّحدة تعيد رسميا تأكيد إدانتها
القاطعة لجميع أعمال الإرهاب وأساليبه وممارساته؛
على اعتبار أنها أعمال إجراميّة لا يمكن تبريرهاء
أينما ارتكبت وأييا كان مرتكبوهاء بما في ذلك ما
يعرض منها للخطر العلاقات الودّيّة فيما بين
الدّول والشعوب ويهدد السّلامة الإقليميّة للدأول
وأمنها".

وإذ تلاحظ أن الإعلان المتعلّق بالتدابير الرامية
إلى القضاء على الإرهاب الدولي يشجّْع أيضا الدول
"على أن تستعرض على وجه السّرعة نطاق الأحكام
القانونية الدولية القائمة بشأن منع الإرهاب بجميع
أشكاله ومظاهره وقمعه والقضاء عليه بهدف
ضمان توفّر إطار قانوني شامل يغطّي جميع جوانب
هذه المسألة".

وإذ تشير إلى قرار الجمعية العامَّة 210/51
المؤرخ في 7 كانون الأول/ديسمبر 1996, الذي
طلبت الجمعية العامَّة في فقرته الفرعية 3 (و) إلى
جميع الدول اتخاذ خطوات. بالوسائل الداخليّة
الملائمة, لمنع تمويل الإرهابيّين والمنظّمات
الإرهابيَّة والحيلولة دون هذا التّمؤيل. سواء كان
بطريقة مباشرة أو غير مباشرة عن طريق منظّمات
ذات أهداف خيرية أو اجتماعية أو ثقافية أو تدّعي
ذلك؛ أو تعمل أيضا في أنشطة غير مشروعة
مثل الاتجار غير المشروع بالأسلحة والمخدرات

الجريدة الرَسميَة للجمهورية الجز

وابتزاز الأموال. بما في ذلك استغلال الأاشخاص
لاغراض تمويل الأنشطة الإرهابية, والنّظر بصفة
خاصّة. إذا اقتضت الحالة.؛ في اعتماد تدابير
تنظيمية لمنع تحركات الأموال المشتبه في أنها
لاغراض إرهابية. والتصدي له التحركات, دون وضع
عقبات بأيّ حال أمام الحق في حرية انتقال رؤوس
الأموال المشروعة.,؛ وفي توسيع نطاق تبادل
المعلومات المتعلّقة بالتحركات الدولية لهذه
الأموال.

وإذ تشير أيضا إلى قرار الجمعية العامة
2 المؤرخ في 15 كانون الأول/ديسمبر
7. الذي طلبت فيه الجمعية العامة إلى الدّول
النّظر؛ بصفة خاصنّة؛ في تنفيذ التدابير الواردة في
الفقرات 3 ‎)١(‏ إلى (و) من القرار 210/51 المؤرخ
في 17 كانون الأوّل/ديسمبر 1996

وإذ تشير كذلك إلى قرار الجمعية العامَّة
38 المؤرخ في 8 كانون الأول/ديسمبر 1998
الذي قرّرت الجمعية العامَّة فيه أن تقوم اللّجنة
المخصنّصة المنشأة بموجب قرارها 51/210 المؤرخ
في 17 كانون الأوّل/ديسمبر 1996 بوضع مشروع
لاتفاقية دوليّة لقمع تمويل الإرهاب استكمالا للمنّكوك
الدولية القائمة ذات الصّلة.

وإذ تعتبر أن تمويل الإرهاب مصدر قلق شديد
للمجتمع الدولي بأسرة.

وإذ تلاحظ أن عدد وخطورة أعمال الإرهاب
الدّولي يتوقّفان على التمويل الذي يمكن أن يحصل
عليه الإرهابيون»

وإذ تلاحظ أيضا أن الصنّكوك القانونيّة
المتعدّدة الأطراف القائمة لا تعالج تمويل الإرهاب

صراحة.

واقتناعا متها بالحاجة الملحَّة إلى تعزيز
التعاون الدولي بين الدّول في وضع واتخاذ تدابير
فعالة لمنع تمويل الإرهاب فضلا عن قمعه من خلال
محاكمة ومعاقبة مرتكبيه,

فقد اتّفقت على ما يأتي :
المادّة الأولى
لاغراض هذه الاتّفاقيّة

1- يقصد بتعبير "الأموال” أي نوع من الأموال
المادّيّة أو غير المادَيَّة, المنقولة أو غير المنقولة التي
يحصل عليها بي وسيلة كانت, والوثائق أو الصنكوك
القانونية أي كان شكلهاء بما في ذلك الشكل الإلكتروني
أو الرقمي؛ والّتي تدلٌ على ملكية تلك الأموال أو
مصلحة فيهاء بما في ذلك, على سبيل المثال لا الحصر»
الائتمانات المصرفية.؛ وشيكات السّفر ,؛ والشيكات
المصرفية. والحوالات والأسهم والأوراق الماليّة
والسندات والكمبيالات وخطابات الاعتماد.

2 - ويقصد بتعبير "المرفق الحكومي أو العام"
أي مرفق أو أي وسيلة نقل, دائمة كانت أو مؤقّتة
يستخدمها أو يشغلها ممثّلو الأولة؛ أو أعضاء الحكومة
أو البرلمان أو الهيئة القضائيّة أو وكلاء أو موظّفو
الدولة أو أي سلطة أو كيان عام أو وكلاء أو موظّفو
منظّمة حكومية دوليَّة في إطار مهامهم الرسميّة.

3- ويقصد بتعبير "العائدات" أيّ أموال تنشأً
أو تُحصل بصورة مباشرة أو غير مباشرة.؛ من ارتكاب
جريمة من الجرائم المشار إليها في المادّة 2.

المادة 2

1- يرتكب جريمة بمفهوم هذه الاثّفاقية. كل
شخص يقوم بأاية وسيلة كانت؛. مباشرة أو غير
مباشزة؛ وبشكل غير مشروع وبإرادته؛ بتقديم أو جمع
أموال بنية استخدامهاء أو هو يعلم أنها ستستخدم
كلَيًا أو جزئيًا للقيام :

‎)١(‏ بعمل يشكّل جريمة في نطاق إحدى المعاهدات
الواردة في المرفق وبالتعريف المحاّد في هذه
المعاهدات؛

‏(ب) بي عمل آخر يهدف إلى التسبّب في موت

‏شخص مدني أو أي شخص آخرء أو إصابته بجروح
بدنية جسيمة. عندما يكون هذا الشخص غير

‏مشترك في أعمال مدائية في حالة نشوب نزاع
مسلح. عندمينا يكون غرض هذا العمل. بحكم طبيعته
أو في سياقه. موجها لترويع السكان. أو لإرغام حكومة
أو منظّمة دولية على القيام بأيّ عمل أو الامتناع
عن القيام به.

‎)١( -2‏ لدى إيداع صلك التّتصديق أو القبول
أو الموافقة أو الانضمام. يجوز لدولة طرف ليست
طرفا في معاهدة من المعاهدات المدرجة في المرفق»
أن تعلن,ء عند تطبيق هذه الاتّفاقية على الدولة الطّرف.
أن تلك المعاهدة تعتبر غير مدرجة في المرفق المشار
إليه في الفقرة الفرعية (أ) من الفقرة1. وسيتوقّف
سريان الإعلان حالما تدخل المعاهدة حيِّز التّنفيذ
بالنّسبة للدولة الطّرف, التي ستقوم بإعلام الجهة
المودعة بهذا الأمرء

‏(ب) إذا لم تعد الدولة الطّرف طرفا في معاهدة
مدرجة في المرفق؛ يجوز لهذه الدّولة أن تصدر إعلانا
كما هو منصوص عليه في هذه المادّة. بشأن تلك
المعاهدة.

‏3 - لكي يشكّل عمل ما جريمة من الجرائم
المحددة في الفقرة 1؛ ليس من الضروري أن تستعمل
الأموال فعليا لتنفيذ جريمة من الجرائم المشار إليها
في الفقرة 1, الفقرتين الفرعيّتين (أ) و(ب).

‏4- يرتكب جريمة أيضا كل شخص يحاول
ارتكاب جريمة من الجرائم المحددة في الفقرة 1
من هذه المادّة.

‏5 - يرتكب جريمة كلّ شخص :

‏(أ) يساهم كشريك في جريمة منصوص عليها
في الفقرة 1 أو 4 من هذه المادة.

‏(ب) ينظم ارتكاب جريمة في مفهوم الفقرة 1
أو 4 من هذه المادة أو يأمر أشخاصا آخرين
بارتكابهاء

‏(ج) يشارك في قيام مجموعة من الأشخاص.
يعملون بقصد مشترك بارتكاب جريمة واحدة أو أكثر
من الجرائم المشار إليها في الفقرة 1 أو 4 من هذه
المادة. وتكون هذه المشاركة عمدية وتنفّْد :

8 شؤال عام 1421 هد
3 ناير ستة 2001 م

"1" إمَّا بهدف توسيع النشاط الجنائي أو الفرض
الجنائي للمجموعة. عندما ينطوي ذلك النشاط
أو الغرض على ارتكاب جريمة من الجرائم المشار
إليها في الفقرة 1 من هذه المادة؛ أو

"2" وإِمَّا بمعرفة نية المجموعة ارتكاب جريمة
من الجرائم المشار إليها في الفقرة 1 من هذه المادة.

المادّة 3

لا تنطبق هذه الاثّفاقية إذا ارتكبت الجريمة
داخل دولة واحدة كان مرتكبها المفترض من رعايا
تلك الدولة, وموجودا في إقليمهاء ولم تكن أي دولة
أخرى تملك. بموجب الفقرة 1 أو 2 من المادة 7
الأساس اللآزم لتقرير ولايتها القضائية. إلا أن أحكام
الموادً من 12 إلى 18 تنطبق في مثل الحالات.
حسب الاقتضاء.

تتّخذ كلّ دولة طرف التدابير اللآزمة من أجل :

(أ) اعتبار الجرائم المبيِّنة في المادّة 2. جرائم
جنائية بموجب قانونها الدّاخليء

(ب) المعاقبة على تلك الجرائم بعقوبات مناسبة
تراعي خطورتها على التحو الواجب.

المادة 5

1- تتّخذ كلّ دولة طرف التدابير اللأزمة؛ وفقا
لمبادئها القانونية الداخليّة. للتمكين من أن يتحمل
أي كيان اعتباري موجود في إقليمها أو منظم بموجب
قوانينها المسؤولية إذا قام شخص مسؤول عن إدارة
أو تسيير هذا الكيان. بصفته هذه, بارتكاب جريمة
منصوص عليها في المادة 2. وهذه المسؤولية قد تكون
جنائية أو مدنية أو إداريّة.

2 تُحمِل هذه المسؤولية دون مساس
بالمسؤولية الجنائية للأفراد الّذين ارتكبوا الجرائم.

3- تكفل كلّ دولة طرف, بصفة خاصّة. إخضاع
الكيانات الاعتبارية المسؤولة وفقا للفقرة 1 أعلاه
لجزاءات جنائية أو مدنية أو إداريّة فغّالة.
ومناسبة. ورادعة. ويجوز أن تشمل هذه الجزاءات

جزاءات نقدية.

الجريدة الرّسَمَيَّة للجمهورية

3 / العدد الأول

تعتمد كلّ دولة طرف التداببر اللآزمة؛ بما في
ذلك التشريعات الداخليَة. عند الاقتضاء, لكفالة عدم
تبرير الأعمال الإجرامية الداخلة في نطاق هذه
الاثّفاقية؛ في أيّ حال من الأحوال. باعتبارات ذات
طابع سياسي أو فلسفي أو إيديولوجي أو عرقي أو
إثني أو ديني أو أيّ طابع ممائثل آخر.

المادة 7

1- تتّخذ كل دولة طرف التدابير اللآزمة لتقرير
ولايتها القضائيّة فيما يتّصل بالجرائم المشار إليها
في المادة 2, حين تكون الجريمة قد ارتكبت :

(أ) في إقليم تلك الدولة. أو

(ب) على متن سفينة تحمل ملم تلك الدولة
أو طائرة مسجلة بموجب قوانين تلك الدولة وقت
ارتكاب الجريمة. أو

(ج) على يد أحد رعايا تلك الدولة.

2 - يجوز أيضا لكل دولة طرف أن تقرّر
ولايتها القضائيّة على جرائم من هذا القبيل
في الحالات التالية :

(أ) إذا كان هدف الجريمة أو نتيجتها ارتكاب
إحدى الجرائم المشار إليها في المادّة 2 الفقرة 1 (أ)
أو (ب) منهافي إقليم تلك الأول أو ضد أحد
رعاياهاء أو

(ب) إذا كان هدف الجريمة أو نتيجتها ارتكاب
إحدى الجرائم المشار إليها في المادّة 2, الفقرة 1 (أ)
أو (ب) منها ضد مرفق حكومي أو عام تابع لتلك
الدولة وموجود خارج إقليمهاء بما في ذلك
الأماكن الدّبلوماسيّة أو القنصليّة التابعة لتلك
الدولة؛ أو

(ج) إذا كان هدف الجريمة أو نتيجتها ارتكاب
إحدى الجرائم المشار إليها في المادّة 2 الفقرة 1 (1)
أو (ب) منها في محاولة لإكراه تلك الدولة على القيام
بعمل ما أو الامتناع عن القيام به

الجريدة الرّسميَّة للجنهوريّة الجزائريّة / العدد

() إذا ارتكب الجريمة شخص عديم الجنسية
يوجد محل إقامته المعتاد في إقليم تلك الدولة. أو»

(ه) إذا ارتكبت الجريمة على متن طائرة تشغلها
حكومة تلك الأولة.

83- عند التصديق على هذه الاتّفاقية أو قبولها
أو الموافقة عليها أو الانضمام إليهاء تخطر كلّ دولة
طرف الأمين العام للأمم المتّحدة بالولاية القضائيّة
التي قرّرتها وفقا للفقرة 2. وفي حالة أيّ تغييرء
تقوم الدولة الملّرف المعنية بإخطار الأمين العام بذلك
على الفور.

4- تتّخذ كلّ دولة طرف أيضا التدابير اللأزمة
لتقرير ولايتها القضائيّة فيما يتّصل بالجرائم المشار
إليها في المادّة 2 في الحالات التي يكون فيها مرتكب
الجريمة المفترض موجودا في إقليمها وفي حالات عدم
قيامها بتسليمه إلى أيّ من الدول الأطراف التي قرّرت
ولايتها القضائيّة وفقا للفقرتين 1 أو 2.

5-عندما تقرر أكثر من دولة طرف واحدة
ولايتها القضائيّة على الجرائم المبيِّنة في المادّة 2,
تعمل الدّول الأطراف المعنية على تنسيق إجراءاتها
بصورة ملائمة. ولا سيّما فقيما يتعلّق بشروط
المحاكمة وطرائق تبادل المساعدة القانونية.

6 - لا تستبعد هذه الاتثفاقية ممارسة أي ولاية
قضائيَّة تقرّرها دولة طرف وفقا لقانونها الدّاخلي؛ دون
إخلال بالقواعد العامة للقانون الدولي.

المادّة 8

1- تتّخذ كلّ دولة طرف التدابير المناسبة وفقا
لمبادئها القانونية المحلَيَّة لتحديد أو كشف وتجميد
أو حجز أي أموال مستخدمة أو مخصّصة لغرض
ارتكاب الجرائم المبيّنة في المادة 2, وكذلك العائدات
الآتية من هذه الجرائم وذلك لأغراض مصادرتها عند
الاقتضاء.

2- تتّخذ كلّ دولة طرف, وفقا لمبادئها القضائيّة
الداخليّة,. التدابير المناسبة لمصادرة الأموال
المستخدمة أو المخصنّصة لغرض ارتكاب الجرائم
المبيِّنة فى المادة 2 وكذلك العائدات الآتية من هذه
الجرائم.

ال عام 1421 هد
3 يناير سنئة 2001 م

83- يجوز لكل دولة طرف معنية أن تنظر
في إبرام اتفاقات تنص على اقتسامها الأموال المتأتية
من المصادرة المشار إليها في هذه المادة مع غيرها
من الدّول. في جميع الأحوال أو على أساس كل حالة
على حدة.

4- تنظر كلّ دولة طرف في إنشاء آليات تنص
على تخصيص المبالغ التي تتأتّى من عمليات
المصادرة المشار إليها في هذه المادّة, لتعويض ضحايا
الجرائم المنصوص عليها في المادّة 2, الفقرة 1,
الفقرة الفرعية () أو (ب)؛ أو تعويض أسرهم.

5- تطبّق أحكام هذه المادّة رهنا بحقوق الغير
ذي النية الحسنة.

المادّة 9

1- عند تلقي الدولة الطّرف معلومات تفيد بأن
الفاعل أو المرتكب المقترض لجريمة مشار إليها في
المادة 2 قد يكون موجودا في إقليمهاء تتّخذ تلك
الدولة الطّرف التدابير اللأزمة وفقا لتشريعاتها
الداخليّة للتّحقيق في الوقائع الي أبلغت بها.

2- تقوم الدولة الطّرف التي يكون الفاعل أو
المرتكب المفترض للجريمة موجودا في إقليمهاء إذا
ارتأت أن الظّروف تبر ذلك باتّخاذ التدابير
المناسبة بموجب تشريعاتها الداخليّة, لكي تكفل وجود
ذلك الشخص لغرض المحاكمة أو التسليم.

3 - يحق لآي شخص تتّخذ بشأآنه التدابير

المشار إليها في الفقرة 2 :

(أ) أن يتّصل دون تأخير بأقرب ممكّل مختصً
للأولة التي يحمل جنسيتها أو؛ في غير تلك الحالة.
بممثل للدولة التي لها صلاحية حماية حقوق ذلك
الشّخص. أو للدأولة التي يقيم في إقليمها عادة. إذا كان
عديم الجنسية.؛

(ب) أن يزوره ممثّل تلك الأولة,

(ج) أن يُبلْمْ بحقوقه المنصوص عليها في
الفقرتين الفرعيّتين (أ) و(ب) من هذه الفقرة.

4- تمارس الحقوق المشار إليها في الفقرة 3
وفقا لقوانين وأنظمة الدولة التي يوجد الفاعل
أو المرتكب المفترض للجريمة في إقليمهاء شريطة
أن تحقّق هذه القوانين والأنظمة بالكامل المقاصد
التي من أجلها مُنحت الحقوق بموجب الفقرة 3 من

هذه المادة.

5- لا تخل أحكام الفقرتين 3 و 4 بما تتمتّع
به أي دولة طرف قرّرت ولايتها القضائيّة. وفقا
للفقرة الفرعية 1 (ب) أو 2 (ب) من المادة 7. من حق
في دعوة لجنة الصليب الأحمر الدأوليّة إلى الاتصال
بمرتكب الجريمة المفترض وزيارته.

6 - متى احتجزت دولة طرف شخصاء عملا
بأحكام هذه المادة, عليها أن تقوم فوراء مباشرة أو عن
طريق الأمين العام للأمم المتّحدة. بإخطار الدول
الأطراف التي قرّرت ولايتها القضائيّة وفقا للفقرة 1
أو 2 من المادة 7. وأي دول أطراف أخرى معنيّة. إذا
رأت من المستصوب القيام بذلك. بوجود ذلك
الششخص قيد الاحتجاز وبالظّروف التي تيبرر
احتجازه. وعلى الدولة التي تجري التّحقيق
المنصوص عليه في الفقرة 1 أن تبلغ تلك الول
الأطراف فورا بنتائج ذلك التّحقيق وأن تبيّن لها ما إذا
كانت تنوي ممارسة ولايتها القضائيّة.

المادّة 10

1- في الحالات التي تنطبق عليها أحكام المادة
7. إا لم تقم الدولة الطّرف التي يوجد في إقليمها
مرتكب الجريمة المفترض بتسليم ذلك الشخص. تكون
ملزمة بإحالة القضيّة؛ دون إبطاء لا لزوم له وبدون أي
استشناء وسواء كانت الجريمة قد ارتكبت أو لم
ترتكب في إقليمهاء إلى سلطاتها المختصّة لفرض
الملاحقة الجنائيَّة حسب إجراءات تتّفق مع تشريعات
تلك الدولة. وعلى هذه السّلطات أن تتّخذ قرارها بنفس
الأسلوب المتبع في حالة أي جريمة أخرى ذات طابع
خطير وفقا لقانون تلك الدولة. ٍْ

2- حينما لا تجيز التّشريعات الداخليّة للأولة
الطّرف أن تسلّم أحد رعاياها إلاّ بشرط إعادته إليها
ليقضي العقوبة المفروضة عليه نتيجة المحاكمة

أو الإجراءات التي طُلب تسليمه من أجلهاء وتوافق تلك
الدولة والدولة التي تطلب تسليم ذلك الشخص إليها
على هذه الصصّيغة وعلى أي شروط أخرى قد تريانها
مناسبة. يكون التّسليم المشروط كافيًا لإعفاء الدولة
الطّرف المطلوب منها التّسليم من الالتزام المنصوص
عليه في الفقرة 1.

المادّة 11

1- تعتبر الجرائم المشار إليها في المادة 2
بقوّة القانون من الجرائم التي تستوجب تسليم
المجرمين المنصوص عليها في أيّ معاهدة لتسليم
المجرمين أبرمت بين الدّول الأطراف قبل سريان هذه
الاتّفاقية. وتتعهُّد الدّول الأطراف باعتبار مثل هذه
الجرائم تستوجب تسليم المجرمين في أي معاهدة
لتسليم المجرمين ترم فيما بينها بعد ذلك.

2 - حينما تتلقّى دولة طرف تجعل تسليم
المجرمين مشروطا بوجود معاهدة طلبا للتّسليم
من دولة طرف أخرى لا ترتبط معهابمعاهدة
لتسليم المجرمين. يجوز للأولة المطلوب
منها التّسليم أن تعتبر هذه الاثّفاقية بمشابة
الأساس القانوني للتّسليم فيما يتعلّق بالجرائم
المشار إليها في المادة. وتخضع عملية التّسليم
للشّروط الأخرى التي تنص عليها تشريعات الدولة
المطلوب منها التّسليم.

3- تعترف الدول الأطراف التي لا تجعل تسليم
المجرمين مشروطا بوجود معاهدة بالجرائم المشار
إليها في المادة 2 كجرائم تستوجب تسليم المجرمين
فيما بينهاء رهنا بالشروط التّي تنص عليها تشريعات
الدولة المطلوب منها التّسليم.

4- إذا اقتضت الضّرورة؛ تعامل الجرائم المبيِّنة
في المادة 2, لأغراض تسليم المجرمين فيما بين
الدول الأطرافء كمالوأنها ارتكبت لا في مكان
وقوعها فحسب بل في أقاليم الدول التي تكون
قد قرّرت ولايتها القضائيّة وفقا للفقرتين 1 و 2
من المادة 7.

تسليم المجرمين المبرمة بين الدول الأطراف

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجز

فيما يتعلّق بالجرائم المشار إليها في المادّة 2
معدلة بين هذه الدول إذا كانت تتعارض مع هذه
الاثّفاقية.

المادّة 12

1- تتبادل الدول الأطراف أكبر قدر من المساعدة
القانونية فيما يتعلّق بأيٌ تحقيقات أو إجراءات
جنائية أو إجراءات تسليم تتّصل بالجرائم المبيّنة
في المادة 2. بما في ذلك المساعدة المتّصلة
بالحصول على ما يوجد لديها من أدلّة لازمة لهذه
الإجراءات.

2- لا يجوز للدول الأطراف التذرع بسرية
المعاملات المصرفية لرفض طلب لتبادل المساعدة
القانونية.

3- لا يجوز للدولة الطالبة, بدون موافقة مسبقة
من الدولة المطلوب منها تقديم معلومات أو أدلّة
لأغراض التّحقيق أو الملاحقة أو الإجراءات القضائيّة.
استخدام هذه المعلومات أو الأدلة في أغراض أخرى
سوى ما جاء في الطلب.

4- يجوز لكل دولة طرف أن تنظر في إمكانية
وضع آليات لكي تتبادل مع الدّول الأطراف الأخرى
المعلومات أو الأدلّة اللآزمة لإثبات المسؤولية
الجنائية أو المدنيّة أو الإداريّة عملا بالمادة 5.

5 - تفي الدول الأطراف بالتزاماتها المنصوص
عليها في الفقرتين 1 و2 بما يتّفق مع أيّ معاهدات أو
ترتيبات أخرى بشأن تبادل المساعدة القانونية أو
المعلومات قد تكون قائمة فيما بينها. وفي حالة عدم
وجود مثل هذه المعاهدات أو الترتيبات؛ تتبادل الدّول
الأطراف هذه المساعدة وفقا لتشريعاتها الداخلية.

المادّة 13

لا يجوز لاغراض تسليم المجرمين أو تبادل
المساعدة القانونية؛ اعتبار أي جريمة من الجرائم
المبيّنة في المادة 2 جريمة ماليَّة. لذلك لا يجوز
للدول الأطراف أن تتذرّع بالطّابع المالي للجريمة
وحده لترفض طلبا يتعلّق بتبادل المساعدة القانونية
أو تسليم المجرمين.

المادّة 14

لا يجوز لأغراض تسليم المجرمين أو تبادل
المساعدة القانونية بين الدول الأطراف, اعتبار
أي جريمة من الجرائم المبيِّنة في المادّة 2 جريمة
سياسية أو جريمة متّصلة بجريمة سياسية أو جريمة
ارتكبت بدوافع سياسية. وبالتالي, لا يجوز رفض
طلب بشأن تسليم المجرمين أو المساعدة القانونية
المتبادلة قائم على مثل هذه الجريمة لمجرد أنّه
سياسية أو جريمة ارتكبت بدوافع سياسية.

المادة 15

ليس في هذه الاثّفاقية ما يفسّر على أنّه يفرض
التزاما بتسليم المجرمين أو بتبادل المساعدة
القانونية إذا توقّرت لدى الأولة الطّرف المطلوب
منها التّسليم أسباب وجيهة تدعوها إلى الامتقاد
بأنّ طلب تسليم المجرمين لارتكابهم الجرائم المبيّئة
في المادة 2. أو طلب تبادل المساعدة القانونية
فيما يتعلّق بهذه الجرائم, قد قدم بغية ملاحقة
أو معاقبة شخص ما بسبب العرق أو الدين أو
الجنسيّة أو الأصل الإثني أو الآراء السياسية. أو
الاعتقاد بأن استجابتها للطّلب سيكون فيها مساس
بوضع الشّخص المذكور لأيّ من هذه الأسباب.

المادّة 16

1- يجوز نقل أي شخص محتجز أو يقضي
عقوبته في إقليم دولة طرف ومطلوب وجوده في دولة
أخرى من الدّول الأطراف لأغراض تحديد الهوية أو الشهادة
أو المساعدة من نواح أخرى في الحصول على أدلّة
لأغراض التّحقيق في الجرائم المبيّنة في المادّة 2
أو المحاكمة عليهاء إذا استوفي الشرطان التاليان :

‎)١(‏ موافقة ذلك الشخص, طوعا وعن علم تام

‏(ب) موافقة السلطات المختمنّة في كلتا
الدّولتين على النّقل. رهنا بالشّروط التي تريانها

‏2 - لأغراض هذه المادة :

|8 شؤال عام 1421 ه
3 يناي سنة 2001 م

(أ) يكون للدولة التي ينقل إليها الششخص سلطة
إبقائه قيد الاحتجاز؛ وعليها التزام بذلك, ما لم تطلب
الدولة التي نقل منها غير ذلك أو تأذن به

(ب) على الدولة التي ينقل إليها الشخص أن
تنفذء دون إبطاء؛ التزامها بإعادته إلى عهدة الدولة
التي نقل منها وفقا للمتّفق عليه من قبلء أو لما يتّفق
عليه بين السلطات المختصنّة في كلتا الدّولتين»

(ج) لا يجوز للأولة التي ينقل إليها الشخص
أن تطالب الدولة التي نقل منها ببدء إجراءات لطلب
التّسليم من أجل إعادته إليهاء

(د) تحتسب للشخص المنقول المدّة التي قضاها
قيد الاحتجاز لدى الدولة التي نقل إليهاء على أنها من
مدّة العقوبة المنفّذة عليه في الدولة التي نقل منها.

3 - ما لم توافق الدولة الطّرف التي يتقرّر نقل
شخص ما منهاء وفقا لأحكام هذه المادة. لا يجوز
محاكمة ذلك الشّخص, أيا كانت جنسيته. أو احتجازه
أو فرض أي قيود أخرى على حرية تنقّله في إقليم
الدولة التي ينقل إليها بسبب أي أفعال أو أحكام
بالإسانة سابقة لمغادرته إقليم الدولة التي نقل
منها.

المادة 17

تُكفل لأيّ شخص يوضع قيد الاحتجاز أو تتّخذ
بشانه أيّ إجراءات أخرى أو تقام عليه الدّعوى عملا
بهذه الاثفاقية معاملة منصفة وجميع الحقوق
والضمانات طبقا لتشريعات الدولة التي يوجد ذلك
الشخص في إقليمها ولأحكام القانون الدولي الواجبة
التطبيق. بما في ذلك الأحكام المتعلّقة بحقوق
الإنسان.

المادّة 18

1- تتعاون الدول الأطراف في منع الجرائم
المبيّنة في المادة 2, باتّخاذ جميع التدابير الممكنة
لتحقيق أمور من بينها تكييف تشريعاتها الداخليّة
عند الاقتضاء لمنع أو إحباط التحضير في إقليم كل
منهاء لارتكاب تلك الجرائم داخل أقاليمها أو خارجهاء
بما في ذلك :

الجريدة الرسميّة للجمهون:

(أ) تدابير تحظرء في أقاليمهاء الانشطة
غير المشروعة التي يقوم بها عن علم المشجعون
على الجرائم المبيّنة في المادّة 2, أو المحرضون
عليها أو منظّموها أو مرتكبوها من أشخاص
ومنظمات.

(ب) تدابير تلزم المؤسَّسات الماليّة والمهن
الأخرى التي لها صلة بالمعاملات الماليّة؛ باستخدام
أكفا التدابير المتاحة للتحفقّق من هويات عملائها
المعتادين أو العابرين,؛ وكذا من هويات العملاء الذين
تفتح حسابات لصالحهم وإيلاء اهتمام خاص
بالمعاملات غير العادية أو المشبوهة والتّبليغغ
عن المعاملات التي يُشتبه في أنها من نشاط إجرامي.
ولهذا الغرض يتميّن على الدول الأطراف أن تنظر

"1" وضع أنظمة تحظر فتح حسابات يكون
صاحبها أى المستفيد منها مجهول الهوية أو لا يمكن
التحقّق من هويته.؛ واتّخاذ تدابير لضمان تحقّق تلك
المؤسَّسات من هوية المالكين الحقيقيِّين لتلك
المعاملات»

"2" إلزام المؤسّسات الماليّة. عند الاقتضاءء؛
بالقيام فيما يتعلّق بتحديد هوية الكيانات الاعتبارية.
باتّخاذ تدابير للتحقّق من وجود العميل ومن هيكله
القانوني. وذلك بالحصول منه أو من أي سجلّ عام أو
من الاثنين. على دليل على تسجيله كشركة, يتضمّن
المعلومات المتعلّقة باسم العميل. وشكله القانوني»
وعنوانه وأسماء مديريه. والأحكام المنظّمة لسلطة
إلزام ذلك الكيان.

"3" وضع أنظمة تفرض على المؤسّسات الماليّة
التزاما بالإبلاغ الفوري للسلطات المختصنّة بكلّ
المعاملات الكبيرة المعقّدة غير العادية والأنماط غير
العادية للمعاملات التي ليس لها غرض اقتصادي ظاهر
أو هدف قانوني واضحء دون أن تخشى تحمل
المسؤولية الجنائية أو المدنيّة عن انتهاك أي قيد يلزم
بعدم الكشف عن المعلومات, إذا أبلغت عن شكوكها

"4" إلزام المؤسَسات الماليّة بالاحتفاظ؛ لمدّة
خمس سنوات على الأقل. بجميع السجلآت اللآزمة
المتعلّقة بالمعاملات المحليّة أو الدّولية.

الجريدة الرّسميَّة

2- تتعاون الدول الأطراف كذلك في منع الجرائم
المحددة في المادّة 2 من خلال النّظر في :

(أ) إمكانية وضع تدابير منها مثلا الإشراف على
جميع وكالات تحويل الأموال والترخيص لهاء

(ب) إمكانية تطبيق تدابير تسمح بكشف
أو رصد النّقل المادي عبر الحدود للأموال النقدية
أو الصكوك القابلة للتداول لحاملهاء رهنا بضمانات
صارمة منها التأكّد من الاستخدام المناسب
للمعلومات ودون المساس بأيّ شكل بحرية حركة

رؤوس الأموال.

3- تتعاون الدول الأطراف كذلك في منع الجرائم
المنصوص عليها في المادة 2 بتبادل المعلومات
الدقيقة والمتحقّق من صحتها وفقا لأحكام تشريعاتها
الداخليّة. وتنسيق التدابير الإداريّّة وغيرها من
التدابير المتّخذة؛ حسب الاقتضاء. بغرض منع ارتكاب
الجرائم المبيِّنة في المادة 2, ولا سيّما عن طريق :

() إنشاء قنوات اتّصال فيما بين أجهزتها
ودوائرها المختصنّة. وصيانة تلك القنوات لتيسير
التبادل المأمون والسّريع للمعلومات المتعلّقة بجميع
جوانب الجرائم المبيّنة في المادّة 2,

(ب) التعاون فيما بينها على إجراء التحريات
بشآن الجرائم التي تم تحديدها وفقا للمادة 2 من
الاثّفاقية فيما يتصل بما يأتي :

"©" كشف هوية الأشخاص الذين توجد بشأئهم
شبهة معقولة تدل على تورطهم في هذه الجرائم
وأماكن تواجدهم وأنشطتهم؛

"2" حركة الأموال المتّصلة بارتكاب هذه الجرائم.

4- يجوز للدول الأطراف أن تتبادل المعلومات
عن طريق المنظّمة الدوليّة للشّرطة الجنائيّة
(الإنتربول).

المادة 19
على الدولة الطّرف التي يلاحق فيها قضائيا

المرتكب المفترض للجريمة أن تقوم؛ وفقا لما تنص
عليه تشريعاتها الدّاخليَّة أو إجراءاتها الواجبة

يه الجزائريّة /ر العدد |

التّطبيق, بإبلاغ النتيجة النهائية لإجراءات الملاحقة
إلى الأمين العام للأمم المتّحدة. الذي يحيل هذه
المعلومات إلى الدول الأطراف الأخرى.

المادّة 20

تنفذ الدّول الأطراف الالتزامات المنصوص عليها
في هذه الاتّفاقية بما يتّفق مع مبدأي تساوي الدول
في السيادة وسلامتها الإقليمية ومبد! عدم التدخّل
في الشؤون الداخليَة للدول الأخرى.

المادّة 21

لا يوجد في هذه الاثّفاقية ما يضرٌ بالحقوق
والالتزامات والمسؤوليات الأخرى للدّول والأفراد
بموجب القانون الدولي, ولا سيّما أغراض ميثاق الأمم
المتّحدة. والقانون الإنساني الدولي والاتّفاقيات
الأخرى ذات الصلة.

الماذّة 22

ليس في هذه الاتّفاقية ما يبيح لدولة طرف
أن تمارس في إقليم دولة طرف أخرى ولاية قضائية
أو مهامًَا هي من صميم اختصاص سلطات الدولة
الطّرف الأخرى وفقا لقانونها الداخلي.

المادّة 23

1- يجوز تعديل المرفق بإضافة المعاهدات
التالية ذات الصّلة :

(أ) المعاهدات التي تكون مفتوحة لمشاركة
جميع الدول.

(ب) المعاهدات التي أصبحت سارية.

(ج) المعاهدات التي تم تصديقهاء أو قبولهاء
أو الموافقة عليهاء أو التي انضمت إليهامالايقلّ
عن اثنتين وعشرين دولة طرفا في هذه الاتّفاقية.

2 - بعد سريان هذه الاثّفاقية؛ يجوز لأئّ دولة
طرف أن تقترح تعديلا. ويرسل أي اقتراح للتعديل
إلى الجهة المودعة في شكل خطي. ويقوم الوديع
بإشعار جميع الدّول الأطراف بالمقترحات التي تفي
بمقتضيات الفقرة 1 ويلتمس آراءها فيما إذا كان
ينبغي اعتماد التعديل المقترح.

3 يناي سثة 21م

3 يعتبر التعديل المقترح معتمدا إلآإذا اعترض
: عليه ثلث الدول الاطراف بإشعار خطي يقام في موعغد
لاايتجاوز 180 يوا من تععيمه. "
00 4- يدخل التعديل المعتمذ على المزفق حَيّز
|" النّفاذ بعد 30 يوما من إيداع صكٌ التصديق
0 الثاني والعشرين. أو قبوله أو الموافقة على هذا

التعديل بالنّسبة لجميع الدول الأطراف التي أودعت

هذا الصك" . وبالنّسبَّة لكلّ دولة طرف تقوم بالتصديق
| على التعديل. أو قبوله. أو الموافقة عليه بعد إيداع
| الك الثاني والعشرين. يدخل التعديل حي النّقاذ
0 في اليوم الثلاثين من قيام الدولة الطّرف بإيداع صلا
التصديق. أو القبول أو الموافقة.

المادة 24

1- يعرض للتحكيم أي خلاف ينشأً بين دولتين
‎٠‏ أو أكثر من الدول الأطراف حول تفسير أو تطبيق هذه
| الاتّفاقية وتتعذر تسؤيته عن طريق التفاوض خلال
مدّة معقولة, وذلك بناء على طلب واحدة من تلك الدول.
وإذا لم تتمكّن الاطراف من التوصل. في تضون ستّة
أشهر من تاريخ طلب التحكيم؛ إلى اتفاق على تنظيم
التحكيم. جاز لأيّ منها رفع الخلاف إلى محكمة العدل
أ الدولية؛ بتقديم طلب بذلك, وفقا للنظام الأساسي
2- يجوز لأيّ دولة أن تعلن, عند التوقيع على
هذه الاتفاقية أو التّصديق عليها أو قبولها أو الموافقة
عليها أو" الانضمام إليهاء أنها لا تعتبر نفسها ملزمة
‎٠‏ بأحكام الفقرة 1 من هذه المادة . ولا تكون الدول
1 الأطراف الأخرى ملزمة بهذه الأحكام إزاء أي دولة
: طرف أبدت تحفّا من هذا القبيل.
3 - لأي دولة أبدت تحفظا وفقا لأحكام الفقرة 2
1 أن تسحب ذلك التحفّظ متى شاءت, بإخطار توجهه إلى
الامين العام للأمم المتّحدة.

المادة 25

١-ايفتح‏ باب التتوقيع على هذه الاتفاقية أمام
| جميع الأول من 0 كانون الثاني/يناير 0 إلى
1 كانون الأول/ديسمبر 1 في مقر الامم المتّحدة

‎٠‏ بنيويورك.

‏2- تخضع هذه الاتّفاقية للتصديق أو القبول
أو الموافقة. وتودع وثائق التّصديق أو القبول
أو الموافقة لدى الأمين العام للأمم المتّحدة.

‏3- يفتح باب الانضمام إلى هذه الاتفاقية أمام
أي دؤلة. وتودع وشائق الانضمام لدى الأمين العام

‏للأمم المتّحدة.
المادة 26

‏ع

‏1- يبدأ سريان هذه الاثّفاقية في اليوم الثلاثين
من تاريخ إيداع وثيقة التصديق أو القبول أو الموافقة
أو الانضمام الثانية والعشرين لدى الامين العام
للأمم المتّحدة..

‏2 - بالنّسبة إلى كل دولة تصدق على الاتّفاقية
أو تقبلها أو توافق غليها أو تنضم إليها بعد إيداع

‏وثيقة التصديق أو القبول أو الموافقة أو الانضمام
الثانيةوالعشرين؛ يبدأ سريان الاتّفاقية في اليم
الثلاثين من تاريخ إيداع تلك الدّولة وثيقة تصديقها
أو قبولها أو موافقتها أو انضمامها.

‏المادة

‏1- لأيّ دولة طرف أن تنسحب من هذه الاثّفاقية
بإشعار خطّي يوجّه إلى الأمين العام للأمم المتّحدة.

‏2 - يصبح الانسحاب ساريا عند انقضاء سنة
على تاريخ وصول الإشعار إلى الأمين العام للامم

‏المتّحدة.

‎28  ةداملا‎

‏يودع أصل هذه الاتثفاقية. الذي تتساوى
في الحجيّة نصوصه باللّغات الاسبانية والانكليزية
والروسية والصينيةوالعربيّة والفرنسية. لدى الأمين
العام للأمم المتّحدة, الذي يرسل منها نسخا معتمدة
إلى جميع الدول. ‎١‏

‏تقدّم؛ قام الموقّعون أدناه المخولون
من حكوماتهم حنسب الأصول. بالتوقيع على هذه
الاثفاقية المعروضة للتوقيع في مقر الأمُم المتّحدة
‎٠‏ بنيويوزك في 10 كانون الثاني/يناير 2000.

‏وإثباتا لما تقد

الجريدة المي اليم

1- اتفاقية قمع الاستيلاء غير المشروع على
الطائرات, الموقعة في لاهاي في 16 كانون
الأؤل/ديسمبر 1970.

2 - اتّفاقية قمع الأعمال غير المشروعة, الموجهة
ضدٌ سلامة الطيران المدني؛ الموقعة في مونتريال
في 23 أيلول/سبتمبر 1971.

3- اتّفاقية منع الجرائم المرتكبة ضد الأشخاص
المتمتّعين بحماية دولية. بمن فيهم الموظفون
الدبلوماسيون.؛ والمعاقب عليهاء التي اعتمدتها
الجمعية العامة في 4 كانون الأول/ديسمبر 1973.

4- الاثفاقية الدّولية لمناهضة أخذ الرهائن.
التي اعتمدتها الجمعية في 17 كانون الأوّل/ديسمبر
9

5 - اثّفاقية الحماية المادية للموادً النووية.
المعتمدة في فيينا في 3 آذار/مارس 1980.

6- البروتوكول المتعلّق بقمع أعمال العنف غير
المشروعة في المطارات التي تخدم الطّيران المدني
الدولي. المكمل لاتّفاقية قمع الأعمال غير القانونية
الموجّهة ضد سلامة الطيران المدني؛ والموقّع في
مونتريال في 4 شباط/قبراير 1982.

7- اتفاقية قمع الأعمال غير المشروعة الموجهة
ضدٌّ سلامة الملاحة البحرية, الموقّعة في روما في 10
آذار /مارس 1988.

8 - البروتوكول المتعلّق بقمع الأعمال غير
المشروعة الموجهة ضدٌّ سلامة المنصات الثابتة
الواقعة على الجرف القاري. الموقّع في روما في 10
آذار/مارس 1988. ٍْ

9 - الاثّفاقية الدّولية لقمع الهجمات الإرهابية
بالقنابل التي اعتمدتها الجمعية العامة في 15 كانون
الأوّل/ديسمبر 1997.

