- غنية لبيض
7
قرار رقم 01 /قم01/724 موؤرخ في 8
شوال عام 1421 الموافق 3 يناير سنة
1. يتعلّق باستفلاف ثائب في

المجلس الشّعبي الوطني.

إن المجلس الدستوري»

- بناء على الدُستور.؛ لاسيّما المادّتان 112
و163 (الفقرة الثّانية) منه.

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول
عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد
لقواعد عمل المجلس الدستوري»

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمن القانون العضوي المت علق بنظام
الانتخابات. لا سيّما المادّتان 119 و120 منه.

- وبمقتضى الإعلان رقم 97-01 إ!-م.د/97
المؤرخ في 4 صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة
7 والمتعلق بنتائج انتخاب أعضاء المجلس
الشّعبي الوطني.

- وبمقتضى القرار الصادر عن المجلس
الدُستوري المؤْرّخ في 12 صفر عام 1418 الموافق
7 يونيو سنة 1997 والمتضمّن فوز السَّيّد
عبد السلام علي رشدي مرشح جبهة القوى الاشتراكية
للدائرة الانتخابية للجزائّر. وإلفاء قوز السيدَ بورايو
محمّد مرشح قائمة جبهة التّحرير الوطني لنفس
الدائرة الانتخابية.

- وبناء على التصريح بشغور مقعد نائب حزب
جبهة القوى الاشتراكية الصديق دبايلي. بسبب
الوفاة. المرسل من قبل رئيس المجلس الشّعبي
الوطني بتاريخ 21 ديسمبر سنة 2000 تحت
رقم 284 والمسجل بالأمانة العامّة للمجلس
المُستورئ بتاريخ 23 ديسمبر سنة 2000 تحت
رقم 231

- وبناء على قائمة المترشّحين للانتخابات
التشريعيّة التي جرت في 5 يونيو سنة 1997
والمعدّة من قبل وزارة الداخليّة والجماعات المحلّيّة
والبيكة. عن كلّ دائرة انتخابيَّة وعن كلّ قائمة.
والمرسلة بتاريخ 8 يونيو سنة 1997 تحت رقم
6- 97 والمسجلة بالأمانة العامّة للمجلس
الدُستوري بتاريخ 8 يونيو سنة 1997 تحت
رقم 267

- وبعد الاستماع إلى المقرر.

- اعتبارا أنه بمقتضى أحكام الفقرة الأولى من
المادة 119 من الأمر المتضمّن القانون العضوي
المتعلّق بنظام الانتخابات. المذكور أعلاه.
يُستخلف النّائب بعد شغور مقعده بسبب الوفاة.
بالمترشتح المرتّب مباشرة بعد المترشّع
الأخير المنتخب في القائمة., خلال الفترة النّيابيَّة- واعتبارا أنه بعد الاطلاع على القائمة
الانتخابية لحزب جبهة القوى الاشتراكية في الدائرة
الانتخابية الجزائر»

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يُستخلف النائب الصديق
دبايلي؛ بعد شغور مقعده بسبب الوقاة, بالمترشح
أحمد جداعي المرتب مباشرة بعد آخر فائز في قائمة
حزب جبهة القوى الاشتراكية بالدائرة الانتخابية
الجزائر.

المادّة 2 : يِبلّغْ هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشعبي الوطني وإلى وزير الداخليّة والجماعات
المحليّة.

ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوريّ في جلسته بتاريخ
8 شوال عام 1421 الموافق 3 يناير سنة 2001.

رئيس المجلس الدستوريٌ
سعيد بوالشعير

أعضاء المجلس الدستوري :

- علي بوبترة

- أحسن بنيو

- ناصر بدوي

- عبد الحفيظ عماري

- محمد بورحلة

-محند محرز

- غنية مقلاتي لبيض

ل

