2000 والمتضمّئ قانون الماليّة التكميلي لسنة 2000,
- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 157-2000
المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1 الموافق 6 يوليو

الجدول "

وزارة العدل
الفرع الأول

سنة 2000 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير الدولة. وزير العدل من ميزانية التسيِير
بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة 2000.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى:يلغى من ميزانئنيةسنة
0 اعتماد قدره واحد وثلاثون مليونا و أربعمائة
ألف دينار ( 31.400.000 دج ) مقيِّد في ميزانيّة
تسيير وزارة العدل. وفي الأبواب المبيّنة في
الجدول " | " الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يخصّْص لميزانيّة سنة 2000
اعتماد قدره واحد وثلاثون مليونا و أربعمائة ألف
وزارة العدل. وفي الأبواب المبيّتة في الجدول "ب *
الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير المالية ووزير الدولة.
وزير العدل. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرزر بالجزائر في 17 رمضان عام 1421
الموافق 13 ديسمبر سنة 2000.

الاعتمادات الملغاة (دج)

مديرية الإدارة العامة
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية -اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

مجموع القسم الرابع

2260.0
2.0.0
4.00مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح القضائية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
المصالح القضائية - الأالبسة
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات الملفاة

1.0
900.00

00-0
2172.20.00

232/0
0.م..28

28.0

20

2.0

20.0

2.0

31.60

3.00

وزارة العدل
القرع الأول
مديرية الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - اليم 14.0
مجموع القسم الرابع 14.0
.القسم السابع
التفقات المختلفة
الإدارة المركزية - نفقات تسيير المجلس الأمعلى للقضاء 1.0
| مجموع القسم السابع 7 00000
مجموع العنوان الثالث 1.0
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المتح - تعويضات التدريب - الرواتب
1600
مجموع القسم الثالث 10
مجموع العنوان الرابع 10. ).16
مجموع الفرع الجزئي الأول 33.0
مجموع الفرع الأول 3.0
مجموع الاعتمادات المخصصة 31.4000

