تحويل مقر المركز القنصلي للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة من برلين إلى بون (جمهورية
ألمانيا الاتّحادية).

المادة الأولى : تعدل المادة الأولى من
المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 193 المؤرخ في 20
ربيع الثاني عام 1421 الموافق 22 يوليو سنة
0 , المذكور أعلاه. وتتمّم كما يأتي :

يحول مقر القنصليّة العامة للجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة من برلين إلى
بون. وتشمل الدائرة القنصليّة لهذا المركز الولايات
(اللندرز) الآتية :

بايرن.؛ بادن فورتمبرغ. صا رلاند»
رايثنلاندبفالتز.ء هيسن. تورينفن. نوردراين
فاستفالن. تيدر زاخسن. يريمن".

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1421
عبد العزيز بوتفليقة5 :شب
:31

