قرار مؤرخ في 14 شعبان عام 1421
الموافق 11 نوفمبر سنة 2000. يتضمّن
تمديد مدّة صلاحيّة رخصة البحث عن
المحروقات في المساحة المسمّاة
"تبلبالة - شرق" (الكتلة : 328 ب).

إن وزير الطاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستفلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيَّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستفلالهاء وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتدخل الشّركات الاجنبيّة في أعمال
التّنقيب والبحث عن المجروقات السائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرّخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التّغلي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنئ
للطّاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 48
المؤّرخ في 14 شال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمن القانون الأساسي للشركة
الوطنيّة للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمم.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 43
المؤّرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 154-95
المؤرخ في 30 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 30
مايو سنة 1995 والمتضمّن منح المؤسّسة الوطنيّة
"سوناظطراك" رخصة البحث عن المحروقات في
المساحة المسمّاة "تبلبالة - شرق" (الكتلة : 328 ب)ء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبعد الاطلاع على الطّلب رقم 259 المؤرّخ في
9 غشت سنة 2000 الذي قدمته الشركة الوطنيّة
"سوناطراك” تلتمس فيه تمديد مدّة صلاحية رخصة
البحث عن المحروقات في المساحة المسمّاة 'تبلبالة
- شرق" (الكتلة : 328 ب).- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يمد هذا القرار بسنة. ابتداء
من 5 يونيو سنة 2000, مدّة صلاحية رخصة البحث
عن المحروقات في المساحة المسمّاة "تبلبالة - شرق"
(الكتلة : 328 ب) التي منحت للشّركة الوطنيّة
"سوناطراك * بموجب المرسوم التنفيذي رقم
154-5 المؤرخ في 30 ذي الحجّة عام 1415
الموافق 30 مايو سنة 1995 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يتعيِّن على الشركة الوطنيّة
"سوتاطراك” أن تنجزء خلال القترة الممتدة من 5
يونيو سنة 2000 إلى 5 يونيو سنة 2001, البرنامج
الأدنى للأشفال الملحق بأصل هذا القرار.

المالداّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 شعبان عام 1421 الموافق
1 نوفمبر سنة 2000.

وزارة الموارد الماتية

