مرسوم رئاسي رقم 2000 - 425 مؤرخ في
1 رمضان عام 1421 الموافق 17
ديسمبر سنة 2000, يتضمّن التّصديق
على النظام الأساسي لمرصد الصتّحراء
والسّاحل المعتمد بالرياط (المملكة
المغربيّة) في 7 مارس سنة 2000.

: ب
إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور. لاا سيّما المادة 9-77

منهء

- وبعد الاطلاع على النّظام الأساسي لمرصد
الصتّحراء والسّاحل المعتمد بالرباط (المملكة
المغربيّة) في 7 مارس سنة 2000,

المادة الأولى : يصدق على النّظام الأساسي
لمرصد الصّحراء والسّاحل المعتمد بالرباط بالمملكة
المغربيّة في 7مارس سنة 2000, وينشر في
الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في21 رمضان عام 1421 الموافق
7ديسمبر سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

النّظام الأساسي لمرصد
الصحراء والسّاحل

المادة الأولى
التّعريف - المهمَّة - المقر

1 - إن مرصد الصّحراء والساحل منظّمة ذات
طابع دولي مهمّتها :

- أن تكون همزة وصل وإطارا دوليا للشّراكة
والتّشاور في مجال مكافحة التصحّر وتخفيف آثار
الجفاف.

- أن تساهم في التحكّم في المعلومات المفيدة
في مكافحة التصحّر وتخفيف آثار الجفاف وتبادلها.

1- حدد مقر المرصد فى تونس العاصمة.
ويعرف اتّفاق المقر مع البلد المستضيف بآليات
انتصابه وممارسته أنشطته.

المادة 2
الأعضاء
2 - يقصد بالأعضاء :
- الأول الإفريقية المساهمة و/أو التى انضمت
إلى هذا النّظام الأساسي. ‎١‏
‏- الدّول غير الإفريقية المساهمة وارأو التي
انضمت إلى هذا النّظام الأساسي. ‎١‏
‏- المنظّمات شبه الإقليمية الإفريقية المكلّفة
بمكافحة التصمّر والتّخفيف من آثار الجفاف
والّتي انضمت إلى هذا النّظام الأساسي.
- وكالات منظومة الأمم المتّحدة التي انضمت
إلى هذا النّظام الأساسي.
- المنظّمات الدولية الحكومية المساهمة
و/أو التي انضمت إلى هذا النّظام الأساسي.- المنظّمات الدولية غير الحكومية التي وقع
قبولها طبقا للإجراءات المنصوص عليها بهذا النظام
الأساسي.

الانضمام - القيول - والانسحاب :
الانضمام :

2- تنضم الدول إلى هذا النّظام الأساسي
حسب إجراءاتها الداخلية وبعد توجيه إخطار كتابي
إلى الأمانة التنفيذية للمرصد.

2- تنضم المنظّمات شبه الإقليمية
الإفريقية المكلّفة بمكافحة التصمّر وتخفيف
آثار الجفاف ووكالات الأمم المتّحدة والمنظّمات
الدّولية الحكومية إلى هذا التّظام الأساسي عن
طريق توجيه إخطار كتابي إلى الأمانة
التنفيذية للمرصد.

2- لا يحق إلآ للمنظّمات الدّولية الحكومية
التي تتوافق أنشطتها وأهداف المرصد والّتي وافق
مجلس إدارة المرصد على طلبها للانضمام أن تصبح
عضوا.

القبول :

2- أ) الدول التي تشعر كتابيا بمساهمتهاء

ب) المنظمات الدولية الحكومية التي تشعر

2- كما تنضم بصفتها أعضاء. المنظّمات
غير الحكومية الدولية التي وافق مجلس إدارة
المرصد على طلبها للالتحاق بتوجيه إخطار كتابي
إلى الأمانة التّنفيذية للمرصد. ولا تقبل إلاّ عضوية
المنظّمات غير الحكومية الدولية ذات الطّابع العلمي
والتي تتوافق أنشطتها وأهداف المرصد. فتحضر
اجتماعات هيئات المرصد دون أن تتمتع بحق
التّصويت في الجمعية العامّة.

الانسحاب :

2 - تسقط صفة عضو بتوجيه إخطار كتابي
إلى الأمانة التّنفيذية للمرصد. ويصبح سقوط

الصّفة ساريًا بعد مضي ثلاثة أشهر على هذا
الإخطار. وتظل الالتزامات المحتملة للعضو المعني
خاضعة للأحكام التعاقدية ذات الصّلة.

المادّة 3
الأهداف والأنشطة

الأهداف :

يرمي المرصد إلى تحقيق الأهداف الأساسية
التالية :

3- المساهمة في مكافحة التصحّر والتّخفيف
من آثار الجفاف في إفريقيا وكذلك في الإدارة
المستديمة للموارد الطّبيعية.

3- النهوض بسبل التّعاون بين الدّول وانصهار
جهودها سيّما دول إفريقيا الشمالية (الجزائر
والمغرب وتونس وموريتانيا وليبيا) وهي عضو
في اتحاد المغرب العربي. وكذلك مصر ودول إفريقيا
الغربية والوسطى (بوركينا فاسو والرأس الأخضر
وغامبيا وغينيا بيساو ومالي وموريتانيا والنيجر
والسنغال والتشاد) وهي عضو في اللّجنة الدائمة
الدّولية لمكافحة الجفاف في منطقة السّاحل. ودول
إفريقيا الشرقية(جيبوتي وأثيوبيا وإيرتريا
وكينيا وأوغندا والصومال والسودان) وهي عضو في
السلطة الدولية الحكومية للتّنمية. وذلك بهدف خلق
فضاء إقليمي حقيقي للتّعاون وتعزيز الإدارة
المستديمة للموارد الطّبيعية في المناطق القاحلة
وشبه القاحلة.

3- تطوير الشراكة بين دول الشمال والجنوب
وفيما بين دول الشمال وما بين دول الجنوب.

الأنشطة :
يضطلع المرصد بالأنشطة التالية :

3- المساهمة في تحكّم أفضل في المعلومات
لصالح مستخدميها.

3 النهوض بأنشطة الشّراكة والتنمية بين
مجموع الأعضاء للمضي قدما في تنفيذ الاثّفاقية
الدّولية لمكافحة التصحّر وجدول أعمال 21.

3 المساهمة في تقييم المعلومات الخاضّة
بالجفاف والتصحّر والتعريف بقيمتها ونشرها.

3- الاعتماد على الهياكل القائمة في إفريقيا
وتحقيق التناسق بين أنشطة المرصد وهذه الهياكل
وبينها والمؤسّسات الإنمائية الدولية التى تعما
في نفس الاتّجاه.

3- تعزيز القدرات الإفريقية في مجال
التصرف في الموارد الطّبيعية والبحث والتطوير
الخاص بالجفاف والتصحّر.

3- امعمتماد المناهج الشاملة عند وضع
الاستراتيجيات الوطنية وشبه الإقليمية والإقليمية
للوقاية من تدهور البيئئة ومكافحته وتوفير
الدّعم بناء على طلب الدول الأعضاء والمنظّمات
المتخصنّصة للجهود الرامية إلى صياغة الأولويات
الوطنية وشبه الإقليمية على أساس الحاجات
التي حددت.

3- تيسير التناسق بين إجراءات جمع
بيانات من مصادر مختلفة ومعالجتها وتطوير أدوات
التقييم والاتصال والإعلام.

3 - دعم أنشطة التدريب الفعّالة على مختلف
المستويات وتشجيعها بناء على طلب الدّول المعنية
والمنظّمات المتخصّصة. وتيسير تبادل المعارف
المحلية والتحكّم في التقنيات المجدية.

3- لعب دور المنسّق لتوجيه الأول
المتضررة في أبحاثها خاصّة في مجالات تنظيم
شبكات انتقال المعلومات وإقامة أنظمة متابعة
وتقييم تأثير الأعمال والبرامج المتّخذة وكذلك
في المجهود الرامي إلى تعزيز القدرات في هذه
الميادين.

المادّة 4
الموارد

تشمل موارد المرصد :

- مساهمات طوعية يقدمها كل الأعضاء.

- إمكانيات خاصّة قد تؤمن له في إطار عمليات

تعاقدية.

- أي موارد من أصل وطني واحد أو متعدد.
- أي موارد أخرى (تبرعات, هبات بالوصية...
يأذن بها مجلس الإدارة.
المادة 5
مراقبية الحسابات

يشرف على مراقبة المرصد مراقب مثبت
للحسابات يعيِّنه مجلس الإدارة عن طريق طلب عروض
مفتوح لمراقبي حسابات خار جِيِّين معترف بهم في
دولة من الدول الأعضاء في المرصد. ويمارس المراقب
عمله وفقا للشروط الواردة في النّظام المالي.

المادّة 6
الهيكات
إن هيئات المرصد هي كما يلي :
- الجمعية العامّة.
- مجلس الإدارة.
- المجلس العلمي والفني.
- الأمانة التنفيذية.

المادّة 7
الجمعية العامة

أ) التركيبة :

7- تتكون الجمعية العامة من أعضاء لكل منهم
صوت واحد مع مراعاة أحكام المادة 6.2. ولا يحق لهم
أن يتمتعوا بأكثر من سلطتين فضلا عن سلطاتهم.

7- تعتبر الجمعية العامَّة الهيئة العليا
للمرصد. فهي توجّه نشاطه وتعنى على وجه
الخصوص بتحديد توجّهاته وبالموافقة على النّظام
الأساسى وعلى التعديلات المدخلة عليه واتّخاذ القرار
بشآن نقل المقر العام وتصفية المرصد.
وبتفويض خَاص. يمكن الجمعية العامَّة أن تسند هذه
المهامٌ لمجلس الإدارة إلا فيما يتعلق بنقل مقر
المرصد وتصفيته والموافقة على النّظام الأساسي

ج) سير العمل :

7- تجتمع الجمعية العامة كلّ أربع سنوات في
جلسة عادية بدعوة من مجلس الإدارة. ويوجّه
الرّكيس أو الأمين التّنفيذي المكلّف لهذا الغرض
دعوات تنطوي على جدول الأعمال إلى كلّ الأعضاء
فى موعد أقصاه شهرين قبل تاريخ الاجتماع.

7- ينبغي أن يكتمل النّصاب في الجمعية
العامة أيّ نصف مجموع الأعضاء على الأقلّ حتى تجرى
المداولات بشكل مقبول.

7- بناء على طلب مجلس الإدارة أو ثلث
مجموع الأعضاءء؛ يجوز عقد اجتماع استثنائي
للجمعية العامّة.

7- مع مراعاة المادتين 11 و12,؛ تتّخذ
الجمعية العامة قرارها على أساس الوفاق وإن تعدّر
ذلك. تلجأ الجمعية العامة إلى التّصويت فيتّخذ القرار
بالأغلبية البسيطة لمجموع الأعضاء الحاضرين.

7- تنتخب الجمعية العامة من ضمن ممثلي
الأعضاء رئيس المرصد وأعضاء مجلس الإدارة لولاية
مدتها أربع سنوات قابلة للتجديد.

7- يحدّد النظام الداخلي للجمعية العامَّة سير
عمل اجتماعات الجمعية العامّة.

المادّة 8
مجلس الإدارة

0 الثّر كيية :

8.- يتكوّن مجلس الإدارة من عدد أقصاه 18
عضوا تنتخبهم الجمعية العامة من ضمن مجموع
الأعضاء لمدّة أربع سنوات قابلة للتجديد. ويعتبر
رئيس مجلس الإدارة رئيسا للمرصد.

8- وبغية عكس أهداف المرصد. يراعى عند
تشكيل مجلس الإدارة التوزيع وأساليب التعيين
التالية :

- دولتان افريقيتان على الأكثر تكونان عضوين
فى المنظمات شبه الإقليمية الإفريقية.

- المنظّمات شبه الإقليمية العضو في المرصد.

- دولة واحدة تمثّل الدّول الإفريقية ولا تنتمي
لى أي نظلّمة إقليمية 1 ا

- أربع دول تمثّل الدّول غير الإفريقية.

- ثلاث منظّمات تنتمي إلى منظومة الأمم
المتّحدة.

- منظّمة غير حكومية دولية واحدة.

ب) الصتلاحيات :

8- ينقّذ مجلس الإدارة توجهات الجمعية
العامة وقراراتها.

8- يعتمد الميزانية والبرنامج السنويّين
للمرصد ويحيط الجمعية العامَّة علما بالتقارير
الخاصّة بوضعه المعنوي والمالي ويعرض عليها
حسابات القترات المالية المنتهية والموازنات وكذلك
برنامج العمل الرباعي.

8- يقفل حسابات الفترات المالية المنتهية
للمرصد ويعتمدها.

8- يعتمد بناء على اقتراح الأمين التّنفيذي
نظام الموظّفين ولائحة الموظفين والتّظام
الداخلي والنّظام المالي والأحكام الخاصّة المتعلّقة
بتشغيل المرصد.

8- يعيّن مراقب الحسابات لولاية مدتها
سنتين قابلة للتجديد.

8- يعيِّن الأمين التّنفيذي وينهي ولابته.

8- يعيّن أعضاء المجلس العلمي والفني بناء
على اقتراح الأمين التنفيذي.

8- يوافق على انضمام أعضاء جدد.
8 - يأذن بعد المداولة للآمين التنفيذي بفتح
حساب مصرفي واحد أو أكثر.

8 - يمكن له إنشاء مجموعات خاصة.

8- يمكن له عند الضّرورة دعوة الجمعية
العامة غير العادية للانعقاد.

8- يجتمع مجلس الإدارة مزة في السّنة
بدعوة من رئيسه. وَيِتَّخَذدْ القرارات على أساس
الوفاق وإن تعذّر ذلك وبطلب من ثلث أعضاتئه يتّخذ
القرارات بالأغلبية البسيطة للأعضاء الحاضرين.
ويحضر رئيس المجلس العلمي والفني اجتماعات
مجلس الإدارة بصفة استشارية.

8- يعيّن داخله مكتبا. ويحدّد التّظام
الدّاخلي لمجلس الإدارة تركيبة المكتب وسير عمله
ومهامه.

8- يحدّ النظام الداخلي لمجلس الإدارة سير
عمل اجتماعات مجلس الإدارة. ‎١‏

المادّة 9
المجلس العلمي والفني
أ) التركيبة :

9- يتشكّل المجلس العلمي والفني من ثماني

إلى اثنتي عشرة شخصية علمية يعيِّنها مجلس الإدارة
بناء على اقتراح الأمين التّنفيذي وذلك نظرا
لمؤهلاتهم في مجالات علم المرصد.

ويعكس تشكيل المجلس العلمي والفني أهداف
الشّراكة بين دول الشّمال والجنوب وفيما بين دول
الجنوب في المرصد.

9- يحدد مجلس الإدارة اختيار أعضاء المجلس

العلمي والفني وولاية كل منهم حسب تطور برامج
أنشطة المرصد.

ب) الصلاحيات :

9- يساهم المجلس العلمي والفني في ضبط
التوجهات العلمية والفنية التي تعرض على الجمعية
العامة.

9- يستشير الأمين التّنفيذي المجلس بشأن كلّ
أنشطة البرنامج ذات الطابع العلمي والفني. ويساهم
أعضاؤه حسب مؤهلاتهم الخاصّة وبشكل يحدّده الأمين
التّنفيذي في تنفيذ البرامج العلمية والفنية للمرصد
ومتابعتها.

9- ويضع المجلس تقريرا عن تقييم نتائج
برنامج الأنشطة على أساس المساهمات الشخصية
المسبقة لكل عضو. ويمكنه أن يعرض على الأمين
التنفيذي المقترحات ذات الطّابع العلمي والفني
التي يراها مناسبة.

9- يقدّم أعضاء المجلس العلمي والفني دعمهم
للأمانة التّنفيذية من أجل عرض البرامج العلمية
والفنية للمرصد على الشركاء الماليين.

9- يمكن المجلس العلمي والفني أن ينشىء

مجموعات خاصّة.
ج) سير العمل :
9- ينتخب المجلس العلمي والفني من ضمن

أعضائه رئيسا ونائبين اثنين للرّئيس ومقرّرا.

9- يجتمع المجلس العلمي والفني مرّة كل
سنتين بناء على دعوة من رئيسه. ويتّخذ قراراته
بالوفاق.

9- يحدّد النّظام الداخلي للمجلس العلمي
والقني سير عمل اجتماعات المجلس العلمي والفني.
المادّة 10
الأمانة التنفيذية

0 - تنقّذ الأمانة التّنفيذية قرارات مجلس
الإدارة وتتّخذ كل الإجراءات الضرورية لإدارة
المرصد وتنفيذ برامجه وتطبيق سياسته
والاضطلاع بمهمته.

0- تعد الأمانة التّنفيذية مُيزانيات
وبرامج المرصد كلّ سنة وتعرضها للاعتماد على
مجلس الإدارة.

0- تعرض الأمائنة التّنفيذية بمناسبة كلّ
دورة عادية للجمعية العامة حصيلة أنشطة المرصد
منذ انعقاد آخر اجتماع للجمعية العامَّة. وتقريرا عن
التوجهات خلال السّنوات الأربع الموالية. ويتمٌ عرض
الحصيلة والتقرير عن التوجهات على مجلس الإدارة
التي ترفعهماإلى الجمعيةالعامَّة مشفوعين
بالملاحظات الّتي قد تبديها.

0 تنقّذ الأمانة التّنفيذية أحكام النّظام
المالي في الإدارة المالية للمرصد. وتضع تقريرا
سنويا عن الأنشطة وكشفا عن حسابات السّنة
المنقضية مصادقا عليه من طرف مراقب الحسابات
التي ترسل إلى كافَّة الأعضاء بعد اعتمادها من طرف
مجلس الإدارة.

0- يدير الأمانة التنفيذية الأمين
التنفيذي. ويكون الأمين التنفيذي مسؤولا أمام
مجلس الإدارة.

0 يعتبر الأمين التنفيذي ممثّلا للمرصد
في شؤون حياته اليومية. وفي حالة النيابة أمام
المحاكم. لا يجوز أن يحل محلّه إلاّ وكيل يمثّل بناء
على تفويض خاصً.

0 - يشارك الأمين التّنفيذي في اجتماعات
الجمعية العامة ومجلس الإدارة والمجلس العلمى
والفني دون حق في التصويت. ويساعده الموظّفون
العلميون والفنيون والإداريون حسب ما يراه
ضروريا.

8-0- يعيّن الأمين التّنفيذي أعضاء الأمانة
التّنفيذية ويضع حدا لنشاطهم وفقا لأحكام نظام
الموظّفين ولائحة الموظّفين.

0 - تكتسي مسؤوليات الأمين التّنفيذي إزاء
المرصد طابعا دوليا حصريا. ولا يطالب ولا يتلقى خلال
أدائه لواجبه أي تعليمات من أي حكومة أو سلطة غريبة
عن المرصد.

0 - تحدد مدة ولاية الأمين التنفيذي بأربع
سنوات قابلة للتجديد مرّة واحدة.

0 - يحدّد مجلس الإدارة راتب الأمين

التنفيذي وامتيازاته.

0- يرخص مجلس الإدارة بعد المداولة
للأمين التنفيذي فتح حساب مصرفي واحد أو أكثر.

0- يعرض الأمين التّنفيذي على مجلس
الإدارة للاعتماد نظام الموظّفين ولوائح الموظّفين
والنّظام الداخلي والنّظام المالي والتعديلات المحتملة
ذات الصّلة.

المادّة 11
تعديل النظام الأساسي

1.- يمكن مجلس الإدارة أن يعتمد مشاريع
تعديلات للنّظام الأساسي بناء على اقتراح الأمين
التنفيذي أو اقتراح ثلث مجموع الأعضاء الذين
يشكّلون مجلس الإدارة. ويعرض مجلس الإدارة
مشاريع التعديلات هذه على الجمعية العامَّة
للاعتماد.

1- فى كلتا الحالتين. تدرج مقترحات
التعديل في جدول أعمال مجلس الإدارة الموالي والّذي
يرسل إلى كلّ أعضاء الجمعية العامة في موعد أقصاه
ثلاثة أشهر قبل اجتماعه.

1- ينبفى أن يتشكّل مجلس الإدارة من ثلث
مجموع الأعضاء على الأقل بغية إجراء مداولات
مقبولة. وإن لم تستكمل هذه النّسبة.؛ تدرج مقترحات
تعديل النّظام الأساسي في جدول أعمال مجلس إدارة
موال يجتمع في ظرف أقصاه ثلاثة أشهر.

1- يعتمد النّظام الأساسي المعدل على أساس
الوفاق بين جميع الأعضاء الحاضرين أو الممثّلين
في الجمعية العامة وإن تعذّر الوفاق يتم التصويت
وتتّخذْ الجمعية العامَّة قراراتها بأغلبية ثلثى الأعضاء
الحاضرين أو الممثّلين ويصبح الاعتماد نافذا اعتبارا
من تاريخ التصويت.

المادّة 12
الحا

2 - إذا دعيت الجمعية العامة إلى اتّخاد قرار
بشأن حلّ المرصد تجتمع لهذا الغرض بالذات حسب
نفس الآجال المنصوص عليها في المادة السّابقة.
وينبغي حينئذ أن تكون مشكّلة من ثلشي مجموع
الأعضاء على الأقلّ حتى تجرى المداولات بشكل مقبول.

2 - وإن تعذّر ذلك. تلتئم الجمعية من جديد
حسب نفس الآجال المنصوص عليها في المادّة السابقة
وينبغي أن تكون مشكّلة من ربع مجموع الأعضاء
الحاضرين أو الممثّلين حتى تجرى المداولات بشكل
مقبول.

2 - وفي كلّ الحالات, لا يتم التصويت بشأن
الحل إلا بأغلبية ثلشثي مجموع الأعضاء الحاضرين
أو الممثّلين في هذه الجمعية.

2 إذا ما انسحبت منظّمة اليونسكو أو
الدولة المقرّ من المرصد. تتمٌ تصفية المرصد. ويتّخذ
مجلس الإدارة كافّة الإجراءات التي يراها ملائمة
سيّما فيما يتعلّق بنقل أصول المرصد. وقبل
الشّروع في التصفية يدرس مجلس الإدارة كلّ
امكانيات النّقل إلى دولة عضى أخرى في المرصد.

2- وفي حالة الحلّ. تعيّن الجمعية العامَّة
مصفيا واحدا للأصول أو أكثر إن اقتضى الأمر ووفقا
لأحكام البلد المستضيف. وتورّع الأصول على منظّمة
لها أهداف مماثلة.

المادّة 13
لغات العمل
لغات العمل بالمرصد هي الانجليزية والفرنسية.

وإثباتا لذلك. فقد وضع الممثّلون الموقّعون أدناه
والمخولون لهذا الغرض هذا النّظام الأساسي الذي حرّر
باللّغات الفرنسية والانجليزية والعربيّة وللتصوص
الثّلاثة قوّة الحجية. تودع هذه النسخ الأصلية في
محفوظات الأمانة التنفيذية للمرصد. وتقدّم نسخ طبق
الأصل منها إلى الأطراف المنضمة بالطرق
الدبلوماسية.
الأمين التنفيذي
الشاذلي فزّاني
ما

