1 رمضان عام 1421 الموافق 17
ديسمبر سنة 2000, يتضمّن التصديق
على الاتّفاق بين الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشعبيّة وحكومة
جمهوريَّة جنوب إفريقيا حول إنشاء
اللّجنة الثنائيّة السّامية للتّعاون.
الموقّع في الجزائر يوم 22 سبتمبر
سنة 2000.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادة 9-77

منه؛ء

- وبعد الاطلاع على الاتّفاق بين الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة وحكومة جمهورية
جنوب إفريقيا حول إنشاء اللّجنة الثنائيّة السّامية
للتّعاون. الموقّع في الجزائر يوم 22 سبتميبر
سنة 2000.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على الاتّفاق بين
الجمهورية الجزائريّة الدأيمقراطيّة الشعبيّة وحكومة
جمهوريّة جنوب إفريقيا حول إنشاء اللّجنة الثنائيّة
السّامية للتّعاون. الموقّع في الجزائر يوم 22
سبتمبر سنة 2000, وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الأيمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 رمضان مام 1421
الموافق 17 ديسمبر سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق بين
‎٠‏ الجمهورية الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة
وحكومة جمهوريّة جنوب إفريقيا
حول إنشاء اللّجتة الثنائيّة
السّامية للتّعاون

الديباجة

إن الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة جمهوريّة جنوب إفريقيا (المشار إليهما معا
فيما يأتي "بالطّرفين" وفي المفرد "بالطّرف").

-وعيامنهما بالروابط القائمة بين البلدين
وبضرورة ترقية الأمن والتعاون من أجل دعم
التنمية المستديمة في بلديهما وفي القارة الإفريقيّة
عموماء

-رغبةمنهما في تعزيز التفاهم والصّداقة
والتضامن بين شعبيهما ودعم رفاهيتهماء

- رغبة منهما في تكشيف التّعاون وتعزيزه
في مختلف القطاعات العموميّة للبلدين»

- التزاما منهما بالمبادىء العالميّة للمساواة
والدّيمقراطيّة وحقوق الإنسان ودولة القانون.

قد اتفقتا على ما يآتي :

المادة الأولى
إنشاء اللّجنة الثنائيّة
السّامية للتّعاون
ينشىء الطّرفان لجنة ثنائيّة سامية جزائرية -
جنوب إفريقية للتّعاون. يشار إليها فيما يات
المادة 2
هدف اللّجنة
إن هدف اللّجنة هو البحث عن الطّرق والوسائل
الكفيلة بترقية التّعاون وتعزيزه بين مختلف
القطاعات الحكومية وتنسيق المبادرات بهذا
الخصوص, إضافة إلى تسهيل الاتّصالات بين مختلف
القطاعات الخاصة والعموميّة للطّرفين.4شؤال عام 1421 ها
0 ديسمبر سنة 2000 م
المادة 3
تكوين وهيكل اللّجنة

1- يترأس اللّجنة بصفة مشتركة كلّ من رئيس
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة ورئيس
جمهوريّة جنوب إفريقياء

2- تتكون اللجنة من سامي ممثلي حكومتىر
الطّرفين على مستوى مختلف قطاعات التّعاون المتّفق
عليها من أجل تجسيد أهدافهاء

3- تتولّى اللّجنة إعداد نظامها الداخلي.

المادة 4
اللّجان القطاعيّة

1- يمكن الطّرفين إنشاء لجان قطاعيّة كلّما
استدعت الضّرورة ذلك

2- يمكن دعوة ممثلي القطاعين العام والخاص
للمشاركة فى اجتماعات اللّجان القطاعيّة أو أجهزة
أخرى تنشئها هذه اللّجان.

3- تقوم اللّجان القطاعيّة بإعداد نظامها
الدّاخلي»

4- تجتمع اللّجان القطاعيّة عند الحاجة.

المادة 5
اللّجان الفرعيّة / فرق العمل

1- يمكن كلّ لجنة قطاعيّة إنشاء لجان فرعيّة
مختصنّة أو فرق عمل لضمان التّنفيذ السّليم
والملائم لقرارات وتوصيات اللّجنة الموافق عليها
سوياء

2- تقدّم اللّجان الفرعيّة المختصنّة أو فرق العمل
تقارير عن مداولاتها إلى اللّجنة عبر لجانها القطاعيّة.

3- يمكن الطّرفين إبرام اثفاقات قطاعيَّة خاصّة
في إطار الختصاص اللّجان القطاعيّة التي يمكن أن
تلحق بهذا الاثّفاق.

الجريدة الرسَميّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد

المادّة 6

اجتماعات اللّجنة

تجتمع اللّجنة في دورة عادية مرة كلّ سنة
بالتناوب في الجزائر وفي جنوب إفريقياء وفي دورة
غير عادية بطلب من أحد الطّرفين في أيّ وقت
وكلّما دعت الحاجة لذلك.

المادة 7
جدول أعمال الاجتماعات

1- يقوم الطّرف المضيف للدأورة بتحضير
جدول أعمالها بناء على اقتراحات اللّجان
القطاعيّة.

2- يبلَّعْ جدول الأعمال للطّرف الآخر عبر القناة
الدبلوماسيّة شهرا على الأقلّ قبل افتتاح كل دورة.
ويكون خاضعا لموافقة الجلسة العلنيّة عند بداية
الاجتماع.

المادّة 8
قرارات اللّجنة
تتّخذْ اللّجنة القرارات وتصادق على التوصيات

بموافقة الطّرفين.

المادّة 9

تدوين المداولات

1- يتم عرض نتائج مداولات كلّ لجنة قطاعيَّة
وكذا المسائل الهامَّة على اللّجنة في الجلسة العلنية
لأغراض التّقييم والتّدوين؛

2- تدون مداولات كلّ دورة في محضر يعرض

3- يمكن إصدار بيان مشترك في كلّ دورة عن
محادثات رئيسي اللجنة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

المادّة 10
الأمانة

1- يقوم الطّرفان بتكليف وزارتي الشّؤون
الخارجيّة لبلديهما بإعداد التّرتيبات المادّية والإدارية
للجلسات العلنيّة للّجنة. كما يقومان كذلك بدور الأمانة
العامة للجنة في هذا الصدد.ء

2- يتّفق الطّرفان كذلك على إعطاء كلّ لجنة
قطاعيّة الإمكانيّة لإنشاء أمانتها الفرعيّة التي يوكل
إليها تنسيق المسائل ذات الصّلة بالقطاع الدّاخلة في
حدود اختصاصها. وتقوم كلّ أمانة قطاعيّة بإبلاغ
الأمانة العامة عن أنشطتها كتابيا.

المادة 11
الالتزامات الماليّة
يتّفق الطرفان على أن يتحمّل الطّرف المضيف
تكاليف الإقامة والتّنقّل لعشرة أعضاء من الوفد
الزائر. يمكن كلّ طرف تحديد حجم وتشكيلة وقده
الذي يحضر الدذورة.
المادّة 12
دخول الاتّفاق حَيّزْ التّنفيذ
ومدة صلاحيته
1- يدخل هذا الاتّفاق حيِّزْ التّنفِيذ في تاريخ قيام
كلّ من الطّرفين بإشعار الطّرف الآخرء كتابيًا وعبر
القناة الدبلوماسيّة؛ بإتمام الإجراءات الدستورية
الضّروية لتطبيق هذا الاتّفاق. ويكون تاريخ دخوله
حيّزْ التنفيذ هو تاريخ آخر إشعار»
2- يبقى هذا الاتّفاق ساري المفعول لمدّة خمس
سنوات ويتمٌ تمديده ضمنيًا لفترات مماثلة. مدتها

المادّة 13

تعديلات الاتّفاق

يمكن كلا الطّرفين.؛ وبموافقة متبادلة منهماء
إدخال تعديلات على هذا الاتّفاق. لا يمكن أي تعديل
أن يدخل حيّز التّنفيذ إلا بعد إتمام الآجال والشّروط
المطلوبة لسريان هذا الاثفاق.

4 شؤال عام 1421 هه
30 ديسمبر سنة 060 م

المادّة 14

تسوية الخلافات

كل خلاف يتعلّق بتفسير أو تطبيق هذا الاتّفاق
يحل وديا عن طريق المشاورات والمقاوضات.

المادّة 15
إنهاء الاتّفاق

1- يمكن أحد الطّرفين إنهاء العمل بهذا الاتّفاق.
في أي وقت., بعد إشعار الطّرف الآخر كتابيًا وعبر
القناة الدّبلوماسيّة؛ عن نيته في إنهاء العمل به وذلك
ستّة أشهر من قبل.

2- عند إنهاء هذا الاتّفاق, تبقى أحكامه وكذا أحكام
أي بروتوكول إضافي أو ملاحق أو عقود أو اتّفاقات
مبرمة سارية المفعول على الالتزامات القائمة
والمشاريع المتعهد بشأتها أو التي شرع في
إنجازها في هذا الإطار. كما يستمر في تنفيذ هذه
الالتزامات والمشاريع كما لو كان هذا الاتّفاق ساريّ
المفعول.

المادة 16
إنهاء الاثّفاق الخاص باللّجنة
المشتركة للتّعاون

بمجرد دخوله حيِّز التّنفيذ.؛ يحل هذا الاتّفاق
مباشرة محل الاتّفاق المبرم بين حكومتي الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة وجمهوريّة
جنوب إفريقيا حول إنشاء اللّجنة المشتركة
للّعاون. الموقّع بالجزائر في 26 أبريل سنة
8 -

حرر بالجزائر في 22 سبتمبر سنة 2000 في
نسختين أصليتين باللّغة العربيَّة والإنجليزية
ويتساوى النصان في الحجيّة القانونية.

عن الجمهوريّة عن حكومة جمهورية
الجزائرية الديمقراطيَّة | جنوب إفريقيا

وزارة المالية

