حرّر بالجزائر في 12 شؤّال عام 1421 الموافق
7 يناير سنة 2001.

مرسوم تنفيذي رقم 08-01 مؤرّخ في 12
شوال عام 1421 الموافق 7 يناير سنة
1. يحدد صلاحيَّات وزير تهيئة
الإقليم والبيئة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير و زير تهيئة الإقليم والبيئة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85
(1و 4)ى 125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
256-0 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين رئيس الحكومة.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

-وبمقتضىالمرسوم التنفيذي رقم
0- 135 المورخ في 17 ربيع الأول عام 1421
وزير الأشفال العمومية وتهيئة الإقليم والبيئة
والعمران.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يقترح وزير تهيئة الإقليم
والبيئة. في إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج
عملهاء مناصر السياسة الوطنية في ميداني تهيئة
الإقليم والبيئة. ويتولّى متابعة تطبيقها ومراقبتها
وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

ويقدّم نتائج نشاطه إلى رئيس الحكومة ومجلس
الحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال والكيفيات
والآجال المقرّرة.

المادة 2 : يمارس وزيرتهيثئة الإقليم والبيئة
صلاحيّاته. بالاتّصال مع الدوائر الوزارية والهيئات
المعنيّة الأخرى. وفي حدود اختصاصات كلّ منهاء
انطلاقا من منظور تنمية دائمة في المجالات الآتية :- إعداد الاستراتيجيّة الوطنيَّة لتهيئة الإقليم
واقتراحها وتنفيذهاء

- التخطيط لأدوات التحكم في تطور المدن
واستعمالهاء وكذلك التوزيع المتوازن للنشاطات
والتجهيزات والسكان.

- تطوير جميع الهياكل الأساسيّة والطاقات
الوطنيَّة وتشمينها الأمثل وكذلك الحفاظ على
الفضاءات الحسّاسة والهشّة : الساحل والجبال
والسّهوب والجتوب والمناطق الحدودية .

- إعداد الاستراتيجيّة الوطنيّة المتعلّقة بحماية
البيئة والتنمية الدائمة واقتراحهاء

- إعداد المخطّط الوطني للأعمال البيئيّة
واقتراحه ومتابعته.

- الممارسة الفعالة للسلطة العموميّة في هذا
المجال.

المادة 3 : يسهر وزير تهيئة الإقليم والبيئة.
في مجال المقاييس والتّنظيمات على ما يأتي :

- احترام مطابقة دراسات مدى التأثير المتعلّقة
بتهيئة الإقليم, للتشريع والتّنظيم المعمول بهماء

- احترام مطابقة دراسات مدى التأثير في البيئة
بالنسبة إلى كل المشاريع والهياكل الأساسية والتهيئة
والتجهيز. للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تطبيق التّنظيم التّقني والمقاييس المرتبطة
بتهيئة الإقليم والبيئة.

المادّة 4 : يكلّف وزير تهيئة الإقليم والبيئة
في ميدان تهيئة الإقليم؛ بالمبادرة بالأدوات
المؤسّساتية والنّوعية. وكذا الإجراءات والهياكل التي
تكرّس تنفيذ السياسة الوطنيَّة لتهيئة الإقليم
وتصوّرها واقتراحها.

ويتولّى بهذه الصنّفة ما يأتي :

- يعد ويقترح النّصوص التشريعيّة والتنظيميّة
المتعلّقة بتهيئة الإقليم»

- يطور وينظّم إطار أو أطر التّشاور واعتماد
اختيارات التّوجيه وأهداف تهيئة الإقليم وتنميته
الدائمة على المستويات القطاعيّة والجهويّة.

- يبادر بالمخطّطات الوطنيّة والجهويّة لتهيئة
الإقليم وينشّطها ويتابع إعدادهاء

- يحدد الشروط المتعلقة بتطوير وتحديد
مواقع الهياكل الأساسية الكبرى والتجهيزات المهيكلة.
والمدن الجديدة,؛ وإعادة تنظيم الهيكل العمراني
الوطني طبقا للمخططات الوطنية والجهوية لتهيئة
الإقليم»

- يساهم في السياسات والأعمال والإجراءات فيما
يتعلّق بحماية الموارد الطبيعيّة وترقية الأوساط
الريفية والفضاءات الحساسة والمناطق الخاصة.
وبصفةعامة الاستصلاح الملائم لجميع أنخماط
قضاءات التراب الوطنيء

- يشارك في تحديد سياسات المدينة وكذا
استراتيجيات تنمية المدينة تنمية منسجمة
والتنظيم المتوازن للمدن ويقترح بهذه الصفة .
بالاتصال مع المؤسّسات المعنيّة؛ أدوات تأطير المدن
وتسييرها وترقيتها وإجراءات ذلك

- يحضّر ويوفّر شروط التّنفيذ المنسّق
والمتكامل للأشغال الكبرى لتهيئة الإقليم واستصلاحه.

- يقترح تدابير التشجِيع والمساعدة على ترقية
الاستثمار وتوجيهه الفضائي بما يشجع تحقيق أهداف
السياسة الوطنيّة لتهيئة الإقليم»

- يدرس وينظر في مدى مطابقة دراسات التأثير
في تهيئة الإقليم وملاءمتهاء

- يبادر بأيّ برامج أو أعمال التكوين أو الإرشاد
المتعلّقة بتهيئة الإقليم , ويقوم بترقية ذلك.

المادة 5 : يكلّف وزير تهيئة الإقليم والبيئة
في ميدان البيئة بما يأتي :

- يبادر بالقواعد والتدابير الخاصة بالحماية
والوقاية من كل أشكال التلوث وتدهور البيئة
والإضرار بالصحة العمومية وبإطار المعيشة
ويتصوّرها ويقترحها بالاتصال مع القطاعات المعنية.
ويتّخذ التّدابير التحفظية الملائمة.

- يتولى رصد حالة البيئة ومراقبتهاء

- يتصور مخطّطا وطنيا للأممال البيئية

ويقترحه وينفذه.

- يبادر بقواعد وتدابير حماية الموارد الطبيعية
والبيولوجية والأنظمة البيئية وتنميتها والحفاظ
عليهاء ويقترحها بالاتصال مع القطاعات المعنية
ويتّخذ بهذه الصنّفة؛ التدابير التحفظية اللآزمة.

- يقترح الأدوات الاقتصادية الملائمة المعدّة

لتشجيع كل التدابير الكفيلة بحماية البيئة وردع كل
الممارسات التي لا تضمن التنمية الدائمة.

- ينهض بتنمية التكنولوجيات البيولوجية
واستخدامها لصالح حماية البيئة والاستعمال الدائم
للموارد الطبيعية.

- يتصور وينفَّدَء بالاتصال مع القطاعات المعنية.
استراتيجيات ومخططات العمل المتعلّقة بالمشاكل
الشاملة للبيئة ولاسيّما فيما يحص المسائل المتعلّقة
بالتغيّرات المناخية والتنوّع البيئي وحماية طبقة
الأوزون وتأثير نشاطات التجارة على البيئة.

- يقوم بدراسات ويبادر بتدابير ويساهم في
الحفاظ على الموارد الوراثية وفي ترقية استعمالهاء

- يتصوّر ويقترح ويضع أنظمة وشبكات الرّصد
والمراقبة و كذا مخابر التحليل والمراقبة الخاصة
بالبيئة ويضمن حسن سيرهاء

- يسهرء في حدود اختصاصاته.؛ على مطابقة
المنشآت المصتّفة على ضوء نصوص التشريع
والتنظيم؛

- يساهم في ضبط المدونات المتعلقة بالمنشآت
المصتّفة وبالمواد الخطرة.

- يساهم و يقترح تصنيف المواقع والمساحات
التي تكتسي أهمية من الناحية الطبيعية أوالثقافية أو
العلمية,

- يساهم في تحديد المقاييس في ميدان البيئة.

- يتصور كل الأعمال التي ترمي إلى تنمية
الاقتصاد البيئي ويبادر بها من خلال ترقية الأنشطة
المرتبطة بحماية البيئة.

- يجري دراسات التأثير على البيئة ويبدي رأيه
في مدى مطابقتها وملاءمتها للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- يبادر ببرامج وينقّذ أعمال التوعية والتعبئة
والترية والإعلام في مجال البيئة. بالاتّصال مع
القطاعات والشركاء المعنيين. ويشجْع على إنشاء
جمعيات حماية البيئة ويدعم أعمالهاء

- يبادر بكلّ برامج أو أعمال التكوين أو الإرشاد
المتعلقة بالبيئة ويعمل على ترقيتها.

المادّة 6 : يساهم وزير تهيئة الإقليم والبيئة
في البحث العلمي المتعلّق بالنّشاطات التي يتكفّل بهاء
ويشمّْع على نشر نتائٌج ذلك على القطاعات
والمتعاملين المعنيين أو المهتمّين.

ويسهر على ترقية وتنظيم التظاهرات العلميّة
والتقنيّة المتعلقة بالنّشاطات التي تتبع اختصاصاته.

المادّة 7 : يكلف وزير تهيئة الإقليم والبيئة
بالسّهر على حسن سير الهياكل المركزيّة وغير
الممركزة في الوزارة, وكذا في المؤسّسات العموميّة

المادّة 8 : يشارك وزير تهيئة الإقليم والبيئة
السّلطات المختمنّة المعنيَّة ويساعدها في كل
المفاوضات الدولية. الثنائيّة والمتعددة الأطراف.
المرتبطة بالنّشاطات التي تتبع اختصاصاته.

ويتولى بهذه الصلّفة ما يأتي :

- يسهر على تطبيق الاثفاقيات والاتّفاقات
الأوليّة. وينقّدْ فيما يخصَّه. التّدابير المتعلّقة
بتجسيد الالتزامات التي تكون الجزائر طرقا فيهاء

- يدعم أعمال تطوير التعاون على الصّعيد
الإقليمي والدّولي ذات الصّلة بصلاحياته.

- يشارك في أنشطة الهيئات الإقليميّة والدولية
ذات الاختصاص في ميادين تهيئة الإقليم والبيئة
والتنمية الدائمة.

- يتولّى تمشيل قطاعه, بالاتصال مع الوزير
المكلّف بالشؤون الخارجيَّة؛ لدى المؤسّسات الدوليّة
التي تعالج المسائل الداخلة في إطار صلاحياته.

- يقوم بجميع المهام الأخرى في مجال العلاقات
الدولية التي قد تسندها إليه السّلطة المختصنة.

- يطوّر ويدعم ويشارك القطاعات المعنيّة في
رصد الموارد المالية اللازمة لمشاريع الأعمال
المرتبطة بالبيئة وتهيئة الإقليم.

المادّة 9 : يسهر وزير تهيئة الإقليم والبيئة
على تطوير الموارد البشرية المؤهّلة للوفاء بحاجات
تأطير النّشاطات التي يتكفقل بها.

ويشارك, بهذه الصفة؛ جميع القطاعات المعنيّة
في إعداد عمل الدولة وتنفيذه لهذا الفرض, لاسيّما في
مجال تكوين المورد البشري وتحسين مستواه

وتجديد معارفه وتثمينه.

المادّة 10 : يضع وزير تهيئة الإقليم والبيئة
منظومة للإعلام تتعلّق بالأنشطة التابعة لاختصاصه.
ويعدٌ أهدافها وتنظيمهاء ويحدد وسائلها البشريّة
والماديّة والماليّة ذات الصلّلة بالمنظومة الوطنيّة
للإعلام.

المادة 11: يعد ويطوّر وزير تهيئة الإقليم
والبيئة استراتيجية دائرته الوزارية ويحدّ الوسائل
القانونيّة والبشريّة والتّنظيميّة والماليّة والماديّة
اللأزمة للقيام بصلاحياته وتحقيق الأهداف المسندة
إليه.

ويمكن أن يقترح أيّ إطار مؤسَّساتي للتّشاور
والتنسيق بين القطاعات أو أي هيكل آخر أو جهاز
ملائم من شأنه أن يسمح بتكفقّل أحسن بالمهام الموكلة
إليه.

المادّة 12 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لاسيّما أحكام المرسوم التنفيذي رقم
135-0 الموؤرخ في 17 ربيع الأول مام 1421
الموافق 20 يونيو سنة 2000 والمذكور أعلاه.

المادّة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الَعبيَّة. |

حرر بالجزائر في 12 شؤال عام 1421 الموافق
7 يناير سنة 2001.

