7

مرسوم راسي رقم 422-2000 مؤرخ في
1 رمضان عام 1421 الموافق 17

ديسمبر سنة 2000, يتضمّن التّصديق
على الاتفاق التجاري المبرم بين
حكومة الجمهورية الجزائرية
الدّيمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية
النيجر . الموقّع في الجزائر يوم 16
مارس سنة 1998.

ِ سً
إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجيّة ؛

- وبثاء على الدستور الاسيّما المادة 9-77

منهء

- وبعد الاطلاع على الاتفاق التجاري المبرم بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الدّيمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية النيجرء الموقّع في الجزائر يوم
6مارس سنة 1998يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الاتفاق التجاري
المبرم بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية التنيجرء
الموقّع في الجزائر يوم 16 مارس سنة 1998.
وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1421
الموافق 17 ديسمبر سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تجاري بين حكومة الجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة جمهورية الثيجر

إن حكومة الجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة وحكومة جمهوريّة الجر المعبّر عنهما
فيما يلي ب"الطرفين":

- رغبة منهما في تطوير مبادلاتهما التجارية
على أساس المساواة والمنافع المتبادلة.

- وعيا منهما بإمكانيات التعاون الاقتصادية
والتجارية بين البلدين»

اتفقتا على مايلي :

المادة الأولى

تتم المبادلات التجارية بين المتعاملين
الاقتصاديين للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيّة
الشعبيَّة وجمهوريّة النّيجر وفقا لأحكام هذا الاتفاق
وكذلك للقوانين والتنظيمات السارية المفعول في كلا
البلدين.

المادّة 2

تشمل المنتوجات المتبادلة بين الطرفين
مجموع المنتجات الموجهة للتصدير في كلا البلدين.

يتم تبادل هذه المنتوجات بكل حرية. ماعدا تلك
التي تمس الأخلاق والأمن والنظام العام والصَّحَّة
والبيئة والتراث الفني والأثري والتاريخي لكلا
البلدين.

المادّة 3

يتم تبادل قوائم السلع القابلة للتصدير في
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيّة الشّعبيَّة
وجمهوريّة التّيِجِر بصفة منتظمة بين الإدارات» غرف
التجارة والمؤسّسات في كلال البلدين.

المادّة 4

يتعهّد الطرفان بإزالة العراقيل غير التعريفية
وإعفاء كل السلع من دفع الرسوم ذات الأثر المماثل
للرسوم الجمركية.
المادّة 5
يتعهد الطرفان بمنع كل الممارسات والنشاطات
غير المشروعة التي تخلٌ بالمنافسة السليمة خاصة
عن طريق منع ممارسة الإغراق و/أو كلّ اتحاد بين
الأشخاص الطبيعية والاعتبارية قصد الاستحواذ على
قطاع إنتاج معيِّن أو إلحاق ضرر بمؤسّسات اقتصادية
وتجارية في كلا البلدين.
المادّة 6
يسمعح لكلا الطرفين باتخاذ كل الإجراءات
الوقائية اتجاه النشاطات والممارسات غير المشروعة
والمذكورة في المادّة الخامسة أعلاه. حين إثبات
حدوثها وهذا طبقا للقوانين والأحكام السارية المفعول
في كلا البلدين.
المادة 7
تحدّد الأسعار في العقود المبرمة بين المتعاملين
الاقتصاديين لكلا البلدين بعد مفاوضات تجرى على
أساس أسعار السوق الدولية.

المادة 8

يخضع إدخال وقبول السلع المستوردة من أحد
الطرفين لإقليم الطرف الآخر إلى احترام قواعد الصنّحَة
والصّحّة البيطرية والنباتية طبقا للمعايير الدولية
والوطنية. أو على الأقلّ المعايير التي يتفق عليها كلا
الطرفين.

المادّة 9

يشجّع الطرفان وضع وسائل ترقية مبادلاتهما
التجارية نحو متعامليهم الاقتصاديين لا سيما من
خلال إقامة أنظمة ملائمة لتبادل المعلومات وتحقيق
اتصالات بين رجال الأعمال. وكذا المشاركة في
المعارض والتظاهرات التجارية المقامة في كلتا
الجهتين وفقا للقوانين والتنظيمات السارية المفعول

في كلا البلدين.

بهذا الصدد. يسهر الطرفان على إقامة تعاون بين
الهيئات المكلّفة بترقية التجارة الخارجية في كلا
البلدين.

المادّة 10

يرخص الطرفان؛ طبقا للقوانين والتنظيمات
السارية المفعول في كل البلدين استيراد المنتوجات
المذكورة أدناه معفاة من الرسوم ‎١‏ لجمركية:

1) المنتجات المستوردة مؤقتا بمناسبة
المعارض والتظاهرات»

2) عينات وعتاد الإشهار غير المخصّصة للبيع.

3) المنتوجات المستوردة مؤقتا لمتطلبات
البحث والتجريب.

4

لاايمكن بيع المنتجات المذكورة أعلاه. إلا

ع

بترخيص كتابي مسبق. وبتسديد الرسوم الجمركية.
المادّة 11
يتخذ الطرفان الإجراءات اللأزمة لضمان حماية
ملائمة لحقوق الملكيات الصناعية والفكرية والفنية
للأشخاص الطبيعية والاعتبارية طبقا للتشريع الساري
المفعول في كلا البلدين مع مراعاة التزاماتهما في
إطار الاتفاقات الدولية في هذا المجال والتي هما
طرفان فيها.
المادّة 12
تنشاً لجنة فرعية مختلطة مكلّفة بالمبادرات
التجارية لغرض السهر على تطبيق هذا الاتفاق-

تجتمع هذه اللّجنة الفرعية بالتناوب في
الجزائر أو في النَّيجِر مرّة في السنة.

المادة 13
يعمل الطرفان على حل ودي للخلاقات الممكن
حدوثها أثناء تنفيذ العقود المبرمة بين المتعاملين
الاقتصاديين لكلا البلدين.
المتعاملين المتعاقدين. تتم تسوية الخلافات حسب ما
تتضمنه أحكام هذه العقود وإذا تطلب الأمر باللّجوء
إلى هيئات القانون الدولي.
المادّة 14
يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ مباشرة بعد تبادل
وثائق التصديق.
يسري مفعول هذا الاتفاق لمدّة ثلاث سنوات (3).
ويجدٌّ تلقائيا لمدّة ثلاث سنوات (3) إلا إذا أشعر أحد
الطرفان الطّرف الآخر كتابيا بنيّته في إنهاء العمل
بهذا الاتفاق ثلاثة (3) أشهر قبل انتهاء صلاحيته.
تبقى أحكام هذا الاتفاق سارية بالنسبة لكل
العقود المبرمة خلال مدّة صلاحيته والتي لم يتم
تنفيذها عند تاريخ انتهاء صلاحيته.
المادّة 15
يتم تعديل أحكام هذا الاتفاق بطلب من أحد
الطرفين وبعد قبوله من قبل الطّرفين الآخر.
المادّة 16
يلغى هذا الاتفاق ويحل محل الأحكام السابقة
المتعارضة بخصوص المبادلات التجارية بين البلدين.
خاصة الاتفاقية التجارية والتعريفية المبرمة
بالجزائر في 9 فبراير 1976.
حرر بالجزائر في تاريخ 16 مارس 1998
في نسختين أصليتين. باللّغة العربية واللّغة
الفرنسية. ولكل نص نفس الحجيّة القانونية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

عن حكومة
جمهورية النيجر
وزير التجارة

والصناعة
ابراهيم كوسو

وزير التجارة

