1 رمضان عام 1421 الموافق 17
ديسمبر سنة 2000. يتضمّن التصديق
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة وحكومة المملكة الأردنيّة
الهاشميّة في مجال الشباب والرياضة.
الموقّع في الجزائر يوم 7 صفر عام
9 الموافق 2 يونيو سنة 1998.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادة 9-77

مثهء

- وبعد الاطلاع على اتفاق التّعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة
المملكة الأردنيّة الهاشميّة في مجال الشباب
والرياضة. الموقئّع في الجزائر يوم 7 صفر عام
9 الموافق 2 يونيو سنة 1998,يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على اتفاق التّعاون بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة المملكة الأردنيّة الهاشميّة في مجال
الشباب والرياضة. الموقئع في الجزائر يوم 7صفر
عام 1419 الموافق 2 يونيو سنة 1998. وينشر
في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في21 رمضان عام 1421 الموافق
7 ديسمبر سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة المملكة الأردنيّة الهاشمية
في مجال الشّباب والرياضة
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة
الشّعبيّة وحكومة المملكة الأردنيّة الهاشميّة.
انطلاقا من رغبتهما في توثيق روابط الأخوة
وتدعيم العلاقات التاريخشية والحضارية بين البلدين
الشقيقين لأجل وضع أسس متينة لتعاون مثمر وبناء
لتحقيق أهداف مشتركة لدفع قطاع الشّباب والرياضة
نحو آفاق مستقبلية مشرفة.
وسعيا إلى تنمية وتطوير التعاون والتكامل

فقد اتفقتا على ما يلي :

المادة الأولى
في مجال تنشيط أعمال الشبّاب
- تبادل المسؤولين والخبراء في مجال الشباب
بين البلدين»
- المشاركة في اللقاءات الثقافيَّة والعلميّة
الموجهة للشباب.

- تشجيع الاتّصال والمبادرات فيما بين
الجمعيات الجزائريّة والأردنيّة

- تبادل الدّراسات والبحوث والوثائق
والمعلومات ذات العلاقة بالشباب.

- تشجيع السياحة الشبابية بين البلدين من

خلال الاستفادة من بيوت الشّباب المنتشرة في كلا
البلدين.

المادة 2
في مجال ترقية وإدماج الشبّاب
- تشجيع الاتصال واللقاءات والمبادلات بين
الجمعيات الشبابية الجزائريّة ونظيرتها الأردنيّة.

- تبادل الخبراء بين البلدين لأجل التعرّف على
النشاطات المتطوّرة في مجالات الاتّصال والمعلومات
الموجهة للشباب والمتعلقة كذلك بصحة الشباب.

- تبادل البرامج والخطط والاستراتيجيات
الشبابية في كلا البلدين.

المادة 3
في مجال الرياضة

- تبادل الفرق والمنتخبات الوطنيّة للتّتحضير
المشترك.

- تبادل الرياضيين ذوي المستوى العالي
للتحضير المشترك»

- تبادل الخبرة والخبراء بين البلدين في
المجالات المتعلقة بالرياضة كالتّحكيم. التّدريب.
الطب الرياضي. التسِيرء

- إرسال مدربين جزائريين إلى الأردن للتدريب

والتّكوين.

- تبادل المنشورات والوثائق الرياضية
المتخصنصة.

- توحيد المواقف في الهيئات الرياضية
الدولية.

في مجال التّكوين وإعداد الإطارات

- تبادل الخبزاء لمعرفة التركيبة الهيكلية لقطاع
الرياضة ونظام التكوين للإطارات الرياضية.

- المشاركة المتبادلة في المؤتمرات والأيام
الدّراسية التي ينظّمها البلدان في ميدان علوم
الرياضة.

- تبادل الخبرات في مجال التوثيق والاتّصال في
التكوين الرياضي.

المادّة 5
أحكام عامّة

- يتم لاحقا تحديد مواعيد تنفيذ هذا الاتّفاق بين
الجانبيين»

- يتحمل الجانب المرسل تكاليف السّفر ذهابا
وإياباء ويتكقّل الجانب المضيف بإعداد برنامج
الزيارة وتكاليف الإقامة والإعاشة والتنقلات الداخليَّة
والرعاية الصّحيّة في الحالات الطارئة. أما فيما يتعلّق
بالفرق الرياضية فيتمٌ تبادل زياراتها وفقا للشّروط
الماليّة التي يتم الاتّفاق عليها بين الاتحادات
والأندية المعنية.

- يدخل هذا الاثّفاق حيز التّنفيذ من تاريخ تبادل
وثائق التصديق بين الطرفين.ء ويسري العمل به لمدة

ويجدّ هذا الاتّفاق تلقائيا لنفس الفترة ما لم
يخطر أحد الطرفين الطّرف الآخر كتابة بالرغبة في
إنهاء العمل به وذلك بسنّة أشهر قبل تاريخ انتهاء
العمل بهذا الاتّفاق.

حرّر ووقّع هذا الاتّقاق بالجزائر من نسختين
أصليتين باللّغة العربيَّة بتاريخ 7 صفر عام 1419
الموافق 2 يونيو سنة 1998.
عن حكومة الجمهوريَّة عن حكومة المملكة

الجزائريّة
الديمقراطية الشّعبيّة

الأردنية الهاشمية
هاني الملقي
وزير الصناعة
والتّجارة

ووزير التموين

وزير التّجارة

