مرسوم رئاسي رقم 2000 - 419 مؤرخ في
1 رمضان عام 1421 الموافق 17
ديسمبر سنة 2000 يتضمِّن التتصديق
على تعديل المادّة الواحدة والعشرين
(21) من الاتّفاقية المتعلّقة بالمنظّمة
الهيدروغرافيّة الدولية المحررة في
موناكو بتاريخ 3 مايو سنة
7 والمعتمد في موناكو بتاريخ 25
أبريل سنة 1997.

إن رئيس الجمهورية.

- بتاء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 77- 9 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 418-95
المؤرّخ في 18 رجب عام 1416 الموافق 11 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن انضمام الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيّة. مع التحفّظ؛ إلى الاثّفاقيّة
المتعلّقة بالمنظّمة الهيدر وغراقيّة الدوليّة المحررة
في موناكو بتاريخ 3 مايو سنة 1967,

- وبعد الاطلاع على المقرّر رقم 13 للمؤتمر
الهيدر وغرافي الدولي الخامس والعشرين المنعقد في
موناكو من 14 إلى 25 أبريل سنة 1997 والمتضمّن
تعديل المادّة الواحدة والعشرين (21) من الاتّفاقيَّة
المتعلّقة بالمنظّمة الهيدر وغرافية الدوليّة المحررة
في موناكو بتاريخ 3 مايو سنة 1967,

المادة الأولى : يصدق على تعديل المادة
الواحدة والعشرين (21) من الاتّفاقيّة المتعلّقة
بالمنظّمة الهيدر و غراقيّة الأّوليَّة المحرّرة في
موناكو بتاريخ 3 مايو سنة 1967والمعتمد في
موناكو بتاريخ 25 أبريل سنة 1997. وينشر في
الجريدة الرَسمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبية.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

0

الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1421

عبد العزيز بوتفليقة

نص التّعديل الخاصً بالمادّة 21 من
الانّفاقيّة المتعلّقة بالمنظمة
الهيدروغرافية الدوليّة

المقرّر رقم 13 - تعديل للاتّفاقيّة (4ه 010)

لقد تقرّر تعديل المادّة 21 للاتّفَاقيَّة المتعلّقة
بالمنظّمة الهيدروغرافية الدوليّة كما يأتي :

إضافة الفقرة الرابعة الجديدة الآتية :

"4 - كل تعديل للاثفاقية لا يدخل حيز التّنفيذ
عند افتتاح الدّورة العادية الموالية يصبح باطلاء مالم
يقرّر المؤتمر غير ذلك".