ديسمير سنة 2000 يتضمّن التتصديق
على البروتوكول بشآن النّْص الرسميٌ
الخماسي اللّغات لاتّفاقيّة الطيران

المدني الدولي (شيكافو 1944)

الموقّع بمونتريال في 29 سبتمبر سنة

..5

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المالدة 77- 9 منه.

- وبعد الاطلاع على البروتوكول بشأن النّصّ
الرسمي الخماسي اللغات لاثّفاقيَّة الطيران المدني
الدوليّ (شيكاغو 1944) الموقّع بمونتريال في 29

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على البروتوكول بشأن
النّص الرسمي الخماسي اللغات لانّفاقيَّة الطيران
المدني الدولي (شيكاغق 1944) الموقّع بمونتريال
في 29 سبتمبر سنة 1995 وينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيَّة

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1421
الموافق 17 ديسمبر سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

بروتوكول بشان النّص الرسمي" الخماسي
اللّغات لاتّفاقيّة الطيران المدني" الدّولي
(شيكاغوق 1944)

إن الحكومات الموقّعة أدثاه.

إذ تضع في اعتبارها أن الدورة الّاسعة
والعشرين للجمعيّة العموميّة قد طلبت. ضمن أمور
أخرىء في القرار د 21-29. من المجلس والأمين
العام اتخاذ الإجراءات اللآزمة لتعزيز استخدام اللّغة
العربيّة في المنظّمة., والمتابعة الحشيشة لهذه
الإجراءات بهدف استخدام اللّفة العربيّة على قدم
المساواة مع اللّغات الأخرى في المنظّمة.

وتضع في اعتبارها أن باب التّوقيع على النّصّ
الإنجليزي لانّفاقيّة الطيران المدني الدّولي قد فتح في
شيكاغو في اليوم السّابع من شهر ديسمب ر/كانون
الأول عام ألف وتسعمائة وأربعة وأربعين.

وتضع في اعتبارها أنّه, عملا بالبروتوكول
الموقّع في بيونس آيرس يوم 24 سبتمب ر/أيلول
8 بشأن النّص الرّسمي الثّلاثي اللغات لاتّفاقيّة
الطيران المدني الدولي الموقئّعة في شيكاغو يوم 7
ديسمبر/كانون الأول 1944, فقد تم اعتماد نصاتّفاقيَّة الطّيران المدني الدّولي (المشار إليها فيما
بعد باسم "الاتّفاقيّة") باللّفتين الفرنسيّة والإسبانيّة
وأصبح يشكّل, مع نص الاتّفاقيّة باللّغة الانجليزيّة.
النّصٌ المتساوي في الحجية باللّغات الثّلاث على
النّحو المذكور في البند الختامي من الانّفاقيّة.

وتضع في اعتبارها أن البروتوكول المتعلّق
بتعديل اتفاقيّة الطّيران المدني الدوليٌ والبروتوكول
الخاص بالنص الرسمي الرباعي اللفات لاتفاقيّّة
الطيران المدني الدولي (شيكاغو 1944) قد اعتمدا
في يوم 30 سبتمبر / أيلول 1977 ونصا على حجية
نص الاتّفَاقيَّة وتعديلاتها باللغة الروسيّة.

وتضع في اعتبارها تبعا لذلك. أنّه أصبح من
الملائم ايراد النصّ اللآزم لإقرار نص الاتّفاقيَّة
باللّغة العربيّة.

وتضع في اعتبارها أنّه يجب عند إقرار هذا
الحكم مراعاة التّعديلات التي أدخلت على الاثّفاقيَّة
باللّغات الروسيّة والفرنسيّة والإسبانيّة
والإنجليزيّة. التي تتساوى نصوصها في الحجيّة.
وأنّه طبقا للفقرة (() من المادّة الرابعة والتّسعين
من الاتّفاقيَّة لا يصبح أي تعديل ساريًا إلا اتجاه
الدولة التي صدقت عليه.

قد اتّفقت على ما يلي :

المادة الأولى

إن النّص العربي للاثّفاقيَّة وتعديلاتهاء المرفق
بهذا البروتوكول. يشكّل مع نص الاثّفاقيَّة وتعديلاتها
باللّغات الروسيّة والفرنسيّة والإسبائنيّة والإنجليزيّة.
نصنًا متساويًا في الحجية باللّغات الخمس.

المادة 2

إذا كانت دولة طرف في هذا البروتوكول قد

صدقت أو ستصدق في المستقبل على أيّ تعديل

للاتفاقية وفقا للفقرة (أ) من المادة الرابعة والتّسعين.
فإِنٌ نص هذا التّعديل باللّغات العربيّة والرّوسيّة

والفرنسييّة والإسبانيّة الإنجليزيّة. سيعتبر حينئذ أنه
يشير إلى النّصٌّ المتساوي في الحجية باللّغات
الخمس, الذي يسفر عنه هذا البروتوكول.

1- يمكن الدّول الأعضاء في منظمة الطّيران
المدني الدولي أن تصبح أطرافا في هذا البروتوكول
بأيّ من الطّرق التالية :

‎)١(‏ التّوقيع بدون تحفّظ على القبول.

‏(ب) أو التّوقيع مع التّحفّظ على القبول ثم
القبول.

‏(ج) أو القبول.

‏2- يظلٌ باب التّوقيع على هذا البروتوكول
مفتوحا في مونتريال حتّى اليوم العاشر من شهر
أكتوبر/تشرين الأول 1995. ويظل بعد ذلك مفتوحا
للتّوقيع في واشنطن العاصمة.

‏3- يتم القبول بإيداع وثيقة بذلك لدى حكومة
الولايات المتّحدة الأمريكيّة.

‏4- يعتبر الانضمام إلى هذا البروتوكول
أو التصديق عليه أو الموافقة عليه قبولا له.
المادّة 4

‏1- يدخل هذا البروتوكول حيز التّنفيذ في اليوم
الثلاثين بعد أن تكون اثنتا عشرة دولة قد قامت
طبقا لأحكام المادّة التّالشة إِمَا بالتّوقيع عليه بدون
تحفّظ على القبول وإِمَّا بقبوله. وبعد سريان مفعول
البروتوكول بشآن التعديل لاتّفاقيَّة الطيران
المدني الدولي الذي وقع في التّاسع والعشرين
من شهر سبتمب ر/أيلول 1995 والذي نص على
تساوي نص الاثّفاقيَّة باللّغة العربيّة في الحجية
مع اللغات الأخرى.

‏2- عندما تصبح أي دولة طرفا في وقت لاحق في
هذا البروتوكول وفقا للمادة الثّالثة. يصبع
البروتوكول ساريًا بالنّسبة لها إمَّا في تاريخ
توقيعها عليه بدون تحفّظ على القبول. وإِمَّا في تاريخ
قبولها له.

‏المادة 5

‏يعتبر انضمام أي دولة للاثّفاقيّة بعد دخول
هذا البروتوكول حير التّنفيذ قبولا لهذا
البروتوكول.

المادّة 6

لا يعتبر قبول أي دولة لهذا البروتوكول تصديقا
منها على أي تعديل للاثّفاقيّة.
المادة 7
على حكومة الولايات المتّحدة الأمريكيّة أن
تسجل هذا البروتوكول لدى الأمم المتّحدة ولدى

منظمة الطيران المدني الدّولي في أقرب وقت ممكن
بعد دخوله حيز التّنفيذ.

المادّة 8

1- يظلّ هذا البروتوكول ساريًا مادامت
الاتّفاقيَّة ساريّة.

2- لا ينتهي سريان هذا البروتوكول بالنّسبة
لأيّ دولة إلا عندما تنتفي عن تلك الدّولة صفة الطّرف
في الاثّفاقية.

المادّة 9

على حكومة الولايات المتتّحدة الأمريكيّة إخطار
جميع الدول الأعضاء في منظّمة الطيران المدني
الدولي والمنظّمة نفسها بما يلي :

(أ) أي توقيع على هذا البروتوكول وتاريخ هذا
التّوقيع؛ مع بيان ما إذا كان التّوقيع بتحفّظ أو بدون

(ب) إيداع أيّ وثيقة قبول وتاريخ الإيداع»

(ج) تاريخ سريان هذا البروتوكول وفقا لأحكام
الفقرة (1) من المادة الرابعة.

المادّة 10

هذا البروتوكول. المحرزر باللّغات العربيّة
والرّوسيّة والفرنسيّة والإسبانيّة والانجليزيّة.
والمتساويّة جميعا في الحجية. يودع في محفوظات
حكومة الولايات المتّحدة الأمريكيّة. التي يجب
عليها أن ترسل صوّرا منه معتمدة على النّحو الواجب
إلى حكومات الول الأعضاء في منظّمة الطّيران
المدني الدولي.

إثباتا لذلك. فإن المفوضين الموقّعين أدناه.
المضخولين حسب الأصول. يوقعون على هذا
البروتوكول.

حرّر في مونتريال في اليوم النّاسع والعشرين
من شهر سبتمب ر/أيلول من عام ألف وتسعمائة
وخمسة وتسعين.

7

