مقرر مؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1421
الموافق 21 يونيى سنة 2000, يتمّْم
المقرّر المؤرخ في 22 ذي القعدة عام
8 الموافق 21 مارس سنة 1998
والمتضمّن إنشاء اللّجان المتساوية
الأعضاء المختصَّة بأسلاك المستخدمين
الإداريين والتَقَنيِينَ لمجلس المحاسبة.

إن رئيس مجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العمومية, المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 225-89
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص بالعمَّال المهنيين وسائقي السّيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 19
شؤال مام 1415 الموافق 20 مارس سنة 1995
والمتضمّن تعيين رئيس مجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المقرر المؤرّخ في 20 شعبان عام
4 الموافق أول فبراير سنة 1994 والمتضمّن
إنشاء اللّجنة المتساوية الأعضاء المختصنّة بأسلاك
المتصرفين والمترجمين والمهندسين التّابعين
لمجلس المحاسبة.

اللّجان والأسلاك

-المتصرفون»

- المترجمون / التّراجمة.

- المهندسون»

- الوثائقيّون أمناء المحفوظات.

ممتّلو الإدارة

قات

- وبعد الاطلاع على المقرر المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1418 الموافق 21 مارس سنة 1998
والمتضمّن إنشاء اللّجان المتساوية الأعضاء المختصنّة
بأسلاك المستخدمين الإداريين والتّقنيِين لمجلس
المحاسبة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المقرّر إلى تتميم
المقرّر المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1418 الموافق
1 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المسادة 2 : تتمّم المادّة الأولى من المقرر
المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1418 الموافق 21
مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه كما يأتي :

" المادّة الأولى : صصص

- المترجمون / التّراجمة.

- المهندسون»

- الوثائقيون أمناء المحفوظات.

(الباقي بدون تغيير).

المادّة 3 : يتمَّم الجدول المذكور في المادّة 2
من المقرر المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1418
الموافق 21 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه

يآاتي :

ممثّلو المستخدمين

المادة 4 : يلغى المقرّر المؤرّخ في 20 شعبان عام 1414 الموافق أوّل فبراير سنة 1994 والمذكور أعلاه.
المادّة 5 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1421 الموافق 21 يونيو سنة 2000.

عبد القادر بن معروفالجزيدة الرسميّة للجمهوزيّة الجزائريّة / العدد

4شؤال عام 1421 ه
0 ديسمبر سنة 00 م

81

