
وزارة الدقاع الوطني"

قرار مؤرخ في 16 رمضان عام 1421
الموافق 12 ديسمبر سنة 2000. يتعلّق
بتصنيف المسدادس الرامي لخراطيش
إيقاد محارق الغاز وذخيرته.

إن وزير الدفاع الوطني.

- بمقتضى المرسو م الرّئاسي رقم 94 - 46
المؤرّخ في 24 شعبان عام 1414 الموافق 5 فبراير
سنة 1994 والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى رئيس
أركان الجيش الوطني الشعبيء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96-98
المؤرّخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18
مارس سنة 1998 الذي يحدد كيفيّات تطبيق الأمر
رقم 06-97 المؤرخ في 12 رمضان عام 1417
الموافق 21 يناير سنة 1997 والمتعلّق بالعتاد
الحربي والأسلحة والأخيرة. لاسيّما المادة 7 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 1 صفر عام 1414 الموافق 10 غشت سنة 1993
والمتضمّن تصنيف المواد والأشياء القابلة
للانفجار »

المادّة 4 : يكلف وزير الماليّة ووزير الاتصال
والثقافة , كل فيما يخصّه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الّذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1421
الموافق 23 ديسمبر سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 24 جمادى الأولى
عام 1419 الموافق 15 سبتمبر سنة 1998 والمتعلّق
بتصنيف بعض العتاد والأسلحة والذخيرة. لاسيّما
المادة 8 منه.

يقرّر ما يأتي :

المالدّة الأولى : يصتّف المسدس الذي يرمي
خراطيش إيقاد محارق الغاز ضمن الصنف الرابع
(الصنف الفرعي 15).

المادّة 2 : تصنّف خراطيش إيقاد محارق الغاز
ضمن الصنف الرابع.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1421

من وزيز الدّقاع الوطني
وبتفويض منه
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي
الفريق محمد العمارديوزارة العدل

