1 نوفمبر سنة 2000.

وزارة الموارد الماتية

قرار مؤرّخ في 5 رجب عام 1421 الموافق 3
أكتوبر سنة 2000 يحاد تشكيلة
المكتب الوزاري للأمن الداخلي في
المؤسّسة على مستوى وزارة الموارد

المائيّة وسيرة.

إن وزير الموارد المائيّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء

الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيً رقم 98 - 410
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن إنشاء مكاتب و زاريّة
للأمن الداخلي في المؤسّسة واختصاصاتها
وتنظيمهاء لاسيّما المادة 6 منه.

- وبعد الاطلاع على رأي وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة المؤرّخ في 26 جمادى الثّانية عام
1 الموافق 25 سبتمبر سنة 2000,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 6 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 98 - 410 المؤرّخ في 18
شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه.؛ يحدّد هذا القرار تشكيلة المكتب
الوزاريئ للأمن الداخلي في المؤسَّسة على مستوى
وزارة الموارد المائيّة وسيرة.

الماداّة 2 : يتضمّن المكتب الوزاري. زيادة
على مسؤول هذا الهيكل. ثلاثة (3) رؤساء دراسات
وثلاثة (3) مكلّفين بالدّراسات.

المادة 3 : يساعد رؤساء الدراسات
والمكلّفون بالدّراسات مسؤول المكتب الوزاري في
التّكفل بجميع المسائل المرتبطة بالصلاحيّات
المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم
410-8 المؤرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق
7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادّة 4 : يتولّى المكتب الوزاري. قصد
القيام بالسهامٌ المسندة إليه. بالاتّصال مع جميع
الهياكل التنظيميّة للأمن الدّاخلي في المؤسَّسة
التّابعة لوزارة الموارد المائيّة أو المؤسّسات التّابعة
لوصايتهاء اتّفاذ جميع التّدابير الرامية إلى ترقية
الآمن الداخلي في المؤسّسة وتدميمه وتطوير
الجوانب المرتبطة بحماية الأملاك العموميّة وكذا

أمن الأشخاص فيها.
المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرر بالجزائر في 5 رجب عام 1421 الموافق 3
أكتوبر سنة 2000.

سليم سعدي

المطبعة الرسميّة 7و9 و13 شارع عبد القادر بن هباوك - الجزاتو