الجريدة المي اليم

1- اتفاقية قمع الاستيلاء غير المشروع على
الطائرات, الموقعة في لاهاي في 16 كانون
الأؤل/ديسمبر 1970.

2 - اتّفاقية قمع الأعمال غير المشروعة, الموجهة
ضدٌ سلامة الطيران المدني؛ الموقعة في مونتريال
في 23 أيلول/سبتمبر 1971.

3- اتّفاقية منع الجرائم المرتكبة ضد الأشخاص
المتمتّعين بحماية دولية. بمن فيهم الموظفون
الدبلوماسيون.؛ والمعاقب عليهاء التي اعتمدتها
الجمعية العامة في 4 كانون الأول/ديسمبر 1973.

4- الاثفاقية الدّولية لمناهضة أخذ الرهائن.
التي اعتمدتها الجمعية في 17 كانون الأوّل/ديسمبر
9

5 - اثّفاقية الحماية المادية للموادً النووية.
المعتمدة في فيينا في 3 آذار/مارس 1980.

6- البروتوكول المتعلّق بقمع أعمال العنف غير
المشروعة في المطارات التي تخدم الطّيران المدني
الدولي. المكمل لاتّفاقية قمع الأعمال غير القانونية
الموجّهة ضد سلامة الطيران المدني؛ والموقّع في
مونتريال في 4 شباط/قبراير 1982.

7- اتفاقية قمع الأعمال غير المشروعة الموجهة
ضدٌّ سلامة الملاحة البحرية, الموقّعة في روما في 10
آذار /مارس 1988.

8 - البروتوكول المتعلّق بقمع الأعمال غير
المشروعة الموجهة ضدٌّ سلامة المنصات الثابتة
الواقعة على الجرف القاري. الموقّع في روما في 10
آذار/مارس 1988. ٍْ

9 - الاثّفاقية الدّولية لقمع الهجمات الإرهابية
بالقنابل التي اعتمدتها الجمعية العامة في 15 كانون
الأوّل/ديسمبر 1997.

