ل

مرسوم تنفيذي رقم 10-01 مؤرخ في 12
شوال عام 1421 الموافق 7 يناير سنة
1. يتضمن إحداث المفتشيّة العامة
في وزارة تهيئة الإقليم و البيئة
وتنظيمها وسيرها.

إِنّ رئيس الحكومة.

-بناء على تقرير وزير تهيئة الإقليم
والبيئة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غفشت سنة 2000 والمتضمّن

تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الّذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية
و أجهزتها في الوزارات»

-وبمقتضىالمرسوم التّنفيذي رقم
0- 137 المورخ في 17 ربيع الأول عام 1421
الموافق 20 يونيو سنة 2000 والمتضمّن إحداث
المفتشية العامَّة في وزارة الأشغال العمومية وتهيئة
الإقليم والبيئة والعمران وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
08-1 المؤرّخ في 12 شؤّال عام 1421 الموافق 7
يناير سنة 2001 الذي يحدّد صلاحيات وزيرتهيئة
الإقليم و البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيً رقم
1 - 09 المؤرخ في 12 شؤال عام 1421 الموافق 7
يناير سنة 2001 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة تهيئة الإقليم والبيئة.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تحدث مفتشية عامَّة لدى
وزارة تهيئة الإقليم والبيئّة وتوضع تحت سلطة
الوزير. ويحدّد هذا المرسوم كيفيّات سيرها
وتنظيمها.

المادّة 2 : تطبيقا للمادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور
أعلاه. تكلّف المقتشية العامَّة. تحت سلطة الوزير.
بالقيام بزيارات مراقبة وتفتيش تنصبً لاسيّما على
ما يأتي:

- مدى تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما
والمعايير والتنظيمات التّقنية الخاصة بالقطاع.

- الاستعمال الرشيد والأمثل للوسائل والموارد
الموضوعة تحت تصرّف الهياكل التابعة لوزارة
تهيئة الإقليم والبيئة.- التحقّق من تنفيذ القرارات والتّوجيهات التي
يصدرهاإليها الوزير و/أو مسؤولو الهياكل
المركزيّة.

يمكن أن يطلب من المفتشية العامّة, زيادة على
ذلك. القيام بأيٌ عمل تصوري وأيّة مهمَّة ظرفية
لمراقبة ملفات محددة أو وضعيات خاصة أو
عرائض تدخل ضمن صلاحيات وزير تهيئة الإقليم
والبيئة.

يمكن أن تقترح المفتشية العامّة, أيضاء على إثر
مهامهاء توصيات أو أيَّة تدابير من شأنها أن تساهم في
تحسين وتدعيم عمل وتنظيم المصالح والمؤسّسات

المادة 3 : تتدخل المفتشية العامة على أساس
برنامج سنوي للتفتيش تعرضه على الوزير ليوافق
عليه.

ويمكنها التدخّل أيضاء بصفة فجائيَّة. بناء على
طلب الوزير.

وتلزم بالحفاظ على سريّة المعلومات والوثائق
التي تتولّى تسييرها.

المادة 4 : تتوج كل مهمَّة تفتيش ومراقبة
بتقرير يرسله المقتّش العام إلى الوزير.

يعدّ المفتّش العام.؛ زيادة على ذلك. تقريرا سنوبًا
عن النّشاط يبدي فيه ملاحظاته واقتراحاته المتعلّقة
بسير المصالح والمؤسّسات التابعة للوصاية ونوعية
أداءاتها.

المادة 5 : يشرف على المفتشية العامَّة مفتش
عام. و يساعده سنّة (6) مفتّشين يكلّفون بما يأتي :

- تفتيش إدارات المصالح غير الممركزة في
القطاع,؛ باستثناء مفتشيات البيئة.

- تفتيش المؤسسات العمومية التابعة

- تفتيش المشاريع المرتبطة ببرامج الاشغال
الكبرى ذات الصلّلة بتهيئة الإقليم ضمن حدود
اختصاصات القطاع , و مراقبتهاء

- تفتيش البرامج و المشاريع الممركزة لتهيئة
الإقليم؛ و مراقبتهاء

- تفتيش الأوضاع الخاصة التي تكون موضوع
عرائض مرفوعة إلى الوزير. و مراقبتهاء

- تفتيش مدى تطبيق النصوص التشريعية
والتنظيمية وتنفيذ قرارات الوزير و/رأو الهياكل
المركزية. ومراقبة ذلك.

يكلّف المفتّش العامٌ بتنشيط أعمال المفتشين
وتنسيقها ومتابعتها.

يفوؤض الوزير المفتّش العام الإمضاء في حدود
صلاحياته.

يحدّ الوزير توزيع المهام وبرنامج عمل
المفتّشين بناء على اقتراح من المفتش العامٌ.

المادّة 6 : تصنّف الوظائف المنصوص عليها
في هذا المرسوم وتدقع مرتباتها حسب الشّروط
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

المادّة 7 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لاسيّما أحكام المرسوم التنفيذي رقم
137-0 المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1421
الموافق20 يونيو سنة 2000 والمذكور أعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

2

حرر بالجزائر في 12 شال عام 1421 الموافق
7 يناير سنة 2001.

وزارة الدقاع الوطني"

قرار مؤْرخ في 7 رمضان عام 1421 الموافق
3 ديسمبر سنة 2000. يتضمّن إنهاء
مهامٌ الوكيل العسكري للجمهوريّة لدى
المحكمة العسكريّة ببشّار / الناحية

العسكريّة المالشة.

بموجب 