وزارة العدل

قرار مؤرخ في 29 رمضان عام 1421
الموافق 25 ديسمبر سنة 2000. يعدّل
القرار المؤرخ في 29 شعبان عام
1 الموافق 25 نوفمبر سنة 2000
والمتضمّن تعيين أعضاء مكاتب
التّصويت وكتّابها للانتخاب قصد
تجديد أعضاء مجلس الآمّة المنتخبين.

إن وزير الدولة. وزير العدل.

-بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 29 شعبان عام
1 الموافق 25 نوفقمبر سنة 2000 والمتضمّن
تعيين أعضاء مكاتب التصويت وكتّابها للانتخاب قصد
تجديد أعضاء مجلس الآأمة المنتخبين.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل القائمة رقم 12 المتعلقة
بولاية تبسة الواردة في المادة الأولى من القرار
المذكور أعلاه والمتضمّن تعيين أعضاء مكاتب
التصويت وكتّابها للانتخاب قصد تجديد أعضاء
مجلس الأمَّة المنتخبين كما يأتي :
2- ولاية تبسة :
السادة : - غريب مبروك, رئيساء
- بوطمين عبد الحميد.؛ نائب رئيس
- مسعي إبراهيم. مساعداء
- طوايبية إبراهيم. مساعداء
- بعلي سليمان, كاتبا.
المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 29 رمضان عام 1421
الموافق 25 ديسمبر سنة 2000.

أحمد أويحيى

وزارة الداخلية
والجماعات المحلية

