حرر بالجزائر في 12 شؤال عام 1421 الموافق
7 يناير سنة 2001.

مرسوم تنفيذي رقم 01 - 09 مؤَرّخ في 12
شوال عام 1421 الموافق 7 يناير سنة
1. يتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة تهيئّة الإقليم والبيئة.

إن رئيس الحكومة,

-بناء على تقرير وزير تهيئة الإقليم
والبيئة.

- وبناء على الدستور ء؛ لاسيِّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
256-0 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين رئيس الحكومة.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0-- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاءالحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 188
المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الذي يحدٌّ هياكل الإدارة المركزية
و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 107
المؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1415 الموافق 12
أبريل سنة 1995 الذي يحدد تنظيم المديريّة العامَّة
للبيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 59
المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق27 يناير
سنة 1996 والمتضمن مهام المفتشية العامة للبيئة.
وتنظيم عملهاء

-وبمقتضىالمرسوم التنفيذيٌ رقم
0- 136 المؤرّخ في 17 ربيع الأول عام 1421
الموافق 20 يونيو سنة 2000 والمتضمّن تنظيم
الإدارة المركزية في وزارة الأشغال العموميّة وتهيئة
الإقليم والبيئة والعمران»- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08-01
المؤرخ في 12 شؤال عام 1421 الموافق 7 يناير سنة
1 الذي يحدد صلاحيّات وزير تهيئة الإقليم
والبيئة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تتكون الإدارة المركزيّة في
وزارة تهيئة الإقليم والبيئة. تحت سلطة الوزير»
ممايأتي :

* الأمين العام : ويساعده مديرا (2)دراسات.
ويلحق به مكتب البريد والاتّصال.

* رئيس الديوان : ويساعده سبعة (7)
مكلفين بالدّراسات والتلخيص, يكلّفون بما يأتي :

- إعداد وتنظيم مشاركة الوزير في النشاطات
الحكوميّة والنشاطات المتّصلة بالعلاقات مع

اليرلمان»

- إعداد وتنظيم نشاطات الوزير في مجال
العلاقات الخارجيّة والنّعاون الدولي»

- إعداد وتنظيم اتصالات الوزير مع الصّحافة.

- إعداد وتنظيم نشاطات الوزير في مجال
العلاقات العامّة.

- متابعة العلاقات مع الحركة الجمعويّة
والشركاء الاجتماعيين الاقتصاديين.

- متابعة الملقّات ذات الطابع القانوني والإداري»

- متابعة البرامج التنمويّة الكبرى.

وأربعة (4) ملحقين بالديوان.

* المفتشيّة العامة التي يحدّد تنظيمها
وعملها بمرسوم تنفيذي.

* الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للبيئة.

- مديريّة الاستقبالية والبرمجة والدّراسات
العامة لتهيئة الإقليم»

- مديريّة العمل الجهويٍ والتّلخيص والتنسيق.

- مديريَّة الأشغال الكبرى لتهيئة الإقليم؛

© مديريَّة ترقية المدينة.

- مديريّة الشّؤون القانونيّة والمنازعات.

- مديريّة التّعاون.

- مديريَّة الإدارة والوسائل.

المادّة 2 : المديريّة العامة للبيئة. وتكلّف
بما يأتي :

- تقوم بالوقاية من جميع أشكال التلوث
والأضرار في الوسط الصّناعي والحضري.

- تقوم بالوقاية من جميع أشكال التّدهور في
الوسط الطبيعي.

- تحافظ على التنوع البيولوجي

- تسهر على احترام القوانين والتنظيمات
المعمول بهاء

- تضمن رصد حالة البيئة ومراقبتهاء

- تسلّم التأشيرات والرّخص في ميدان البيئة.

- توافق على دراسات التأثير في البيئة.

- تقوم بترقية أممال التّومية والتكوين

والتّربية والاتّصال في ميدان البيئة.

وتضمٌْ خمس (5) مديريات :

- مديريّة السّياسة البيئيّة الحضريّة.
وتكلّف بما يأتي :

- تبادربكل الدّراسات والأبحاث وتساهم في
إعدادها لتحديد أشكال التّلوث والأضرار في الوسط
الحضرئ والوقاية منهاء

- تساهم في ترقية سياسات وأساليب وتقنيّات
مكافحة التلوّث والأضرار,

- تساهم في الحفاظ على التّراث الحضري
الوطني وفي حماية الصنَّحَّة العموميّة وترقية إطار
الحياة.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

* المديريّة الفرعيّة للنفايات
الحضريّة. وتكلّف بما يأتي :

- تبادر بالنصوص التشريعيّة والتنظيميّة
وتقترحها وتتابع تنفيذها بالاتّصال مع القطاعات
المعنية من أجل تسيير حضري رشيد بيئيا
واقتصادياء

- تبادر بإعداد الدّراسات وتحديد القواعد
والمواصفات النّقنيّة لتسيير النفايات الصنّلبة
الحضريّة ومعالجتها وتثمينها. وتساهم في ذلك»

- تقوم, بالاتّصال مع القطاعات المعنيّة. بكل
الدراسات والأعمال الرامية إلى تعميم ونشر التّقنيّات
الجديدة والأساليب الحديثة الملائمة لتسيير النفايات
الصّلبة ومعالجتها وتثمينها.

* المديريّة الفرعيّة للتطهير الحضريءٌ
وتكلّف بما يأتي :

- تشارك, بالاتصال مع القطاعات المعنية. في
سياسة تطهير المياه المستعملة وتصفيتهاء

- تحدد. بالاتصال مع القطاعات المعنية. التنظيم
والمعايير المتعلّقة بتصفية المياه المستعملة
وإرجاعها إلى الأوساط المستقبلة لهاء

- تساهم؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. في
تنفيذ ومتابعة التدابير الرامية إلى الوقاية من أشكال
تلوّث المياه ومحاربتها والتقليل منها والقضاء عليهاء

* المديريّة القرعيّة للاضرار ونوعيّة
الهواء والنقل التُظيف. وتكلّف بما يأتي :

- تبادر وتساهم في إعداد المعايير والتّرتيبات
والتّصوص التّشريعيّة والتنظيميّة التي تسمح
بمحاربة أضرار الصخب في الوسط الحمضري»

- تبادر بجميع الأممال والبرامج المعدة لإزالة
التلوّث وتقترحها وتساهم في تنفيذها ؛

- تبادر وتساهم فى إعداد المعايير والترتيبات
والنصوص التشريعيّة والتنظيمية التي تسمح
بمحاربة التلوّث الجوي في الوسط الحضري

- تبادر بدراسات تسمح بتحديد كيفيّة تشكيل
شبكات مراقبة نوعيّة الهواء في الوسط الحضري»
ومواقع إقامتها وأهدافهاء

- تساهم في ترقية أشكال النّقل النظيف وفي
تطويرهاء

- مديريَّة السياسة البيئيَّة الصّناعيّة
وتكلّف, بما يأتي :

- تبادر وتساهم في إعداد النّصوص التّشريعيَّة
والتنظيميَّة والمعايير والمواصفات التَّقنيَّة التي

تخضع لها الوقاية من أشكال التلوّث والأضرار ذات
المصدر الصّناعي. وفي مكافحتها والسّهر على

- تبادر باية دراسات وأبحاث مع
الشركاءالمعنيّين لتشجيع اللّجوء إلى التكنولوجيّات
النّظيفة؛ وتشجيع عمليَّات استرجاع الأشياء
والمنتجات الصّناعيّة الفرعيّة وإعادة استعمالهاء

- تقترح وتساهم في إعداد معايير وطنيّة والعمل
على تطبيقها في الوسط الصّناعي؛

- تبادر بأية دراسات وأبحاث و أعمال تساعد على
الوقاية من التلوثات والأضرار الصنّناعيَّة؛ وتنفيذ
مشاريع وبرامج إزالة التلوّث في الوسط الصّناعي
وإعداد خرائط المخاطر والمشاركة في البرنامج
العالمي لحماية طبقة الأوزون.

وتضمٌ أربع (4) مديريات فرعية :

* المديريّة الفرعيّة للمنتجات
والنّفايات الخطيرة. وتكلّف بما يأتي :

- تبادر وتعدًء بالاتّصال مع القطاعات المعنيّة.
التّصوص التّشريعيّة والتنظيميّة التي يخضع لها
تسيير النّفايات الخطيرة والخاصّة واستعمال الموادً
الكيماوية المنطوية على سموم,

- تبادر وتعدً. بالاتّصال مع القطاعات المعنيَّة.
الّصوص التي تنظّم نقل الموادٌ الخطيرة.

- تعد قائمة النّفايات السامَّة والخطيرة وتتولّى
ضبطها باستمرارء

- تساهم في إعداد السّجلَّ الوطني للموادً
الكيماوية المنطوية على سموم»

- تبادر وتقوم بترقية جميع الأعمال التي تساعد
على تسيير إيكولوجي واقتصادي للنّفايات السامَّة
والخطيرة يكفل السلامة منها.

* المديريّة الفرعيّة للمنشآت المصثفة.
وتكلّف بما يأتي :

- تبادر وتعدً. بالاتّصال مع القطاعات المعنيّة.
التصوص التنظيميَّة والمواصفات النَّقنيَّة التي تخص
المنشآت المصتّفة وتتابع تطبيقهاء

- تضبط باستمرار قائمة المنشآت المصتّفة.
- تبادر . عند الحاجة. بالمراجعات البيئيّة.

* المديريّة الفرعيّة للتكتولوجيّات
النثظيفة وتثمين النّفايات والمنتجات
الفرعيّة. وتكلّف بما يأتي :

- تبادر وتعدًء مع القطاعات المعنيّة. التّصوص
والآليات التنظيميّة التي تسامد على استعمال الموادً
الأوليّة والمنتجات الفرعيَّة استعمالا رشيدا يكفل
السلامة.

- تقوم بجميع الأعمال التي تشجّع على استرجاع
التّفايات والمنتجات الفرعيّة الصّناعيّة والحضريّة
وإعادة استعمالها وتثمينها اقتصادياء

- تقوم بالاتّصال مع القطاعات والمؤسّسات
المعنيّة. بجميع الأممال التي تساعد على استخدام
التكنولوجيات الأكثر نظافة وملاءمة.

- تقوم, بالاتّصال مع القطاعات المعنيّة. بجميع
الأعممال الرامية إلى ترقية واستعمال التكنولوجيّات
التي تكفل الاقتصاد في المياه في الوسط الصّنامي.

* المديريّة القفرعيّة لبرامج إزالة
التلوث الصنّناعي والمخاطر التكنولوجية
الكبرى. وتكلّف بما يأتي :

- تقوم بترقية جميع الأعمال والمشاريع الخاصّة

بإزالة التلوّث وحماية البيئة التي يقوم بها
المتعاملون الصنّناعبُون»

- تبادر وتعدّء بالاتّصال مع القطاعات المعنيّة.
التصوص والترتيبات التنظيميّة للوقاية من المخاطر
الكبرى وتنظيم التدعّلات في حالة حدوث تلوثات
عارضة.

- تعدا بالاّصال مع القطاعات المعنيّة. خرائط
المخاطر والأوضاع الحرجة.

- مديرية المحافظة على التنواع
البيولوجي والوسط الطبيعي والمواقع
والمناظر الطبيعيّة. وتكلّف بما يأتي :

- تبادر بالأدوات القانونيّة والتتنظيميّة المتعلّقة
بحماية البيئة وتساهم في إعدادهاء

- تضع. بالاتّصال مع القطاعات المعنيّة.
الاستكراتيجيّة الوطنيّة للحفاظ على التنوّع
البيولوجيء

- تساهم في مراقبة التّراث الطبيعي
والبيولوجي؛ والمحافظة عليه.

- تساهم في جرد المواقع الطبيعيّة ذات الأهميّة
وتقترح تت تصنيفهاء

- تعادً؛ مع القطاعات المعنيّة. سياسة الحفاظ على
التّراث الطبيعي وإصلاحه.

- تساهم في جرد المواقع التّاريخيَّة والمناظر
المتميّزة وتقوم بترقيتهاء

- تساهم. مع القطاعات المعنيّة. في إعداد قواعد
تسيير المساحات ذات الأهميّة الجمالية.

وتضمْ أربع (4) مديريات فرعية :
* المديريّة الفرعيّة للحفاظ على

المناطق البحريَّة للساحل والمناطق الرطبة.
وتكلّف بما يأتي :

- تساهم في إعداد الأدوات القانونيّة والتنظيميّة

للحفاظ على المساحات الساحليّة والمواقع ذات الأهميّة
والمناطق الرطبة وتسييرها تسييرا رشيدا وتنميتها

بصورة مستديمة.

- تساهم في جميع أعمال تحديد مواقع المساحات

السَاحليَّة. والمواطن البحريّة والشاطئيّة ودراستهاء
- تساهم في جرد المواقع ذات الأهميّة للحفاظ

عليها وتقترح تصنيفهاء

- تشارك في تحديد السّياسة الوطنيّة لاستغلال
الموارد البحريّة ومتابعة تنفيذها.

* المديريّة القرعيَّة للبيئة الريفيّة.
وتكلّف بما يأتي :

- تساهم. مع القطاعات المعنيّة. في إعداد سياسة
وطنيّة للتّسيِير المتكامل للمساحات الريفيّة والمحيط
الزّراعي

- تشارك في ترقية الممارسات والمهارات

التّقليديّة المحليّة.

- تشارك في إعداد التعليمات الرامية إلى
استعمال منتجات الصنّحّة النّباتيّة والمنتجات الملوّثة
الأخرى استعمالا رشيدا من النّاحية البيئيّة.

* المديريَّة القرعيّة للحفاظ على
المنظومات البيئيَّة الجبليّة والسّهبيَّة
والصحراويّة وتثمينهاء وتكلّف بما يأتي :

- تساهم في إعداد التتصوص القانونيّة
والتشريعيَّة الملائمة للحفاظ على المنظومات البيئيّة
السهبيّة والصحراوية والفضاءات الجبليّة.

- تساهم في تطوير مشاريع وبرامج التّسيير
المتكامل والدائم للمراعي والفضاءات السنهِبِيَة.

- تساهم في إعداد مشاريع وبرامج إعادة تأهيل
الفضاءات الواحيّة والصتحراويَّة وفي تنفيذها.

* المديّرية الفرعيّة للمواقع والمناظر
والتّراث الطبيعي والبيولوجي وتكلف
بما يأتي :

- تساهم في إعداد جرد وطني للحيوانات
والثّباتات ومواطتهاء

- تحدد؛ بالاّصال مع القطاعات المعنيّة. الوسائل
الضّروريّة لإقامة بنوك للمورثات وتساهم في
تنفيذهاء

- تساهم في إمعداد أدوات تشريعيّة وتنظيميّة

فيما يخْصٌ جلب سلالات غريبة وعضوبات معدلة
وراثيًاء

- تضع المؤشّرات والدلائل اللآزمة لمتابعة
استغلال الموارد الطبيعيّة.

- تبادر وتساهم في جميع الأعمال والبرامج
الخاصّة بإمادة تأهيل المواقع والمناظر ذات الأهميّة
وصيانتها وتثمينها.

- مديريّة الاتّصال والتّوعية والتّربية
البيئيّة. وتكلّف بما يأتي :

- تقوم, بالاتّصال مع القطاعات المعنيّة. بترقية

جميع الأعمال والبرامج التي تخص التّربية والتّومية
والاتّصال في ميدان البيئة.

- تبادر وتعدًء مع القطاعات المعنيّة والمؤسسات

المتخصّصة. جميع الأعمال وبرامج التّعليم والتعميم
في الأوساط التعليمية والشبانية.

- تبادر وتساهم في ترقية جميع أعمال وبرامج
الشراكة مع الجماعات المحلّية والهيئات العموميّة
والجامعات ومؤسسات البحث والجمعيات والتجمّعات
المهنيّة؛ وفي اتجاههاء

-تبادر وتقوم بترقية جميع أعمال وبرامج
التكوين وتعزيز المؤهّلات وقدرات الخبرة لدى
المستخدمين الّذين يمارسون عملهم في القطاع أو في
ميدان البيئة.

وتَضمٌ ثلاث (3) مديريات فرعية :

* المديريّة الفرعيّة للاتّصال والتّومية
في مجال البيئة. وتكلّف بما يأتي :

- تتصور وتقترح استراتيجيّة اتّصال بيئي
وتتولّى تقويم تأثيرها ونتائجهاء

- تعد وتقترح وتنفذ جميع الأعمال والمشاريع
الاتّصاليَّة البيئيّة التي تساعد على استعمال التّقنيّات
والدعائم الحديثة والعالية الأداء.

- تبادر وتقترح وتنفّدذ جميع الأعمال والبرامج
التحسيسيّة في انّجاه المواطنين والجمعيّات
والشركاء الاجتماعيين والمتعاملين الاقتصاديين.

- تبادر بأعمال استشارة المواطن والمحافل
العمومية.

- تسهر على توزيع الإعلام البيئي بواسطة
الإنترنات والإنترانات.

* المديريّة الفرعيّة للتكوين والتربية
في مجال البيئة. وتكلّف بما يأتي :

- تضع ؛ مع الدوائر الوزارية والمؤسّسات
المتخصئصة المعنيّة.؛ البرامج ومقرّرات التّعليمم حول
البيئة في الوسط التّربوي

- تبادر وتساهم مع القطاعات والمؤسّسات
المعنيّة, في تنفيذ جميع الأممال والبرامج الخاصّة
بالتّربية البيئبَّة في وسط الشبابء

- تقوم بترقية التكوين في مجال الحرف البيئيّة
مع القطاع الجمعوئ والمؤسّسات المعنيّة الأخرى.

- تبادر بمخطّطات وبرامج التّكوين وتحسين
المستوى والنّومية والملائمة وتنفّذها وتتابعها بما
ينسجم مع توجهات السياسة الوطنيّة والقطاعيّة في
ميدان البيئة.

* المديريّة الفرعيّة للشّراكة من أجل
حماية البيئةء وتكلّف بما يأتي :

- تقوم بترقية جميع الأعمال الملموسة في مجال
الشراكة مع الجماعات المحلَيَّة والهيئات العموميّة
بالتّوافق مع توجيهات وأهداف السياسة الوطنيّة في
ميدان حماية البيئة.

- تقوم بترقية جميع أعمال الشّراكة مع
الجمعيّات والمتعاملين الاقتصاديين. بالتٌّوافق مع
توجيهات السياسة الوطنيّة في ميدان حماية البيئة,

- تُنسّق وتضمن تكامل وتماسك عمل الشركاء
والمتعاملين الاجتماعيّين الاقتصاديّين مع الاختيارات
والأهداف الوطنيّة ذات الأولوية لحماية البيئة.

- مديريّة التخطيط والدراسات
والتّقويم البيئي. وتكلّف بما يأتي :

- تعد برامج الاستثمار في ميدان البيئة.

- تبادر بأية دراسات ومشاريع كفيلة بتوجيه
السّياسات الوطنيّة والقطاعيّة وبالمساعدة على
تنفيذها وكذلك الاستشمارات الوطنيّة والدولية في
المجال البيئي»

- تبادر بآية دراسات وتقويم عن حالة البيئة
وحصيلة الأعمال والبرامج في مجال البيئة.

- تدرس وتنظر في مدى مطابقة وملاءمة ملقّات
دراسات التأثير على البيئة .

وتضْمْ ثلاث (3) مديريات فرعية :

* المديريّة الفرعيّة للتتخطيط
والمشاريع والبرامج. وتكلّف بما يأتي :

- تبادر بآيّة أعمال وبرامج مخططة لإنشاء

شبكات ومنظومات الرصد والمراقبة وتطويرهاء
بالاتّصال مع القطاعات المعنيّة.

- تبادر وتساهم في إنجاز آيّة أعمال ودراسات
تصوزية وتسييريّة لمنظومات وشبكات الرصد
والمراقبة.

- تحدّد احتياجات التّمويلات الخارجيّة لمشاريع
القطاع وبرامجه. وتقترح الفرص التي تتيحها
المؤسّسات الماليّة المؤهلة.

* المديريّة القرعيّة للدراسات
والتّقويم في مجال البيئثة. وتكلّف
بما يأتي :

- تبادر بآيّة تحقيقات وتحاليل عن حالة البيئة
على المستويين المحلّي والوطني وتعدٌ خرائط
لأوضاع محوريّة وتقارير ملائمة عن الوضعيّة.

- تقوم بآيّة دراسات وتحاليل عن أداءات شبكات
الرّصد والمراقبة ومنظوماتهما وتقترح جميع
التّدابير الملائمة لضمان فاعليتهاء

- تبادر وتقترح مشاريع التّصوص التي تحكم
دراسات التأثير في البيئة.

- تدرس وتنظر في مدى مطابقة وملاءمة ملقّات
دراسات التّأثير في البيئة,

- تنظّم وتطوّر البحث وجمع واستفلال كل
المعطيات والمعلومات البيئيّة الملائمة بصفة
مستمرة. وإقامة بنك للمعطيات البيئيَّة وتضمن
توزيع الإعلام البيئي بما ينسجم مع المنظومة
الوطنيّة للإعلام»

- تتصور الشبكة والمنظومات الإعلاميّة للقطاع
وتضعها وتسهر على سيرها.

* المديريّة الفرعيّة لمراقبة البيئة
ورصدهاء وتكلّف بما يآتي :

- تسهر على تطبيق التشريع والتنظيم الخاصّين
بالبيثة.

- تحدد وتخطط وتنسلّق وتقوم , مع المؤْسّسات
المعنيّة, برامج وترتيبات الرّصد والمراقبة والرقابة
الخاصّة بقطاع البيئة.

- تحدد الأوضاع البيئيَّة الحرجة وتقترح
التدابير الميدانيّة والمعياريّة الملائمة.

- تتولّى التنسيق بين الشّبكات ومنظومات
الرّصد والمراقبة وتسهر على سيرهاء

- تحدد برامج وأهداف الحملات الميدائنيّة
للتحليل والمراقبة التي تقوم بها الشبكات القائمة. مع

المصالح غير الممركزة, وتتولّى تقويم نتائجها
وتوزيعهاء

- تبادر وتساهم في أية دراسات وأشغال التّلخفيص
المتعلّقة بتطبيق التّشريع والتنظيم في مجال البيئة.

- تساعد المصالح غير الممركزة في تطبيق
التّصوص التشريعيَّة والتّنظيميَّة المعمول بها.

وفضلا عن هذه الهياكل. يساعد المدير العام
للبيئة مديرا (2)دراسات.

للمديريّة العامّة للبيئة مفتشيّة عامَّة للبيئة
تبقى خاضعة للنّصوص المتّصلة بها والمذكورة أعلاه.

المادّة 3 : مديريّة الاستقبالية والبرمجة
والدّراسات العامة لتهيئة الإقليم. وتكلّف بما يأتي :

- تبادر أو تعد أية دراسات مستقبلية مخصّصة
لتوجيه آفاق السّياسة الوطنيّة لتهيئة الإقليم»

- تعد بالاتّصال مع القطاعات المعنيّة. وتقترح
العناصر اللآزمة لتحديد سياسة تهيئة الإقليم
وتأطيرها وتنفيذهاء

- تقترح العناصر والهياكل والآليات الملائمة
للحقاظ على القضاءات المتميّزة و//أو الحسّاسة من
الإقليم وترقيتها : السّاحل. والجبل. والسّهوب.
والمناطق الحدودية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

* المديرية القفرعيّة للدراسات
والمخططات المستقبليّة. وتكلّف بما يأتي :

- تبادر بالدّراسات المستقبليّة الكفيلة بتحسين
مساعي وآفاق تهيئة الإقليم وتوجيه هذه الأخيرة في
اتجاه التكاملات الجهويَّة التي يباشر البلد القيام بهاء

- تعد وتقترح التصوص المتعلّقة بالإطار
التشريعي والتّنظيمي لسياسة تهيئة الإقليم»

- تبادر وتتابع إعداد المخطّطات الوطنيّة
والجهويّة لتهيئة الإقليم وتحدّ كيفيّات تنفيذها.

* المديرية الفرعيّة للدّراسات والأدوات
النّوعية. وتكلّف بما يأتي :

- تبادر وتتابع؛ في إطار ترتيبات المخطّطات
الوطنيّة والجهويّة لتهيئة الإقليم. إعداد الدّراسات
وأدوات التّأطير والمعالجات الخاصة المعدّة للفضاءات
الخاصة والحسّاسة.

- تعد وتقترح الأحكام التنظيميّة المتعلّقة بهذه
الفضاءات.

- تدرس وتقترح آية هياكل وآليات تسمعح

بترقية هذه الفضاءات وحفظها وتسييرها تسييرا
ملائما.

الماداة 4 : مديريّة العمل الجهوي والتّلخيص
والتّنسيق. وتكلّف بما يأتي :

- تشارك في تنشيط المخططات الجهويّة لتهيئة
الإقليم ومتابعتها وتنفيذهاء

- تتابع وتسهر على انسجام مشاريع توطين
الهياكل الأساسيّة الكبرى في التّراب الوطني بالنّسبة
إلى التوازنات الواجب تحقيقها في تنمية المناطق.

- تشارك في متابعة تنفيذ مخطّطات تهيئة إقليم
الولاية وترقية التنمية المحلية المتكاملة.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعيّة :

* المديريّة الفرعيّة للبرمجة الجهويّة.
وتكلّف بما يأتي :

- تنشّط في إطار تنفيذ المخطّطات الجهويّة
لتهيئة الإقليم؛ أشغال التخطيط بين الولايات.

- تسهر على احترام شروط وإجراءات التّنسيق
الخاصنَّة بمشاريع إقامة الهياكل الأساسيّة الكبرى
للإقليم وبرامج تنمية المناطق.

* المديريّة الفرعيّة للتّوجيه الفضائي
للاستثمار. وتكلّف بما يأتي :

- تقترح شروط ومقاييس تحديد مواقع الأنشطة
الإنتاجيّة لفائدة المناطق المراد ترقيتهاء

- تحلّل تأثيرات المشاريع في المناطق والتّوازن
الجهوي وتدرس أية تدابير ضروريّة لتحسين
التتخطيط الجهوئ وتقترحها.

* المديريّة الفرعيّة للتّنمية المحليّة
المتكاملة. وتكلّف بما يأتي :

- تشارك في تنشيط وترقية برامج التّنمية
المحلَيّة المتكاملة.

- تشارك في ترقية التّكفّل بالعناصر المتعلّقة
بتلبية احتياجات المواطن على المستوى المحلّي.

المادّة 5 : مديريّة الأشفال الكبرى لتهيئة
الإقليم. وتكلّف بما يأتي :

- تساهم,. بالتّشاور مع مختلف القطاعات
المعنيّة. في تنفيذ برامج الأشغال الكبرى النّاجمة من
المخطّطات الوطنيّة والجهويّة لتهيئة الإقليم والأدوات
القطاميّة التي تندرج ضمن توجيهات السّياسة
الوطنيّة لتهيئة الإقليم وخياراتهاء

- تساهم. بالاتّمصال مع الهيئات المعنيّة. في
تحديد المشاريع والبرامج المتكاملة في التّنمية
المحلية.

- تشجع, بالاتصال مع القطاعات المعنيّة. أعمال
ترقية العالم الرّيفي وإعادة الحياة إليه.

وتضم مديريتين(2) فرعيتين :

* المديريّة الفرعيّة لإعادة الحياة إلى
الفضاءات. وتكلّف بما يأتي :

- تساهم في متابعة الأشفال المرتبطة بإعادة
الحياة إلى الأرياف.

- تقوم بترقية التشغيل والعمل الرائد من أجل
استعادة الفضاءات المراد إعادة الحياة إليها.

* المديريّة الفرعيّة للتّخطيط للهياكل
الأساسية الكبرى للإقليم. وتكلّف بما يأتي :

- تساهم في متابعة برامج الهياكل الأساسيّة
والتجهيزات المهيكلة للإقليم. وتقييم تنفيذهاء

- تتابع وتقوّم التّنفيذ المطابق للمخطّط الوطني
لتهيئة الإقليم والمخطّطات التّوجيهيَّة القطاعيّة
للهياكل الأساسيّة الكبرى.

المادّة 6
بما يأتي :

- تساهم. على أساس المخطّطات الوطنيّة
والجهويّة لتهيئة الإقليم؛ في توفير الظلّروف التي
تسمع بالتحكّم في تطوّر المدن وتوجيهه.

- تقوم بترقية تكوين منظومات عمرانيّة
متكيّفة مع احتياجات الاقتصاديّات الجهويّة.

: مديريّة ترقية المدينة. وتكلّف

- تساهم. بالاتّصال مع القطاعات المعنيّة؛ في
توفير ظروف تطوير سياسة نوعيّة للمدينة.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

* المديريّة الفرعيّة للمنظومات
الحضريّة. وتكلّف بما يأتي :

- تسهر على التكقل بمواصفات تهيئة الإقليم
المقرّرة بموجب أدوات تهيئة الإقليم»

- تسهر على ترقية المدن الجديدة وتحديد
مواقع ملائمة لها.

* المديريّة الفرعيّة للتّتمية النّوعية
للمدينة. وتكلّف بما يأتي :

- تساهم في تنفيذ سياسة نوعية لتطوير
المدينة.

- تشارك في تحديد شروط عصرنة تسيير
المدن ووضعهاء

- تساهم في إعداد التصوص التنظيميّة
والمواصفات التّقنية الرامية إلى تقييس التدخّلات
والحفاظ على نوعية إطار حياة المواطنين وتحسينهاء

- تساهمء مع القطاعات المعنيَّة. في الأعمال
الرامية إلى ترقية جمالية الإطار المبني وتطوير
المساحات الخضراء وساحات الراحة والتّرفيه
ومحاربة النشاطات المضرة برفاهية المواطنين.

المادة 7 مديريّة الشّؤون القانونيّة
والمنازعات. وتكلّف بما يأتي :

- تقوم بجميع أشغال إعداد وتنسيق وتلخيص
مشاريع النّصوص التي يبادر بها القطاع.

- تقوم بجميع أشفال دراسة وتحليل مشاريع
التّصوص التي تبادر بها القطاعات الأخرى. وتنستقهاء

- تسهر على توزيع التّصوص التّشريعيّة
والتنظيميّة التي تعني و/أو تخص القطاع وتتولى
تعميمها وتتابع تنفيذها وتعمل على تقنينهاء

- تدرس شؤون المتازعات التي تخصّ القطاع.

وتضمْ مديريتين (2) فر عيتين :

* المديريّة الفرعيّة للشّؤون القانونية.
وتكلّف بما يأتي :

- تدرس وتتسّق إعداد مشاريع التصسوص
التشريعيَّة والتنظيميَّة التي يتم تحضيرها بالاتّصال
مع الهياكل المعنيّة وتعمل على صياغة اقتراحات
الموافقة.

- تدرس وتمركز تحليل مشاريع التّصوص التي
تقترحها القطاعات الأخرى»

- تشارك وتساهم. مع القطاعات الأخرى. في إعداد
الت حص النَّتث يعيّة والتَّنْظْي يّة.

- تساعد الهياكل التابعة للوصاية والمصالح غير
الممركزة في الميدان القانوني والتنظيمي

- تدرس وتتابع شؤون المنازعات التي يكون
القطاع طرفا فيها وتشهر على الداع على مصالع
الدولة على أحسن وجه. وتقدم المساعدة المطلوبة
للمصالح غير الممركزة والمؤسّسات التابعة للوصاية.

* المديريّة الفرعيّة للوثائق والارشيف.ء
وتكلّف بما يأتي :

- تعمل على ترقية النّشاطات المتعلّقة بالوثائق
الاقتصاديّة والعلميّة والتّقنية.

- تضمن. بالاتّصال مع هياكل الإدارة المركزيّة
والسّلطات المكلّفة بالأرشيف الوطني. تحقيق انسجام
طرق حفظ وتسيير أرشيف القطاع وإجراءاته.

- تسهر على تطبيق التتصوص التشريعيَّة
والتنظيميّة المتعلّقة بتسيير الأرشيف على مستوى
المصالح غير الممركزة والمؤسّسات العموميّة التابعة
للوصاية.

المادة 8 مديريّة التّعاون. وتكلّف بما يات :

- تحدد محاور وميادين النّعاون الدّولي للقطاع,

نت بع تنفيذ الاتّفاقيَّات الدوليَّة في ميدان
تهيئة الإقليم والبيئة والالتزامات الوطنيّة التابعة
لهاء

- تعد برامج النّعاون وتسهر على متابعة تنفيذها
وتقييمهاء

- تحضّر مشاركة القطاع في اللقاءات الدوليّة
وتساهم في تحديد وتنفيذ السّياسة الوطنيّة للتّعاون
الدّولي في الميادين الخاصّة بالقطاع.

وتضمّ مديريتين (2) فرعيّتين :

* المديريّة الفرعيّة للشّؤون المتعددة
الأطرافء وتكلّف بما يأتي :

- تحدد محاور وميادين التّعاون مع المؤؤسّسات
الدّوليّة والجهويّة في ميدان تهيئة الإقليم والبيئة.

- تحدّد فرص التّمويل الخارجي التي تتيحها
الآليات المقرّرة في المؤسّسات والاتّفاقيات الدأوليَّة
والمتعددة الأطراف.

- تحضّر مشاركة القطاع في اللقاءات المتعدّدة
الأطراف الخاصنّة بالميادين التي تهمٌ القطاع.

- تحدّد, بالاتّصال مع القطاعات المعنيّة. المحاور
ذات الأهميّة في مجال السّياسة الوطنيّة المتعلّقة
بالعمل الدولي في الميادين التي تخصّ القطاع
وتساهم في تنفيذهاء

- تقوم الأعمال والمشاريع وبرامج التّعاون
والمبادلات المتعددة الأطراف التي يبادر بها القطاع.

* المديريّة الفرعيّة للشؤون الثّنائيّة.
وتكلّف بما يأتي :

- تحدد محاور وميادين التّعاون الثّنائي وتقترح
أية أعمال ومشاريع وبرامج ملائمة من أجل سياسة
وطنيّة في مجال التّعاون الثّنائي, في ميداني تهيئة
الإقليم والبيئة.

- تبادر باآيّة أعمال للبحث عن التّمويلات
الخارجيَّة للمشاريع والبرامج الخاصّة بميداني تهيئة
الإقليم والبيئة والحصول عليهاء

- تبادر بكلّ الأعمال والمشاريع التي تساعد على
المبادلات العلميّة والتّقنية وتطورهاء

- تساهم في تنفيذ البرامج الوطنيّة للتّعاون
الثنائي وفي تقييم المشاريع والبرامج التي يبادر بها
القطاع؛

- تحضّر مشاركة القطاع في اللقاءات الدوليّة
الخاصة به.

المادّة. 9 : مديريّة الإدارة والوسائل. وتكلّف

يأتي :

- تقيّم الحاجات إلى اعتمادات تسيير الإدارة
المركزيّة والمصالح غير الممركزة وتنفَّذ ميزانيتي
التّسيِير والتجهيز المخمنّصتين للقطاع.

- تقترح وتنفذ سياسة تسيير الموارد البشريّة
للقطاع.

- تقوم, بالاتّصال مع الهياكل المعنيّة. بجميع
الأعمال ذات الصّلة بالوسائل الماليّة والماديّة وبتسيير
الإدارة المركزية.

- تتولّى تسيير المنندوقين الوطنيّين للبيئة
وتهيئة الإقليم بما يتماشى والتّصوص السّارية عليها
والمعمول بها.

وتضم أربع (4) مديريات فرعيّة :

* المديريّة القرعيّة للموارد البشريّة.
وتكلّف بما يأتي :

- تحدد وتنقّذ سياسة تسيير الحياة المهنيّة
لمستخدمي القطاع ومتابعتهاء

- تشارك في الأعمال والبرامج الخاصّة بتحسين
مستوى مستخدمي القطاع»

- تخطّط وتنظّم الامتحانات المهنيّة للتّرقية
الداخليّة للمستخدمين.

* المديريّة الفرصيّة للميزائنيّة
والمحاسبة. وتكلّف بما يأتي :

- تقترح تقديرات ا تًّ لثفقات وتنقّذ ميزائنيّة
تسيير الإدارة المركزيّة.

- تراقب استعمال الامتمادات وتحلّل تطور
استهلاكهاء

- تحضلِّر التّصوص المتعلّقة بتفويض اعتمادات
التّجهيز إلى المصالح غير الممركزة في الدولة
والتّابعة للقطاع.

* المديريّة الفرعيّة للوسائل والإمداد.
وتكلّف بما يأتي :

- تتولّى تسيير وصيانة الأملاك المنقولة
والعقارية وكذا حظيرة السّيارات في الإدارة
المركزية.

- تحدّد حاجات الإدارة المركزيّة إلى العتاد
والأثاث واللوازم وتتولّى اقتناءهاء

- تتولّى التنظيم المادي للتظاهرات والزيارات
والتنقّلات.

- تتولّى إحصاء الممتلكات العقاريّة للمصالح
غير الممركزة حسب طبيعتها القانونية.

* المديريّة الفرعيّة للبرامج التي
تمولها صناديق تهيئّة الإقليم ومناطق
الجنوب والبيئة. وتكلّف بما يأتي :

- تشارك في تحديد إجراءات قابليّة البرامج
للتّمويل من الصتاديق.

- تبرمج وتشارك في تنفيذ وتقييم البرامج
التي تمولها الصتناديق.

المادّة 10 : تمارس هياكل وزارة تهيئة الإقليم
والبيئة على هيئات القطاع, كل هيكل فيما يخصّه.
الصلاحيّات والمهام المسندة إليها في إطار الأحكام
القانونيّة والتنظيميَّة المعمول بها.

المادة 11 : يحدّد تنظيم الإدارة المركزيّة في
مكاتب بقرار مشترك بين وزير تهيئة الإقليم والبيئة
ووزير الماليّة والسّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي
في حدود مكتبين اثنين (2) إلى أربعة (4) مكاتب لكل

مديرية فرميّة.

المادّة 12 : تلفى الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم, لاسيّما أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
107-5 المؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1415
الموافق 12 أبريل سنة 1995 والمرسوم التّنفيذي
رقم 2000 - 136 المؤرخ في 17 ربيع الأول عام
1 الموافق 20 يونيو سنة 2000 والمذكورين
أعلاه.

المادة. 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في 12 شال عام 1421 الموافق

7 يناير سنة 2001.

ل

