
محي الدين عميمور

قرار مؤرخ في 24 رمضان عام 1421
الموافق 20 ديسمبر سنة 2000.,
يتضمّن رفع قيمة معاشات الضّمان
الاجتماعي ومنحه وريوعه.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة.

- بمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتقاعد؛ المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 29 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة
4 الذي يحدٌ المبلغ الأدنى للزيادة على الغير
المنصوص عليها في تشريع الضّمان الاجتماعي
المعدّل والمتمّم بالمرسوم التّنفيذي رقم 92 - 273
المؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2م

-وبمقتضىالمرسوم الرئاسي رقم
0-- 257 المؤرخ في 26 جسمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غفشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
392-0 المؤرخ في 10 رمضان عام 1421
الموافق 6 ديسمبر سنة 2000 الذي يحدّد الأاجر
الوطني الأدنى المضمون»-وبمقتضىالمرسوم التنفيذي رقم
186-0 الموؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 6 يوليو ستة 2000 والمتضمّن صلاحيّات
وزير العمل والحماية الاجتماعية.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 17 ذي الحجّة
عام 1420 الموافق 23 مارس سنة 2000 والمتضمّن
رفع قيمة معاشات الضّمان الاجتماعي ومنحه
وريوعه؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : ترفع قيمة معاشات تقاعد
الضّمان الاجتماعي ومنحه المنصوص عليها في
القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه؛
تبعا لتاريخ سريان المفعول. بتطبيق النّسب

الآتية :
- معاشات التّقاعد ومنحه التي سرى مفعولها قبل
أوّل يناير سنة 1992 : 176
-معاشات التقاعد ومنمه التي سرى
مفعولها بين أوّل يناير سنة 1992 و31 ديسمبر

المادة 2 : تطبّق النُسبتان المنصوص عليهما
في المَادَة الأولى أعلاه. على مبالغ المعاشات والمنح
الشهريّة المدفوعة فعلا.

المادّة 3 : ترفع قيمة معاشات العجز وريوع
حوادث العمل و/أو الأمراض المهنيّة بتطبيق
النسبتين المنصوص عليهما في المادة الأولى أعلاه.

المادة 4 : يرفع مبلغ الزيادة للفير الممنوحة
لمستفيدي معاش عجز أو تقاعد أو ريع حوادث عمل أو

مرض مهني بنسبة 1/5

المادة 5 : ينشر هذا القرار الذي يسري
مفعوله ابتداء من أوّل مايو سنة 2000, في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية

حرّر بالجزائر في 24 رمضان عام 1421
الموافق 20 ديسمبر سنة 2000.

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو
