والجماعات المحلَيَّة؛ الفرع الثاني - المديريّة العامّة
للأمن الوطني. وفي الباب رقم 01-31 ' الأمن
الوطني - الأجور الرئيسيّة ".

المادّة 2 : يخصّص لميزانيّة سنة 2000
اعتماد قدره أربعة ملايجين ديثار ( 4.000.000 دج )
يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة الداخليّة
والجماعات المحليَّة؛ الفرع الثّاني - المديريّة العامَّة
للأمن الوطني. وفي الباب رقم 03-31 ” الأمن
الوطني - الموظّفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها ".

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الدولة.
وزير الداخليّة والجماعات المحليّة. كل فيما يخصنّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رمضان عام 1421
الموافق 13 ديسمبر سنة 2000.

7

