| مرسوم رئاسي رقم 2000 - 432 مؤرخ في
1 رمضان عام 1421 الموافق 17
ديسمبر سنة 2000,. يتضمّن التّصديق
على اتفاقية حظر استعمال وتخزين
وإنتاج ونقل الألغام المضادة
للأفراد.ء وتدميرهاء المبرمة بأوسلق
يوم 18 سبتمير سنة 1997.

. م
إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستورء لا سيما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اثفاقية حظر استعمال
وتخزين وإنتاج ونقل الألغام المضادة للأقفراد
وتدميرهاالمبرمةبأوسلويوم18سبتمبر
سنة 1997

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على اتّفاقية حظر
استعمال وتخزين وإنتاج ونقل الألغام المضادة
للأفراد وتدميرها المبرمة بأوسلو يوم 18 سبتمبر
سنة 1997, وتنشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1421
الموافق 17 ديسمبر سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

اتّفاقية حظر استعمال وتخزين وإنتاج
ونقل الالغام المضادة للأقراد.
وتدمير تلك الألغام
الدّيباجة

إن الدول الأطراف.

تصميما منها على إنهاء المعاناة والإصابات
الناتجة عن الألغام المضادة للأفراد التي تقتل أو
تشوّه. كل أسبوع. مئات الأشخاص. معظمهم من
الأبرياء والمدنيين العزّل وبخاصّة الأطفال. وتعيق
التنمية الاقتصادية والتّعمير. وتمنع اللآجئين
والمشرئين داخليا من العودة إلى الوطن. وتتسبّب في
نتائج أخرى وخيمة بعد سنوات من زرعها.

وإذ تعتقد أن من الضروري أن تبذل قصارى
جهودها للمساهمة بطريقة فغّالة ومنسّقة في
التصدي للتحدي المتمثل في إزالة الألقام
المضادة للأفراد المزروعة في شتى بقاع العالم.
وضمان تدميرها.

وإذ ترغب في بذل قصاراها في توفير المساعدة
لرعاية ضحايا الألغام وتأهيلهم. بما في ذلك إعادة
إدماجهم اجتماعيا واقتصادياء

وإذ تسلم بأن الحظر التام للألغام المضادّة للأقراد
من شأنه أن يشكّل أيضا تدبيرا هاما من تدابير بناء
الثقة.

وإذ ترحّب باعتماد البروتوكول المتعلّق بحظر
أو تقييد استعمال الألغام والأفخاخ المتفجّرة
والأجهزة الأخرى. بصيفته المعدلة في 3 أيار/مايو
سنة 1996, والمرفق باتّفاقية حظر أو تقييد استعمال
أسلحة تقليدية معيّنة يمكن اعتبارها مفرطة
أو عشوائية الأثر. وتدمى جميع الدّول إلى التّصديق
المبكّر على هذا البروتوكول من جانب جميع الدّول
التي لم تفعل ذلك بعدء

وإذ ترحّب أيضا بقرار الجمعية العامَّة 45/51
قاف المؤرخ في 10 كانون الأوّل/ديسمبر سنة 1996الذي يحثٌ الدّول على السّعي بهمّة إلى إبرام اتّقفاق
دولي فعّال ملزم قانونا يحظر استعمال وتخزين
وإنتاج ونقل الألغام البرية المضادة للأفراد.

وإذ ترحّب كذلك بالتدابير المتّخذة خلال
السّنوات الماضية. على الصّعيدين الانفرادي والمتعدد
الأطراف على السواء. والرامية إلى حظر أو تقييد أو
تعليق استخدام الألغام المضادة للأفراد وتخزينها
وإنتاجها ونقلهاء
| وإذ تؤكّد دور الوعي العام في تعزيز مبادىء
الإنسانية على نحو ما يتجلى في الدّعوة إلى حظر تام
للألغام المضادة للأفراد وتقر بالجهود التي تضطلع
بها لهذه الغاية الحركة الدولية للصّليب الأحمر
والهلال الأحمرء؛ والحملة الدولية لحظر الألغام البرية
والعديد من المنظمات غير الحكومية الأخرى في كافقّة
أثنماء العالم»

وإذ تشير إلى إعلان أوتاوا المؤرّخ في 5 تشرين
الأول/أكتوبر سنة 1996 وإعلان بروكسل المؤرخ
في 27 حزيران/يونيو سنة 1997 اللذين يحثان
المجتمع الدولي على التّفاوض لإبرام اتّفاق دولي
ملزم قانونا يحظر استعمال وتخزين وإنتاج ونقل
الألغام المضادة للأقراد.

وإذ تؤكّد استصواب حمل جميع الدول على
الانضمام إلى هذه الاتّفاقية. وتعقد العزم على العمل
الحثيث من أجل تشجيع إضفاء الطابع العالمي
عليها في جميع المنتديات ذات الصنّلة.بمافيها
الآمم المتّحدة.؛ ومؤتمر نزع السلاح والمنظمات
الإقليمية. والتجمعات. ومؤتمرات استعراض
اتّفاقية حظر استعراض أو تقييد استعمال أسلحة
تقليدية معيّنة يمكن اعتبارها مفرطة الضّرر
أو عشوائية الأثرء

وإذ تستند إلى مبد! القانون الإنساني الدّولي
القائل بأنّ حقّ الأطراف في نزاع مسلّح. في اختيار
أساليب الحرب أو وسائلها ليس بالحق غير المحدود.
وإلى المبد! الذي يحرم اللّجوء في المنازعمات
المسلّحة إلى استخدام أسلحة وقذائف ومعدات
وأساليب حربية يكون من طبيعتها أن تسبّبٍ أضرارا
مفرطة أو آلاما لا داعي لهاء وإلى المبد! الذي يُوجب
التمييز بين المدنيين والمقاتلين.

قد اتفقت على ما يلي :

المادة الأولى
التزامات عامَّة

1- تتعهْد كل دولة طرف بآلا تقوم تحت أي
ظروف :

أ) باستعمال الألغام المضادة للأقراد.

ب) باستحداث أو إنتاج الألغام المضادة للأفراد
أو حيازتها بأيّ طريقة أخرىء أو تخزينها أو الاحتفاظ
بها أو نقلها إلى أي كان. بصورة مباشرة أو غير
مباشرة.

ج بمساعدة أو تشجيع أو حث أي كان؛ بأيّ
طريقة. على القيام بأنشطة محظورة على دولة طرف

بموجب هذه الاتّفاقية.

2- تتعهّد كل دولة طرف بأن تدمّر جميع الألغام
المضادة للأفراد أو تكفل تدميرها وفقا لأحكام هذه
الاثّفاقية.

المادة 2
تعاريف

1- يراد بتعبير "اللّغم المضادٌ للأقراد" لغم
مصمّم للانفجار بفعل وجود شخص عنده أو قريبا
منه أو مسّه له؛ ويؤدي إلى شلّ قدرات أو جرح أو قتل
شخص أو أكشر. أما الألغام التي تكون مصمّمة
لتنفجر بفعل وجود مركبة. وليس شخصاء عندها
أو قريبا منها أو مسّها لهاء والّتي تكون مجهّزة
بأجهزة منع المناولة فلا تعتبر ألغاما مضادة للأفراد
لكونها مجهّزة على هذا النّحو.

2- يراد بتعبير "لغم" ذخيرة تكون مصمّمة
لتوضع تحت سطح الأرض أو تحت رقعة سطحية أخرى
أو فوق أو قرب أي منهما وتنفجر بفعل وجود شخص
أو مركبة عندها أو قريبا منها أو مس أحدهما لها.

3- يراد بتعبير "جهاز منع المناولة" جهاز مُعَدٌ
لحماية لغم ويكون جزءا من اللّغم أو موصولا
أو مرتيبطا به أو موضوما تحته ويفجّره عند محاولة
العبث باللّغم أو إفساد نظامه عمدا بأيّ طريقة أخرى.

4 شؤال عام 1421 هب
0 ديسمبر سنة 2000 م

4- يشمل تعبير "النّقل", بالإضافة إلى التّقل
المادي للألغام المضادة للأفراد من إقليم وطني أو !ليه
نقل سند ملكية الألغام ونقل الإشراف عليها. غير أنّه
لايشمل نقل إقليم زرعت فيه ألغام مضادّة للأفراد.

5- يراد بتعبير "منطقة ملغومة" منطقة خطيرة
بسبب وجود الألغام أو الاشتباه في وجودها فيها.

المادّة 3
الاستثناءات

1- برغم الالتزامات العامة بموجب المادّة الأولى»
يسمح بالاحتفاظ بعدد من الألغام المضادّة للأفراد أو
نقلها لأغراض استحداث تقنيات الكشف عن الألغام. أو
إزالتها أو تدميرها والتدريب عليها. ويجب ألاّ تتجاوز
كمية تلك الألغام الحدٌ الأدنى المطلق من العدد اللآزم
للأغراض المذكورة أعلاه.

2- يسمع بنقل الألغام المضادة للأفراد لغرض
التّدمير.

المادّة 4
تدمير مخزون الألغام المضادّة للأقراد

باستثناء المنصوص عليه في المادة 3. تتعهد كل
دولة طرف بتدمير أو ضمان تدمير كلّ مخزون الألغام
المضادة للأفراد التي تملكها أو تحوزها أو التي تكون
خاضعة لولايتها أو سيطرتهاء في أقرب وقت ممكن.؛
على ألاّ يتعدّى ذلك أربع سنوات من بدء نفاذ الاتّفاقية
بالنّسبة إلى تلك الدولة الطّرف.

المادة 5
تدمير الألغام المضادة للأقراد
في المناطق الملفومة
1- تتعهّد كلّ دولة طرف بتدمير أو ضمان تدمير
كل الألغام المضادة في المناطق المشمولة بولايتها
أو الخاضعة لسيطرتها؛ في أقرب وقت ممكن.
على آلاّ يتعدّى ذلك عشر سنوات من بدء نفاذ الاثّفاقية
بالنّسبة إلى تلك الدولة الطّرف.

2- تبذل كل دولة طرف كل جهد لتحديد جميع
المناطق المشمولة بولايتها أو الخاضعة لسيطرتها

الجزيدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية /. العدد

التي يعرف أو يشتبه في أنّها مزروعة بالألغام
المضادة للأفزاد وتقوم؛ في أقرب وقت ممكن, بضمان
وضع علامات حول الحدود الخارجة لكل حقول
الألغام المضادة للأفراد في المناطق الملفومة
المشمولة بولايتها أو الخاضعة لسيطرتهاء
وضمان رصدها وحمايتها بسياج أو غيره من
الوسائل. لكي تكفل فعليا استبعاد المدنيين من
دخولهاء إلى أن يتم تدمير جميع الألغام المضادة
للأفراد الموجودة فيها. ويكون وضع العلامات
متمشياء على الأقل. مع المعايير المحددة في
البروتوكول المتعلّق بحظر أو تقييد استعمال الألغام
والأفخاخ المتفجّرة والأجهزة الأخرى. بصيغفته
المعدلة في 3 أيار/مايو سنة 1996, والمرفق
باتّفاقية حظر أو تقييد استعمال أسلحة تقليدية معيّنة
يمكن اعتبارها مفرطة أو عشوائية الأشر.

3- إذا اعتقدت دولة طرف أنها لن تكون قادرة
على تدمير أو ضمان تدمير كلّ الألغام المضادّة للأفراد
المشار إليها في الفقرة 1 في حدود تلك الفترة
الزمنية.؛ جاز لها أن تطلب من اجتماع للدول الأطراف
أو من مؤتمر استعراض تمديد الموعد الأخير المحدٌّ
لإتمام تدمير تلك الألغام المضادّة للأفرادء لفترة
أقصاها عشر سنوات.

4- يتضمّن كل طلب ما يلي :

أ) مدّة التمديد المقترحة.

ب) بيان مفصّل لأسباب التمديد المقترح.
بمافيها :

1) التحضير للأعمال وحالة الأعمال المنجزة في
إطار برامج إزالة الألغام»

2) الوسائل المالية والتقنية المتاحة للدولة
الطّرف من أجل تدمير كلّ الألغام المضادة للأفراد.

8) الظروف التي تعيق قدرة الدولة الطّرف
على تدمير كلّ الألغام المضادة للأفراد فى المناطق
الملغومة. ‎١‏

ج) الآثار الإنسانية والاجتماعية والاقتصادية
والبيئية للتمديد.

د) وي معلومات أخرى ذات صلة بطلب التمديد
المقترح.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 831

5- يُقَيْم اجتماع الأول الأطراف أو مؤتمر
الاستعراض الطلب. مراعيا العوامل الواردة في
الفقرة 4. ويتّخذ قرارا بأغلبية أصوات الدول الأطراف
الحاضرة والمصوتة بشأن قبول الطّلب فترة التمديد.

6- يجوز تجديد ذلك التمديد بتقديم طلب
جديد وفقا للفقرات 3و4و5 من هذه المادة.
وتقدّم الدولة الطّرف في طلب التمديد لفترة أخرى
المعلومات الإضافية ذات الصّلة عن كل ما تم
الاضطلاع به في فترة التمديد السابقة الممنوحة
عملا بهذه المادة.

المادّة 6

التّعاون والمساعدة الدوليان

1- يحق لكل طرف, في وفائها بالتزاماتها
بموجب هذه الاتّفاقية, أن تلتمس وتتلقى المساعدة
من الدول الأطراف الأخرى. متى أمكن ذلك؛ وفي حدود
الإمكان.

2- تتعهّد كلّ دولة طرف بتسهيل تبادل المعدّات
والموادٌ والمعلومات العلمية والتكتولوجية على أتم
وجه ممكن فيما يتعلّق بتنفيذ هذه الاتّفاقية ويحق لها
أن تشارك في هذا التبادل. ولا تفرض الدول الأطراف
قيودا لا داعي لها على توفير معدات إزالة الألقام
والمعلومات التكنولوجية ذات الصّلة لأغراض إنسانية.

3- تقوم كلّ دولة طرف تكون في وضع يتيح لها
تقديم المساهدة بتوفيرها من أجل رعاية تأهي
ضحايا الألغام وإعادة إدماجهم الاجتماعي والاقتصادي
ومن أجل برامج للتوعية بمخاطر الألغام. ويجوز
تقديم هذه المساعدة من خلال جهات شتى منها
منظومة الأمم المتّحدة؛ والمنظّمات أو المؤسَّسات
الدولة أو الإقليمية أو الوطنية؛ ولجنة الصنليب الأحمر
الدولية. وجمعيات الصنّليب الأحمر والهلال الأحمر
الوطنية واتحادها الدولي, والمنظمات غير الحكومية.
أو على أساس ثنائي.

4- تقوم كل دولة تكون في وضع يتيح لها تقديم
المساعدة بتوفيرها من أجل إزالة الألغام والأنشطة
المتّصلة بذلك. ويجوز تقديم تلك المساعدة من خلال
جهات شتى منها منظومة الأمم المتّحدة. والمنظّمات

4 شوال عام 1421 ه
0 ديسمبير سنة 0 م

أو المؤسَسات الدولية أو الإقليمية. والمنظّمات أو
المؤسَّسات “غير الحكومية. أو على أساس ثنائي أو
بالتبرّع لصندوق الأمم المتّحدة الاستئماني للتبرعات
من أجل المساعدة في إزالة الألغام. أو الصناديق
الإقليمية الأخرى المعنية بإزالة الألغام.

5- تقوم كلّ دولة تكون في ضع يتيح لها تقديم
المساعدة بتوفيرها من أجل تدمير مخزون الألغام
المضادة للأقراد.

6- تتعهد كلّ دولة بتقديم المعلومات لقاعدة
البيانات المتعلّقة بإزالة الألغام والمنشأة في إطار
منظومة الأمم المتّحدة.؛ ولا سيّما المعلومات المتعلّقة
بشتى وسائل وتكنولوجيات إزالة الألغام؛ وقوائم
الخبراء أو وكالات الخبراء أو مراكز الاتّصال الوطنية
بشأن إزالة الألغام.

7- يجوز للدول الأطراف أن تطلب من الأمم
المتّحدة. أو المنظّمات الإقليمية. أو الدّول الأطراف
الأخرى أو المحافل الحكومية الدّولية أو غير
الحكومية المختصة الأخرى. مساعدة سلطاتها في
وضع برنامج وطني لإزالةالألغام بغفية تحديد
أمور منها :

أ) حجم ونطاق مشكلة الألغام المضادّة للأفراد.

ب) الموارد الماليّة والتكنولوجية والبشرية
اللآزمة لتنفيذ البرنامج.

ج) تقدير عدد السنوات اللازم لتدمير كل الألغام
المضادّة للأفراد في المناطق الملغومة المشمولة
بولاية الدولة الطّرف المعنية أو الخاضعة لسيطرتهاء

د) أنشطة التوعية بمخاطر الألغام للحدٌ من وقوع
الإصابات أو الوفيات المتّصلة بالألغام,

ه) تقديم المساعدة إلى ضحايا الألغام,

و) العلاقة بين حكومة الدولة الطّرف والكيانات
ذات الصّلة الحكومية منها والحكومية الدولية. وغير
الحكومية التي ستعمل في تنفيذ البرنامج.

8- تتعاون كلّ دولة طرف تقدّم أو تتلقّى مساعدة
بموجب هذه الماذة, من أجل ضمان التّنفيذ الكامل
والفوري لبرامج المساعدة المتّفق عليها.

تدابير الشفافية

1- تقدّم كلّ دولة طرف إلى الأمين العام للأمم
المتّحدة في أقرب وقت ممكن عملياء وعلى أي حال في
موعدلايتجاوز 180 يوما بعد بدء نفاذ دخول هذه
الاثفاقية حيّز النّفاذ بالنّسبة لتلك الدولة الطّرف
تقريرا عن :

أ) تدابير التّنفيذ الوطني المشار إليها في
المادة 9.

ب) المجموع الكلي لمخزون الألغام المضادّة
للآفراد التي تملكها أو تحوزهاء أو تخضع لولايتها أو
سيطرتهاء يشتمل على تفصيل لنوع وكمية الألفام
المضادة للأفراد المخزونة. وإن أمكن. أرقام مجموعات
كلّ نوع منهاء

ج) في حدود الإمكان. مواقع كل المناطق
المزروعة بالألغام الخاضعة لولايتها أو سيطرتها التي
تحتويء أو التي يشتبه في أنها تحتوي. على ألغام
مضادّة للأفراد. على أن تشتمل على أكبر قدر ممكن من
التفاصيل فيما يتعلّق بنوع, وكمية كلّ نوع من الألغام
المضادة للأفراد في كلّ منطقة مزروعة بالألغام ومتى
تم زرعهاء

د) أنواع وكميات. وإن أمكنء أرقام مجموعات
كل الألغام المضادة للأفراد المحتفظ بها أو المنقولة
لغرض تطوير تقنيات الكشف عن الألغام أو إزالتها
أو تدميرها والتدريب عليهاء أو المنقولة لغرض
التدميرء وكذلك المؤسَّسات التي أذن لها أحد الأطراف
بالاحتفاظ بالألغام المضادّة للأفراد أو نقلهاء وفقا
للمادة 3,

ه) حالة برامج تحويل مرافق إنتاج الألغام
المضادة للأفراد إلى نشاط آخر أو إلغاء تكليفها بذلك
الإنتاجء

و) حالة برامج تدمير الألغام المضادّة للأفراد وفقا
للمادتين 4 و5. بما في ذلك تفاصيل الأساليب التي

ستستخدم في التدمير. ومكان كلّ موقع تدمير
ومعايير السلامة والمعايير البيئية المطبقة التي

يتعيِّن مراعاتهاء
ز) أنواع وكميات كل الألغام المضادة للأقراد
المدمّرة بعد دخول هذه الاثفاقية حيّز النّفاذ

بالنّسبة إلى تلك الدولة الطّرف؛ تشتمل على تفصيل
لكمية كل نوع من الألغام المضادة للأفراد, التي تم
تدميرها وفقا للمادتين 4 و5 على التوالي. ومعهاء
إن أمكن. أرقام مجموعات كلّ نوع من الألغام المضادّة
للأفراد في حالة التدمير وفقا للمادّة 4,

ح) الخصائص التقنية لكل نوع من الألغام
المضادة للأفراد المنتجة. إلى الحدٌّ المعروف عنهاء
وتلك التي تملكها أو تحوزها حاليا الدولة الطّرف.
مع العمل إلى الحد المعقول. على إيراد فئات
المعلومات التي قد تسهّل التعرف على الألغقام
المضادة للأقراد وإزالتهاء وتشمل هذه المعلومات.
كحد أدنى. قياسات الحجم وتوصيلات كبسولة
التفجير. والمحتوى من الموادٌ المتفجّرة.
والمحتوى المعدني. وصوّرا فوتوغرافية ملونة
وغير ذلك من المعلومات التي قد تسهّل إزالة
الألغام.

ط) التدابير المتّخذة لإصدار إنذار فوري وفعّال
للسكان بالنّسبة إلى جميع المناطق المحددة بموجب
الفقرة 2 من المادّة 5.

2- تقم الدول الأطراف. سنويا استكمالا
للمعلومات المقدمة وفقا لهذه المادة يغطي السنة
التقويمية السابقة. ويبلّغْ إلى الأمين العامٌ للأمم
المتّحدة في موعد لا يتجاوز 30 نيسان/أبريل من

3- يحيل الأمين العام للأمم المتّحدة كلّ ما يتلقاه
من هذه التقارير إلى الدّول الأطراف.

المادّة 8

تيسير الامتثال وتوضيحه

1- توافق الدول الأطراف على التشاور والتّعاون
كلّ منها مع الأخرى بشآن تنفيذ هذه الاتّفاقية.
وعلى العمل معا بروح من التّعاون بغية تيسير
امتشال الدول الأطراف لالتزاماتها بموجب هذه
الاتّفاقية.

2- إذا رغبت واحدة أو أكثر من الدّول الأطراف
في الحصول على إيضاح لمسائل متعلّقة بامتثال دولة
طرف أخرى لأحكام هذه الاتّفاقية, والتمست حلا لهذه

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 81

المسائل, جاز لها أن تقدّم؛ من خلال الأمين العام للأمم
المتّحدة؛ طلب إيضاح لهذه المسألة إلى تلك الدولة
اللّرف, ويكون هذا الطلب مصحوبا بكلّ المعلومات
الملائمة. وتمتنع كل دولة طرف عن تقديم طلبات
إيضاح غير قائمة على أساس؛ مع الاعتناء بتلافي
إساءة الاستعمال. وتقدام الدولة الطّرف التي تتلقى
طلب الإيضاح إلى الدولة الطّرف الطالبة؛ عن طريق
الأمين العام للأمم المتّحدة؛ وفي غضون 28 يوما كل
المعلومات التي من شأئها أن تساعد في توضيح هذه
المسألة.

3- إذا لم تتلق الدولة الطّرف الطالبة ردا عن
طريق الأمين العام للأمم المتّحدة في غضون تلك
القترة الزّمنية. أو إذا رأت الرد على طلب الإيضاح غير
مرض, فلها أن تعرض المسالة. عن طويق الأمين العام
للأمم المتّحدة, على الاجتماع التالي للدول الاطراف.
ويحيل الأمين العام للأمم المتّحدة الطلب. مصحوبا
بجميع المعلومات المناسبة المتعلّقة بطلب الإيضاح»
إلى جميع الدول الأطراف. وت تقد كل هذه المعلومات
إلى الدولة الطّرف المطلوب الإيضاح منها ويحقّ لها
الرد عليها.

4- يجوز لأيّ دولة من الدّول الاطراف المعنية.
ريثما يتم انعقاد اجتماع للدول الأطراف, أن تطلب
إلى الأمين العامٌ للأمم المتّحدة أن يمارس مساعيه
الحميدة لتيسير الحصول على الإيضاح المطلوب.

5 يجوز للدولة الطّرف المقأمة للطّلب أن
تقترح عن طريق الأمين العام للأمم المتّحدة عقد
اجتماع خاص للدول الأطراف للنظر في المسألة.
ويقوم الأمين العام للأمم المتّحدة عندئذ بإرسال هذا
الاقتراح وجميع المعلومات المقدمة من الدول الأطراف
المعنية إلى جميع الول الأطراف طالباإليها أن
تبيِّن ما إذا كانت تحب عقد اجتماع خاص للدول
الأطراف, لغرض النّظر في المسألة. وفي حالة ما إذا
أيّد ثلث الدّول الأطراف على الأقلّ في غفضون 14
يوما من تاريخ هذه الرسالة. عقد مثل هذا الاجتماع
الخاص يدعو الأمين العامٌ للأمم المتّحدة إلى عقد
هذا الاجتماع الخاص للدول الأطراف في غضون
فترة أخرى مدتها 14 يوما. ويتألّف النّصاب القانوني
المطلوب لهذا الاجتماع من أغلبية الدّول الأطراف.

4 شؤال عام 1421 ه
30 ديسمير اسينة 0 م

6- يتولّى اجتماع الدول الأطراف أو الاجتماع
الخاص للدول الأطراف. حسبما يكون عليه الحال.
في المقام الأول البتّ فيما إذا كان يتعيِّن إيلاء المزيد
من النّظر في المسألة, آخذا في الاعتبار كلّ المعلومات
المقدمة من الدول الأطراف المعنية. ويبذل اجتماع
الدّول الأطراف أو الاجتماع الخاص للدول الأطراف كلّ
جهد ممكن للتوصّل إلى قرار بتوافق الآراء. وإذا لم يتم
التوصل إلى اتّفاق بالرّغم من كلّ الجهود المبذولة.
يتّخْذْ الاجتماع هذا القرار بأغلبية أصوات الدّول
الأطراف الحاضرة والمصوتة

7- تتعاون جميع الدول الأطراف تعاونا تامًا
مع اجتماع الدول الأطراف أو الاجتماع الخاصً
للدول الأطراف في إتمام استعراضه للمسالة.
بما في ذلك أي بعثات لتقصني الحقائق مأذون بها
وفقا للفقرة 8. ‎١‏

8- إذا تطلّب الأمر مزيدا من الإيضاج. يأذن
اجتماع الدول الأطراف أو الاجتماع الخاص للدول
الأطراف بإيفاد بعثة لتقصّي الحقائق ويتّخذ قرارا
بشأن ولايتها بأغلبية أصوات الدول الأطراف الحاضرة
والمصوتة. ويجوز للدولة الطّرف المطلوب منها
الإيضاح في أي وقت أن تدعو بعثة لتقصّي الحقائق
إلى إقليمها. وتضطلع هذه البعثة بمهمتها بدون صدور
قرار من اجتماع الدّول الأطراف أو الاجتماع الخاص
للدول الأطراف بالإذن بإيقادها. وللبعشة. التى تتاف
من عدد يصل إلى 9 خبراء يجري اختيارهم والموافقة
عليهم وفقا للفقرتين 9 و10و أن تجمع معلومات
إضافية في الموقع أو في أماكن أخرى ذات صلة
مباشرة بمسألة الامتثال المدعى بهاء خاضعة لولاية
أو سيطرة الدولة الطّرف المطلوب منها الإيضاح.

9- يقوم الأمين العامٌ للآأمم المتّحدة بإعداد
واستكمال قائمة بأسماء وجنسيات الخبراء المؤهّلين
المقدّمين من الدّول الأطراف وغير ذلك من البيانات
ذات الصثلة بهم ويتولى إبلافها إلى جميع الدول
الأطراف. ويعتبر أي خبير مدرج في هذه القائمة
مرشّحا لجميع بعثات تقصّي الحقائق مالم تعلن إحدى
الدول الأطراف عدم قبولها له كتابة. وفي حالة عدم
القبول, لا يشترك الخبير في بعثات تقصّي الحقائق
في إقليم الدولة الطّرف المعترضة مشمولة بولايتها
أو خاضع لسيطرتهاء إذا أعلن عدم القبول هذا قبل
تعيين الخبير في هذه البعثات.

4 شؤال عام 1421 هد
0 ديسمبر سنة 2000 م

0- يتولّى الأمين العام للأمم المتّحدة. لدى
تلقّيه طلبا من اجتماع الدول الأطراف أو الاجتماع
الخاص للدول الأطراف, تعيين أعضاء البعثة.
بما في ذلك رئيسهاء بعد التّشاور مع الدولة
الطّرف المطلوب منها الإيضاح. ولا يعيِّن في البعثة
رعايا الدول الأطراف التي طلبت تشكيل بعثة تقصّي
الحقائق أو التي تتأثر مباشرة بها. ويتمتّع أعضاء
بعشثة تقصّي الحقائق بالحصانات والامتيازات
الممنوحة بموجب الماذدة السّادسة من اثّفاقية
امتيازات الأمم المتّحدة وحصاناتها التي اعتمدت
في 3 شباط/فبراير سنة 1946.

1- يصل أعضاء بعشثة تقصّي الحقائق. بناء
على إخطار يقدّمْ قبل 72 ساعة على الأقلّ إلى أراضي
الدولة الطّرف المطلوب منها الإيضاح في أوّل فرصة
ممكنة. وتتّخذ الدولة الطّرف المطلوب منها الإيضاح
التدابير الإدارية اللآزمة لاستقبال البعثة ونقلها
وإيوائهاء وتكون مسؤولة عن كفالة أمن البعثة
إلى أقصى حدٌ ممكن أثناء وجودها في أراض خاضعة
لسيطرتها.

2- يجوز لبعثة تقصّي الحقائق, دون المساس
بسيادة الدّولة الطّرف المطلوب منها الإيضاح.
أن تُحضر إلى إقليم هذه الدولة المعدات اللآزمة
التي ستستخدم بصورة خالصة في جمع المعلومات
عن مسألة الامتثال المدعى بها. وعلى البعثة أن تقوم
قبل وصولها بإشعار الدولة الطّرف المطلوب منها
الإيضاح. بالمعدات التي تعتزم استخدامها في سياق

8- تبذل الدول الطّرف المطلوب منها الإيضاح
كلّ جهد لكفالة إتاحة الفرصة لبعثة تقصنّي الحقائق
للتحدث مع جميع الأشخاص ذوي الصلة الذين قد يكون
في إمكانهم تقديم معلومات متّصلة بمسألة الامتثال
المدعى بها.

4- تتيح الدولة الطّرف المطلوب منها الإيضاح

لبعشة تقصنّي الحقائق الوصول إلى جميع المناطق
والمنشآت الخاضعة لسيطرتها حيث تتوقّع البعثة
جمع الوقائع المتّصلة بمسألة الامتثال. ويخضع هذا
لأيّ ترتيبات قد تعتبرها الأولة الطّرف المقدّمة
المطلوب منها الإيضاح ضرورية من أجل :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

أ) حماية المعدات والمعلومات والمناطق
الحساسةء ‎٠‏

ب) أو حماية أيّ التزامات دستورية قد تكون
واقعة على الدولة الطّرف المطلوب منها الإيضاح
فيما يتعلق بحقوق الملكية وعمليات التفتيش
والمصادرة. أو أي حقوق دستورية أخرى.

ج) أو الحماية والسلامة البدنية لأعضاء بعشة

وفي حالة قيام الدولة الطّرف المطلوب منها
الإيضاح باتّخاذ الترتيبات. تبذل كلّ جهد معقول
لكي تثبت من خلال وسائل بديلة امتثالها لهذه
الاتّفاقية.

5- لا يجوز لبعثة تقصَّي الحقائق أن تبقى
في أراضي الدولة الطّرف المعنية أكثر من 14 يوماء
ولا أكثر من 7 أيام؛ في أيّ موقع بعينه.؛ ما لم يُتفق
على غير ذلك.

6- تعامل كلّ المعلومات المقدمة في سريَّة.
ولا تتتصل بموضوع بعثة تقصّي الحقائق. على أساس
كتمان السّرية.

7- تقدّم بعثة تقصَّي الحقائق. من طريق الأمين
العام للأمم المتّحدة؛ تقريرا إلى اجتماع الدول
الأطراف أو إلى الاجتماع الخاص للدّول الأطراف عن
النتائج التي توصّلت إليها.

8- ينظر اجتماع الدول الأطراف أو الاجتماع
الخاص للدول الأطراف في كلّ المعلومات ذات الصّلة,
بما في ذلك التقرير المقدّم من بعثة تقصّي الحقائق.
وله أن يطلب إلى الدولة الطّرف المطلوب منها
الإيضاح اتّخاذ تدابير لمعالجة مسألة الامتثال
في غضون فترة زمنية محدّدة. وتقدّم الدولة الطلّرف
المطلوب منها الإيضاح تقريرا عن جميع التدابير
المتّخذة استجابة لهذا الطّلب.

9- يجوز لاجتماع الدّول الأطراف أو الاجتماع
الخاص للدول الأطراف أن يقترح على الدول الأطراف
المعنية طرقا ووسائل لزيادة إيضاح المسألة قيد
النّظر أو حلّهاء بما في ذلك اتَّخاذذ تحريك الإجراءات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

الملائمة طبقا للقانون الدولي. وفي الظّروف التي
يثبت فيها أن المسألة قيد البحث ترجع إلى ظروف
خارجة عن سيطرة الأولة الطّرف المطلوب منها
الإيضاح؛ يجوز لاجتماع الدول الأطراف أو الاجتماع
الخاص للدول الأطراف أن يوصي بتدابير ملائمة.
بما في ذلك استخدام التدابير التعاونية المشار إليها
في المادة 6.

0- يبذل اجتماع الدول الأطراف أو الاجتماع
الخاص للدّول الأطراف كل جهد ممكن لائّخاذ
قراراته المشار إليها في الفقرتين 18و19 بتوافق
الآراء؛ وإلاً فبأغلبية ثلثي الدول الأطراف الحاضرة
والمصوتة.

المادّة 9
تدابير التّنفيذ الوطنية
تتّخذ كل دولة طرف جميع التدابير الملائمة

القانونية والإدارية وغيرها بما في ذلك فرض
الجزاءات العقابية لمنع وقمع أي نشاط محظور

على أي دولة طرف بموجب هذه الاتفاقية يقوم
به أشخاص أو يقع في إقليم يخضع لولايتها
أو سيطرتها.

المادّة 10

تسوية النّزاعات

1- تتشاور الدول الأطراف وتتعاون إحداها
مع الأخرى لتسوية أيّ نزاع قد ينشأ فيما يتعلّق
بتطبيق أو تفسير هذه الاتّفاقية. ويجوز لأيّ دولة
طرف أن تعرض أيّ نزاع من هذا القبيل على اجتماع
الدّول الأطراف.

2- يجوز لاجتماع الأول الأطراف أن يسهم
في تسوية النّزاع بأيّ وسيلةيراها ملائمة.
بما في ذلك عرض مساعيه الحجميدة ومطالبة
الدّول أطراف النّزاع بالشّروع في إجراءات التسوية
التي تختارهاء والتوصية بحدٌ زمني لأيّ إجراء

3- لا تخل هذه المادة بأحكام الاتّفاقية المتعلّقة

بتيسير الامتثال وتوضيحه.

4 شؤال عام 1421 ها
0 ديسمبر سنة 2000 م

المادة 11
الجتماعات الدول الأطراف

1- تجتمع الدول الأطراف بانتظام للنّظر في أيّ
مسألة تتعلّق بتطبيق هذه الاتّفاقية أو تنفيذهاء
بما في ذلك :

أ) سير هذه الاتّفاقية وحالتهاء

ب) المسائل الناشئة عن التقارير المقدّمة
بموجب أحكام هذه الاثّفاقية.

ج) التّعاون والمساعدة الدوليان وفقا للمادة 6.

د) استحداث تكنولوجيات لإزالة الألغام
المضادة للأقراد.

ه) عرائض الدول الأطراف المقدّمة بموجب
المادة 8

و) القرارات المتعلّقة بعرائض الدول الأطراف
وفق ما تنص عليه المادة 5.

2- يدعو الأمين العام للأمم المتّحدة إلى عقد أل
اجتماع للدول الأطراف في غضون عام واحد من بدء
نفاذ هذه الاتّفاقية. ويدعو الأمين العام للأمم المتّحدة
إلى عقد الاجتماعات اللآأحقة سنويا إلى أن يعقد أوؤّل
مؤتمر للاستعراض.

3- يدعو الأمين العام للأمم المتّحدة إلى عقد
اجتماع خاص للدول الأطراف بموجب الشّروط المبيّنة
فى المادة 8.

4- يجوز دعوة الدول غير الأطراف فى هذه
الاتّفاقية وكذلك الأمم المتّحدة وغيرها من المنظّمات
أو المؤسَّسات الدولية والمنظّمات الإقليمية ذات
الصنّلة ولجنة الصنّليب الأحمر الدولية؛ والمنظّمات
غير الحكومية المعنية. إلى حضور هذه الاجتماعات
بصفة مراقبين وفقا للنّظام الداخلي المتّفق عليه.

المادّة 12
مؤتمرات الاستعراض

1- يدعو الآمين العام للأمم المتّحدة إلى عقد
مؤتمر للاستعراض بعد مضي خمس سنوات على بدء
نفاذ هذه الاتّفاقية. ويدعو الأمين العام للأمم المتّحدة

4 شؤال عام 1421 ها
0 ديسمبر سنة 2000 م

إلى عقد مؤتمرات استعراض أخرى إذا طلبت ذلك دولة
طرف أو أكثر؛ بشرط ألا تقل الفترة بين مؤتمرات
الاستعراض, على أي حال؛ عن خمس سنوات. وتدعى
جميع الدول الأطراف في هذه الاتفاقية إلى حضور كلّ
مؤتمر استعراض.

2- يكون الغرض من عقد مؤتمرات الاستعراض
مايلى :

أ) استعراض سير هذه الاتّفاقية وحالتهاء

ب) النّظر في ضرورة عقد المزيد من اجتماعات
الدول الأطراف المشار إليها في الفقرة 2 من المادّة 11
والفترة الفاصلة بين هذه الاجتماعات.

ج) اتّخاذ القرارات بشأن الطلبات المقدّمة من
الدّول الأطراف وفق ما تنص عليه المادة 5.

د) القيام. إذا لزم الأمرء باعتماد استنتاجات
تتّصل بتنفيذ هذه الاثفاقية في تقريره
الختامي.

3- يجوز أن تدعى الدّول غير الأطراف في هذه
الاثتفاقية وكذلك الأمم المتحدة والمنظّمات أو
المؤسّسات الدولية الأخرى والمنظّمات الإقليمية ذات
الصنّلة ولجنة الصنّليب الأحمر الدولية والمنظّمات غير
الحكومية المعنية. إلى حضور كل مؤتمر استعراض
بصفة مراقبين وفقا للنّظام الداخلي المتّفق عليه.

المادة 13
التّعديلات

1- لكل دولة طرف أن تقترح تعديلات لهذه

الاتّفاقية في أي وقت بعد بدء نفاذها. ويقدّم أيّ اقتراح
بتعديل إلى الوديع الذي يعمّمه بدوره على جميع
الدول الأظطراف طالبا آراءها بشأن ضرورة عقد مؤتمر
تعديل للنّظر في الاقتراح. فإذا أخطرت أغلبية الدّول
الأطراف الوديع في غفضون 30 يومامن تعميم
الاقتراح بتأييدها لمتابعة النّظر فيه يدعو الوديع

إلى عقد مؤتمر تعديل تدعى إليه جميع الدول
الأطراف.

2- يجوز دعوة الدّول غير الأطراف في هذه
الاثتفاقية, وكذلك الأمم المتّحدة والمنظّمات

الجزيدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / الغدد 81

أو المؤسّسات الدولية الأخرى والمنظّمات الإقليمية
ذات الصّلة ولجنة الصّليب الأحمر الدولية والمنظّمات
غير الحكومية المعنية. إلى حضور كل مؤتمر
للتعديل بصفة مراقبين وفقا للنّظام الداخلي
المتّفق عليه.

3- يعقد مؤتمر التّعديل مباشرة في أعقاب
اجتماع للدّول الأطراف أو مؤتمر استعراض, ما لم
تطلب أغلبية الدّول الأطراف عقده في وقت أقرب.

4- يعتمد أي تعديل لهذه الاتّفاقية بأغلبية
ثلشثي الدّول الأطراف الحاضرة والمصوتة في مؤتمر
التّعديل. ويتولّى الوديع إبلاغ الدول الأطراف
بأي تعديل يعتمد على هذا النّحو.

5- يبدأ نفاذ أي تعديل لهذه الاتّفاقية بالنّسبة
إلى جميع الدول الأطراف فيها التي تكون قد قبلته
بمجرد أن تودع لدى الوديع صكوك القبول من أغلبية
الدّول الأطراف. وبعد ذلك يبدا نفاذ التّعديل بالنّسبة
إلى أي دولة من الدول الأطراف المتبقية, في تاريخ
إيداع صكً قبولها.

المادّة 14
التكاليف

1- تتحمّل تكاليف اجتماعات الدول الأطراف
والاجتماعات الخاصّة للدول الأطراف. ومؤتمرات
الاستعراض ومؤتمرات التّعديل. الدول الأطراف
والدول غير الأطراف في هذه الاتّفاقية, المشاركة فيهاء
وفقا لجدول الأنصبة المقررة للأمم المتّحدة معدلا
على النّحو الملائم.

2- تتحمّل الأول الأطراف التكاليف التى
يتكبّدها الآمين العام للأمم المتّحدة بموجب المادتين
7 وتكاليف أي بعثة لتقصّي الحقائق. وذلك وفقا
لجدول الأنصبة المقررة للأمم المتّحدة, معدلا على
التّحو الملائم.

التّوقيع
يكون باب التّوقيع على هذه الاتّفاقية التي
حررت في أوسلو, التّرويج في 18 أيلول/إسبتمبر

7. مفتوحا أمام جميع الدول في أوتاواء كنداء
من 3 كانون الأول /ديسمبر 1997 إلى 4 كانون
الأول /ديسمبر 1997 وفي مقر الأمم المتّحدة
في نيويورك من 5 كانون الأول/ديسمبر 1997
حتى بدء تقاذها.

المادّة 16

التّصديق أو القبول
أو الموافقة أو الانضمام

1- تخضع هذه الاثّفاقية للتّصديق أو القبول
أو الموافقة من قبل الدّول الموقعة عليها.

2- يكون باب الانضمام إلى الاتّفاقية مفتوحا
أمام أي دولة لا تكون قد وقّعت عليها.

3- تودع صكوك التّصديق أو القبول أو الموافقة
أى الانضمام لدى الوديع.

المادة 17
بدء التّفاذ

1- يبدا نفاذ هذه الاثّفاقية في اليوم الأول من
الشهر السادس بعد الشهر الذي يودع فيه الصّك
الأربعون من صكوك التّصديق أو القبول أو الموافقة أو
الانضمام.

2- يبدأ نفاذ هذه الاتّفاقية. بالنّسبة إلى الدولة
التي تودع صك تصديقهاأو قبولهاأو موافقتها
أو انضمامها بعد تاريخ إيداع الصَّكٌ الأربعين للتتصديق
أو القبول أو الموافقة أو الانضمام, في اليوم الأول
من الشهر السّادس بعد تاريخ إيداع الدولة صك
تصديقها أو قبولها أى موافقتها أو انضمامها.

المادّة 18
التّطبيق المؤقّت
يجوز لأيدولة عند تصديقهاأو قبولها أو
موافقتها أو انضمامها أن تعلن أنّها ستطبّق الفقرة 1
من الملدة الأولى من هذه الاتّفاقية بصفة مؤقّتة

رهنا ببدء نقاذها.

التحفّظات

لاتخضع مواد هذه الاثّفاقية للتّحفظات.

المادّة 20
المدّة والانسحاب

1- هذه الاتّفاقية غير محددة المدة.

2- لكل دولة طرف. في ممارستها لسيادتها
الوطنية. الحق في الانسحاب من هذه الاتّفاقية.
وعليها أن تخطر بذلك الانسحاب جميع الأول
الأطراف الأخرى والوديع ومجلس الآمن التابع للأمم
المتّحدة. ويتضمّن صكً الانسحاب شرحا وافيا
للأسباب التي تدفع إلى هذا الانسحاب.

3- لا يصبح هذا الانسحاب نافذا إلآ بعد ستّة
أشهر من استلام الوديع لصك الانسحاب. ومع هذا فلو
حدث عند انتهاء قترة الأشهر السّتّة تلك أن كانت
الدولة الطّرف المنسحبة مشتركة في نزاع مسلّح.
لا يعتبر الانسحاب نافذا قبل أن ينتهي النّزاع المسلّح.

4- لا يؤثّر انسحاب دولة طرف من هذه الاتّفاقية
بأيّ حال على واجب الدّول في مواصلة الوفاء بما
تتحمّله من التزامات بموجب قواعد القانون الدولي
ذات الصّلة.

المادّة 21
الوديع
يعيّن الأمين العام للأمم المتّحدة بموجب هذا
وديعا لهذه الاثّفاقية.
المادة 22
الّصوص ذات الحجيّة
يودع أصل هذه الاثّفاقية الذي تتساوى نصوصه
الاسبانية والإنجليزية والروسية والصينية والعربيّة
والفرنسية في الحجّيَّة لدى الأمين العام للامم
المتّحدة.

