81

مقرر مؤرخ في 0 جمادى الثّانية عام 1421 الموافق 9 سيبتمبر سنة 2000 يتضمّن تجديد

أعضاء اللّجان المتساوية الأعضاء المختصَّة بأسلاك المستخدمين الإداريّين

لمجلس المحاسبة.

والتّقنيين

بموجب مقرّر مؤرخ في 10 جمادى الثّانية عام 1421 الموافق 9 سبتمبر سنة 2000 يحدٌّ أعضاء اللّجان
المتساوية الأعضاء المختصنّة بأسلاك المستخدمين الإداريّين والتّقَنيِين لمجلس المحاسبة طبقا للجدول الآتي :

المتصرفون.

المترجمون / التّراجمة.

المهندسون»

الوثائقيون أمناء
المحفوظات.

المساعدون الإداريون.
التّقنيُون السامون»
المحاسبون الإداريون؛
المساعدون الوثائقيون»
أمناء المحقوظات.

وحروش فيروز
الغول نصيرة

موساوي رشيدة

المعاونون الإداريون»
الأعوان الإداريون»
أعوان المكتب»

العمّال المهنيّون.
سائقو السيّارات.
الحجاب.4 شؤال عام 1 هي
0 ديسمبن اسنة: 2000م

الجريدة الرسَمَيَة للجمهوريّة الجزائرية / الع 817

ارا
قرار مؤْرّخ في 8 2 جمادى الثّانية عام 1421 الموافق 27 سبتمبر سنة 2000 يتضمّن
تجديد أعضاء لجنة الطّعن المختصّة بأسلاك المستخدمين الإداريّين والتّقنيِين لمجلس
المحاسبة.

بموجب قرار مؤرّخ في 28 جمادى الثّانية عام 1421 الموافق 27 سبتمبر سنة 2000 يجِدَّدَ أعضاء لجنة
الطّعن المختصنّة بأسلاك المستخدمين الإداريّين والتَّقَنيِينَ لمجلس المحاسبة طبقا للجدول الآتي :

ممثّلو الإدارة

الهاشمي راضية (م) بوشنافة
أكشول نصر الدين

كريم حفيظة (م) مبخوط

يرأس لجنة الطّعن الأمين العام لمجلس المحاسبة.

المطبعة الورسمية - 7, 9 و13 شار عبد القا«ر بن مبارك - الجزاتر
