1 رمضان عام 1421 الموافق 17
ديسمبر سنة 2000. يتضمّن التتصديق
على الاتّفاقيَّة الإعلاميّة بين الجمهوريّة
الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة الشٌّعبيَّة
والجبمهوريّة العربيّة السورية.
الموقّعة في دمشق بتاريخ 12 جمادى
الأولى عام 1418 الموافق 14 سبتمبر
سنة 1997.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشُّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادّة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاثّفاقيّة الإعلاميّة بين
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة
والجمهوريّة العربيَّة السورية الموقّعة في دمشق
بتاريخ 12 جمادى الأولى عام 1418 الموافق 14

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على الاتّفاقيّة
الإعلامية بين الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة
الشٌعبيّة والجمهوريّة العربيّة السورية الموقّعة في
دمشق بتاريخ 12 جمادى الأولى عام 1418 الموافق
14 سبتمبر سنة 7, وتنشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1421
الموافق 17 ديسمبر سئة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

اّفاقيَّة إعلاميّة بين الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة
و الجمهوريّة العربيّة السوريّة

إِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشّعبيَّة وحكومة الجمهوريّة العربيّة السوريّة. رغبة
منهما في توثيق التّعاون الإعلامي وتقوية الروابط
الأخوية بين البلدين خدمة للمصلحة المشتركة
للشّعبين الشقيقين. اتّفق الملّرفان على ما يلي :

المادة الأولى

يشجع الطّرفان الأجهزة الإعلامية في البلدين
على تبادل الأخبار والمعلومات والخبرات والوفود
الصصّحفية والإعلاميّة وذلك قصد التّعريف بمختلف
أوجه النّشاط والاستفادة المتبادلة من الإمكانات
المتاحة في كلا البلدين.

المادة 2

يدعم الطّرفان عقد وتحقيق اتفاقات التّعاون
المباشر بين المؤسّسات الإعلاميّة الحكوميّة فى
البلدين كالإذاعة والتلفزيون ووكالة الأنباء.المادة 3

يتعهُد الطّرفان أن تقدم المؤسّسات المختصّة في
البلدين جميع المساعدات التي يحتاج لها المراسلون
والمصورون والصّحفيون والبعثات التلفزيونية
والإعلاميّة المرسلة بصفة دائمة أو مؤقّتة لممارسة
نشاطهم وعلى المراسلين الصصّحفيِّين وغيرهم من
الخبراء الّذين يتم إرسالهم تنفيذا للأحكام الواردة في
هذه الاثّفاقيّة., التَّقَيَّد واحترام القوانين والانظمة
المعمول بها في البلد المستقبل.

المادّة 4

يعمل الطّرفان على قيام المؤسٌّسات الإعلاميّة
لديهما بنشر وعرض البرامج التي تهمُ البلدين
كالزيارات الرسمية والبرامج الخاصة بالأعياد الوطنيّة
وتتبادل المؤسَّسات فيما بينها الموادٌ الإعلاميّة
اللأزمة لذلك.

المادة 5

يتم بناء على هذه الاثّفاقيَّة تشكيل لجنة
مشتركة من ممثّلي الوزارتين المختصتين في كلا
البلدين مهمّتهما متابعة تنفيذ ما ورد في هذه
الاثّفاقيَّة على أن تجتمع دوريًا مرزة في السّنة
وبالتّتناوب في الجزائر ودمشق.

المادة 6

يعمل الطّرفان على تنسيق مواقفهما خلال
الاجتماعات واللّقاءات الدوليّة والإقليميّة ذات الاهتمام
المشترك.

المادة 7

مدّة هذه الاثّفاقيّة خمس (5) سنوات تجدد
تلقائيًا للفترة نفسهاء ما لم يقم أحد الطّرفين بإبلاغ
الطّرف الآخر كتابيًا عن نيّته في إلغائها أو تعديلها
وذلك في مدّة لا تقّل من ثلاثة أشهر.

المادّة 8

تصبح هذه الاثّفاقيَّة سارية المفعول منذ تاريخ
تبادل وثائق التتصديق عليها وفق الإجراءات القانونيّة
المعمول بها في البلدين.

حرزّرت هذه الاثّفاقيّة في دمشق بتاريخ 12 جمادى
الأولى عام 1418 الموافق 14 سبتمب ر/أيلول سنة
7 من نسختين أصليتين باللّغة العربيّة لهما نفس
الحجيّة القانونية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيَّة

عن حكومة
الجمهورية العربيّة

وزير الشؤون
الخارجيّة

7

