
- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادة 77 - 9 منه؛

- وبعد الاطّلاع على البروتوكول بشأن النّص
الرسمي الرباعي اللّغات للاتّفَاقيَّة المتعلّقة بالطيران
المدني الدولي (شيكاغو 1944) الموقّع بمونتريال
في 30 سبتمبر سنة 1977.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على البروتوكول بشأن
النّص الرّسمي الرباعي اللّغات للانّفاقيّة المتعلّقة
بالطيران المدني الدولي (شيكاغو 1944) الموقئّع
بمونتريال في 30 سبتمبر سنة 1977. وينشر في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 21 رمضان عام 1421
الموافق 17 ديسمبر سنة 2000.

تعديل ساريً إلاّ اتجاه الدولة التي صدقت عليه.

بروتوكول بشان النّص الرسمي الرباعي

التغات للاتّفاقيَّة المتعلّقة بالطيران المدني
الدّولي (شيكاغق 1944)

إن الحكومات الموقئّعة أدناه.

إذ تضع في اعتبارها أن الدورة الواحدة
والعشرين للجمعيّة العموميّة لمنظّمة الطيران
المدني الدولي قد طلبت من مجلس المنظمة اتّخاذ
الإجراءات اللآزمة لتحرير النَّص الأصلي للاثّفاقيّة
المتعلّقة بالطيران المدني الدولي باللّغة الروسيّة
بغرض المصادقة عليه من هنا إلى 1977 كآخر أجل

وتضع في اعتبارها أن باب التّوقيع على النّصّ
الانجليزي لاتّفاقيّة الطّيران المدني الدّولي قد فتح في
شيكاغو في اليوم السابع من شهر ديسمبر عام 1944,

وتضع في اعتبارها أنّه, عملا بالبروتوكول
الموقّع في بيونس أيرس يوم 24 سبتميبر 1968
بشأن النّص الرسمي الثلاثي اللّغات لانّفاقيَّة الطيران
المدني الدولي الموقئّعة في شيكاغو يوم 7 ديسمبر
4 فقد تم اعتماد نص اثّفاقيَّة الطيران المدني
الدّولي (المشار إليها فقيما بعد باسم الاتّفاقيّة)
باللّفتين الفرنسيّة والإسبانيّة وأصبح يشكّل. مع نص
الاتّفاقيّة باللّغة الإنجليزيّة. النّصٌ المتساوي في
الحجية باللّغات الثّلاث على التّحو المذكور في البند
الختامي من الاثّفاقيّة,

وتضع في اعتبارها تبعا لذلك, أنّه أصبح من
الملائم إيراد النّصّ اللآزم لإقرار نص الاتّفَاقيَّة باللّغة

الروسية.

وتضع في اعتبارها أنّه يجب عند إقرار هذا
الحكم مراعاة التّعديلات التي أدخلت على الانّفاقيَّة
باللّغات الفرنسيّة والانجليزيّة والإسبانيّة, التي
تتساوى نصوصها في الحجية. وأنّه طبقا للفقرة (أ)
من المادة الرابعة والتّسعين من الاثّفاقيّة لايصسبحقد اتّفقت على ما يلي :

المادّة الأولى

إن النّص باللّغة الرّوسيّة وتعديلاتهاء المرفق بهذا
البروتوكول. يشكّل مع نص الاثّفَاقيَّة وتعديلاتها
الفرنسيّة والانجليزيَّة والإسبانيّة. نمنًَا متساويا
في الحجية باللّغات الأربع.

المادة 2

إذا كانت دولة طرف في هذا البروتوكول قد
صدقت أو ستصدق في المستقبل على أي تعديل
للاتفاقية وفقا للفقرة (أ) من المادة الرابعة والتّسعين.
فإن نص هذا التّعديل باللغات الفرنسيّة. الإنجليزيّة.
الإسبانية والروسيّة. سيعتبر حينئذ أنّه يشير إلى
النّص المتساوي في الحجية باللّفات الأربع. الذي
يسفر عنه هذا البروتوكول.

المادة 3

1- يمكن الدّول الأعضاء في منظمة الطيران
المدني الدولي أن تصبح أطرافا في هذا البروتوكول
بأيّ من الطرق التالية :

(() التوقيع بدون تحفّظ على القبول.

(ب) أو التّوقيع مع التّحفْظ على القبول ثم
القبول.

(ج) أو القبول.

2- يظل باب التّوقيع على هذا البروتوكول
مفتوحا في مونتريال حتّى اليوم الخامس من شهر
أكتوبر 1977. ويظل بعد ذلك مفتوحا للتّوقيع في
واشنطن العاصمة.

3- يتم القبول بإيداع وثيقة بذلك لدى حكومة
الولايات المتّحدة الأمريكيّة.

4- يعتبر الانضمام إلى هذا البروتوكول
أو التصديق عليه أو الموافقة عليه قبولا له.

المادّة 4

1- يدخل هذا البروتوكول حيز التّنفيذ في اليوم
الثلاثين بعد أن تكون اثنتا بمشرة دولة قد قامت طبقا

لأحكام المادة الثّالشة إِمَّا بالتّوقيع عليه بدون تحفّظ
على القبول وإمَّا قبوله. وبعد سريان مفعول
البروتوكول بشأن تعديل البند النهائي للاتّفَاقيَّة
الذي نص على تساوي نص الاتّفاقيَّة باللّغة الروسيَّة
في الحجية مع اللغات الأخرى.

2- مندما تصبح أي دولة طرفا في وقت لاحق في
هذا البروتوكول وفقا للمادة الثّالشة. يصبح
البروتوكول ساريًا بالنّسبة لها إمًا في تاريخ
توقيعها عليه بدون تحفّظ على القبولء وإِمَّا في تاريخ
قبولها له.

المادة 5

يعتبر انضمام أي دولة للاتّفاقيَّة بعد دخول هذا
البروتوكول حيز التنفيذذ قبولا لهذا البروتوكول.
المادة 6
لا يعتبر قبول أيّ دولة لهذا البروتوكول تصديقا
منها على أيّ تعديل للاتّفاقيّة.
المادة 7
على حكومة الولايات المتّحدة الأمريكيّة أن
تسجل هذا البروتوكول لدى منظّمة الأمم المتّحدة
ولدى منظّمة الطيران المدني الدوليّ في أقرب وقت
ممكن بعد دخوله حيز التنفيذ.
المادة 8

1- يظلٌّ هذا البروتوكول ساريًا مادامت
الاتّفاقيّة ساريّة.

2- لا ينتهي سريان هذا البروتوكول بالنّسبة
لأي دولة إلاّ عندما تنقضي عن تلك الدّولة صفة الطّرف
في الاتّفاقيَّة.

المادّة 9
على حكومة الولايات المتّحدة الأمريكيّة إخطار

جميع الأول الأعضاء في منظّمة الطيران المدني
الدولي والمنظّمة نفسها بما يلي :

(أ) أي توقيع على هذا البروتوكول وتاريخ هذا
التّوقيع. مع بيان ما إذا كان التّوقيع بتحفّظ أو بدون
تحفّظ على قبوله.

(ب) إيداع أي وثيقة قبول وتاريخ الإيداع.

(ج) تاريخ سريان هذا البروتوكول وفقا لأحكام
الفقرة 1 من المادّة الرابعة.

المادّة 10

هذا البروتوكول. المحرزر باللّغات الفرنسيّة
والإنجليزيّة والإسبانيّة والروسيّة والمتساويّة جميعا
في الحجية. يودع في محفوظات حكومة الولايات
المتّحدة الأمريكيّة, التي يجب عليها أن ترسل صوّرا
منه معتمدة على النّحو الواجب إلى حكومات الدّول
الأعضاء في منظمة الطيران المدني الدولي.

إثباتا لذلك. فإن المفوّضين الموقّعين أدناه.
المخولين حسب الأصسول. يوققّعون على هذا
البروتوكول.

حرر في مونتريال في اليوم الثلاثين من شهر
سبتمبر من عام ألف وتسعمائة وسبعة وسبعين.

2
