وزارة الصحة والسكان

قرار وزاري مشترك مؤرخ في أوّل شعبان
عام 1421 الموافق 28 أكتوبر سنة
0 يحدد إطار تنظيم المسابقات
على أساس الاختبارات للمترشّحين
الخارجيين للالتحاق بدورة التكوين

شبه الطَبّي.

إن رئيس الحكومة.

ووزير الصّحّة والسكّان.- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرّخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهمُ وضعيّة الموظّفين.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 73- 79 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة
3 والمتضمّن إحداث مدارس التكوين شبه الطَبّي؛
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81-73 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة
3 والمتضمّن القانون الأساسي لمدارس

التكوين شبه الطَبّي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 107
المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصٌ
بالمستخدمين شبه الطبّيين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 61-94
المؤرخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون
رقم 16-91 المؤرّخ في 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 293-95
المؤْرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمير سنة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرِخ
في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة
7 الذي يحدد قائمة المؤسسات العموميّة للتكوين
المتخصئّص المؤهّلة لتنظيم إجراء المسابقات على
أساس الامتحانات والاختبارات المهنيّة للالتحاق
بالأسلاك الخاصّة في وزارة الصّحَّة والسكان.
وإجرائهاء المعدل والمتمّم.

المادة الأولى : عملا بأحكام المالدة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 293-95 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1416الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار إطار تنظيم
المسابقات على أساس الاختبارات للمترشّحين
الخارجيِّين للالتحاق بدورة التكوين شبه الطبي
(شبه الطبيين المساعدين. شبه الطبيين المؤهلين).

المادة 2 : تفتح المسابقات على أساس
الاختبارات بموجب قرار من الوزير المكلّف بالمنّسَّة
والسكان.

ينشر القرار المذكور في الفقرة الأولى أعلاه عن
طريق الإلصاق أو الصصتّحافة ويحدد عدد المقاعد
البيداغوجية المفتوحة وفقا لمخطط التّكوين السّنوي
بعنوان السّنة المعنية؛ وشروط المشاركة. والأسلاك
والرّتب المعنية. ومراكز وتواريخ المسابقات وكذا
تواريخ افتتاح التسجيلات وانتهائها.

المادة 3 : يرسل ملف الترشّح إلى مدرسة
التتكوين شبه الطبي المعتمدة كمركز للامتحان

أو يودع لديها ويجب أن يتضمّن الوثائق الآتية :
-طلب خطي للمشاركة.

- أصل الشهادة المدرسية تثبت المستوى
والشعبة المطلوبين.

- شهادة الميلاد أو شهادة عائلية للحالة المدنية

- أربع (4) صور شمسية.
- ظرفان بريديان يحملان عنوان المترشح.

- شهادة تثبت وضعية المترشح تجاه الخدمة
الوطنية.

- شهادتان طبّيتان (طبً عام. أمراض صدرية)ء

- عند الاقتضاء؛ نسخة مصادق على مطابقتها
لمستخرج السجل البلدي لأعضاء جيش التحرير
الوطني" أوالمنظّمة الوطنية لجبهة التحرير الوطني»
أو شهادة ابن أو أرملة شهيد .

يجب على المترشّحين الناجحين نهائيا إتمام
ملفاتهم بالوثائق الآتية :

- شهادة السوابق العدلية (الصحيفة رقم 3)؛

- شهادة الجنسية الجزائرية.

المادة 4 : يستفيد المترشّحون المجاهدون
وأبناء الشهداء وأرامل الشهداء من الزيادات
في النقاط أو الامتيازات طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادة 5 : تحدّد قائمة المترشّحين المقبولين
للمشاركة في المسابقة على أساس الاختبارات
لجنة تتكوّن من :

- مدير مدرسة التتكوين شبه الطبيء
مركز الامتحان.

- ممثّل اللّجنة المتساوية الأعضاء المختصنّة إزاء
السّلك أو الرتبة المعنية.

يتم نشر هذه القائمة عن طريق الإلصاق
أو الصّحافة.

المادة 6 : يمكن المترشح غير المقبول
للمشاركة في المسابقة على أساس الاختبارات
المذكورة أعلاه؛ أن يقدّم طعنا في أجل أقصاه عشرة
(10) أيام قبل التاريخ المقرّر لإجراء الاختبارات إلى
مدير الصبّحَّة والسكان بالولاية المعنية.

المادة 7 : يجب أن تتوفّر في المترشّحين
للمشاركة في المسابقات على أساس الاختبارات
للالتحاق بدورة التكوين شبه الطبّي المنصوص عليها
في هذا القرار مسبقا جميع الشّروط القانونية
الأساسية للالتحاق المحددة في المرسوم التّنفيذيّ
رقم 107-91 المؤرخ في 12 شؤال مام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 8 : تتضمّن المسابقات على أساس
الاختبارات المنصوص عليها في المادّة الأولى أعلاه
أربعة (4) اختبارات كتابيّة للقبول واختبارا شفويًا
للنجاح النّهائي.

1- الاختبارات الكتابية للقبول :

أ) اختبار في الثقافة العامة يتضمّن موضوما
ذا طابع سياسي أو اقتصادي أو اجتماعي. المدّة
ساعتان (2). المعامل (2),

ب) اختبار في العلوم الطبيعية. حسب البرنامج
المقرّر في التعليم الثانوي. المدّة ساعتان (2)
المعامل (2).

ج) اختبار في الرياضيات حسب البرنامج
المقرر في التعليم الشانوي. المدّة ساعتان (2)
المعامل (2).

د) اختبار في إحدى اللّغفتين الأجنبيّتين
(الفرنسية أو الإنجليزية) حسب البرنامج المقرّر في
التعليم الثانوي. المدّة ساعتان (2) المعامل (2).

كلّ نقطة تقل عن 20/6 في أحد هذه الاختبارات
الكتابية تعدٌ اقصائية.

2 - الاختبار الشقوي للنجاح النهائي.

يتمثل في مقابلة مع أعضاء لجنة الامتحان.
المدّة 30 دقيقة على الأكثر. المعامل (2).

لاايستدمى للمشاركة في الاختبار الشفوي
إلاّ المترشّحون الذين تحصّلوا على معدل عام
يساوي أو يفوق 20/10 في الاختبارات الكتابية
للقبول ولم يتحصّلوا على علامة إقصائية.

الماداّة 9 : تحدّد قائمة الناجحين نهائيًا حسب
درجة الاستحقاق وفي حدود المناصب البيداغوجية
المفتوحة والمقررة وفقا لمخطط التّكوين السّنوي
بعنوان السّئة المعنية؛ من بين المترشّحين الذين
أي علامة إقصائية. من قبل لجنة تتكوّن من :

- مدير مدرسة التكوين شبه الطبّي. مركز
الامتحان؛ رئيساء

- ممكّل السلطة المكلّفة بالوظيف
العمومي. عضواء

- ممثّل اللّجنة المتساوية الأعضاء المختصّة إزاء
السلك أو الرتبة المعنية. عضوا.

يمكن اللّجنة أن تستدعي كل شخص بحكم
تخصّصه في هذا المجال.

تنشر هذه القائمة من طريق الإلصاق أو
الصحافة.

المادّة 10 : يجب على المترشّحين الناجحين
نهائيًا في المسابقات على أساس الاختبارات أن
يتابعوا تكوينا متخصّصا كما هو منصوص عليه في
المادتين 22 و30 من المرسوم التّنفيذي رقم
1- 107 المؤرخ في 12 شال عام 1411 الموافق
7 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 11 : كل مترشّح لم يلتحق بمؤسّسة
التكوين في أجل أقصاه شهر (1) على الاكثر؛ ابتداء
من تاريخ تبليغه بنجاحه في المسابقة على أساس
الاختبارات, يفقد حق الاستفادة من النجاح.

وعند انقضاء هذا الأجل يتم تعويضه بمترشّح
مدرج في قائمة الانتظار حسب درجة الترتيب.

المادّة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في أول شعبان عام 1421 الموافق
8 أكتوبر سنة 2000.

وزير الصنّحَّة والسَْكَّان عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام

للوظيف العمومي
جمال خرشي

عبد المومن

