1

مرسوم راسي رقم 2000 - 434 مؤرخ في
1 رمضان عام 1421 الموافق 17
ديسمبر سنة 2000. يتضمّن التصديق
على ميثاق المنظمة الإسلامية للتّربية
والعلوم والثقافة. المعتمد بفاس سنة
2 والمعدل بالرباط سنة 1986.

د ب
إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.- وبناء على الدستور. لا سيّما المادة 9-77
منهء

- وبعد الاطّلاع على ميشاق المنظّمة الإسلاميّة
للتّربية والعلوم والثقافة. المعتمد بقاس سنة 1982
والمعدل بالرباط سنة 1986,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على ميثاق المنظّمة
الإسلاميّة للتربيّة والعلوم والثقافة, المعتمد بقاس
سنة 1982 والمعدل بالرباط سنة 1986. وينشر
في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 21 رمضان عام 1421
الموافق 17 ديسمبر سنة 2000.
عبد العزيز بوتفليقة

ميثاق
المنظّمة الإسلاميّة للتّربية
والعلوم والثقافة

بسم اللّه الرحمن الرحيم

ميشاق المنظّمة الإسلاميّة للتّربية والعلوم
والثقافة - إيسيسكو - المصادق عليه من قبل المؤتمر
التأسيسي المنعقد في مدينة قاس في عام
2ه م والمعدل من قبل المؤتمر العام
الاستثنائي المنعقد بمدينة الرباط عام
7ه أم. والمؤتمر العام الرابع المنعقد
في مدينة الرباط عام 1412ه/1991م, والمؤتمر
العام الخامس المنعقد في مدينة دمشق عام
5ه/1994م. وكذلك المؤتمر العام السادس
المنعقد في مدينة الرياض عام 1418ه-/1997م.

ديباجة

عكف وزراء خارجيّة الدّول الأعضاء في منظّمة
المؤتمر الإسلامي أثناء اجتماعات مؤتمرهم المتتالية
على بلورة فكرة إنشاء منظّمة متخمنّصة في التّربية

والعلوم والثقافة. وأحالوا اقتراح إنشائها على مؤتمر
القمَّة الإسلامي الثالث المنعقد في الطائف ومكة
المكرمة عام 1400ه/1981م, فاعتمده.؛ استجابة
لتطلعات الأمَّة الإسلاميّة في إقامة جهاز فعال يسعى
لترسيخ التضامن والتعاون والتكامل بين شعوبها في
ظلّ مبادىء الإسلام السمحة وقيمه الفاضلة.

إن حكومات الدّول الأطراف في هذا المثياق :

- إيمانا منها بالإسلام عقيدةٌ سمحة وثقافةً بانيةٌ
وحضارةٌ إنسانية ومنهجا للحياة.

- وتأكيدًا على ما يمثّله الإسلام من قوّة روحية
وأخلاقية وثقافية وحضارية كان لها ولا يزال إسهام
بَنَّاء بالغ الأهمية في إثراء الحضارة الإنسانية.

- وتأسيسًا على ما أولاه الإسلام للمعرفة ولطلب
العلم من مكانة سامية.

- والتزاما منها بالنهوض بالتربية والعلوم
والثقافة لتحقيق التعارف وتقوية الإخاء والصداقة
ونشر السلم بين شعوب العالم.

- واستجابة لتطلعات الأمّة الإسلاميّة و آمالها في
تحقيق التعاون والتضامن والتقدّم والازدهار في ظلّ
مبادىء الإسلام السمحة.

- واستقبالاً منها للقرون القادمة بتحدياتها
العلمية والثقافية والتقانية دون تفريط في تراث
ماضيها المجيدء

- ووعيًا منها بالعْرّى الوشَّاق التي تجمع شعوب
الأمّة الإسلاميّة المتمئثّلة في وحدة العقيدة والقِيّم
الروحية والأخلاقية والثقافية المشتركة.

- وسعيا متها للحقاظ على الوحدة الثقافية
والخصائص اللفوية والحضارية لشعوب الأمَّة
الإسلامية.

- وحرصا على نشر القيم التربوية وا لعلمية
والتقانية والثقافية البانية لمواجهة تحديات العصر
ومشاكله.

- ورغبة في تقوية الحوار المثمر مع الثقافات
الأخرى لتحقيق التعايش الحضاري الذي يكفل احترام
الذاتية الثقافية للشعوب كافّة.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 81

- واعترافا بمبادىء المساواة والتضامن
والتكافل لتقوية التعاون فيما بينها للنهوض
بالتربية والعلوم والتقانة والثقافة والاتّصسال
بالوسائل الملائمة كافّة.

- تتفق على وضع هذا الميشاق للمنظّمة الإسلاميّة
للتربيّة والعلوم والثقافة - إيسيسكو -.

الباب الأول
مبادئ عامَّة

المادة الأولى
الاسم والتعريف

أ) الاسم : المنظّمة الإسلاميّة للتربيّة والعلوم
والثقافة, ويطلق عليها في هذا الميثاق اسم (المنظّمة
الإسلامية - إيسيسكو -).

ب) التعريف : المنظمة الإسلاميّة - إيسيسكو -
هيئة دولية تعمل في إطار منظّمة المؤتمر الإسلامي»
وهي متخصنّصة في ميادين التربيّة والعلوم والثقافة
والاتصال.

الرّباط عاصمة المملكة المغربية هي مقر
المنظّمة الإسلاميّة - إيسيسكو - وللمنظّمة أن تنشىء
مراكز ومكاتب أو مؤسّسات تابعة لها أو تحت إشرافها
في أي باد آخر بقرار من المؤتمر العام؛ وبثاء على
اقتراح من المجلس التّنفيذي للمنظّمة الإسلاميّة -
إيسيسكو -.

المادّة 3
اللّفغات

لغات العمل بالمنظمة الإسلاميّة - إيسيسكو - هي
العربية والإنجليزية والفرنسية. وتعتبر اللّفات
الثلاث متساوية الحجّية لتفسير هذا الميثاق. وفي
حالة الاختلاف يؤخذ بالتفسير الذي تقره لفتان
إحداهما اللّغة العربيّة. وإذا لم يتوفّر هذا الشّرط فإن
النص الأصلي هو المعتمد.

4 شؤال عام 1421 ه
3.0 ديسمبر سثة 0 م

المادة 4
الاهداف

تشتمل أهداف المنظّمة الإسلامية - إيسيسكو -
على ما يأتي

)تت تقوية التعاون وتشجيعه وتعميقه بين الدّول
الأعضاء في ميادين التربيَّة والعلوم والثقافة
والاتّصال.

ب) تطوير العلوم التطبيقية واستخدام التقانة
المتقدّمة في إطار القيم والمثل العليا الإسلاميّة
الثابتة.

ج) تدعيم التفاهم بين الشعوب الإسلاميّة
والمساهمة في إقرار السّلم والأمن في العالم بشتى 3
الوسائل ولا سيّما عن طريق التربيّة والعلوم والثقافة
والاتّصال.

د) تدعيم التكامل والسعي للتنسيق بين
المؤسّسات المتخصئّصة التابعة لمنظّمة المؤتمر
الإسلامي في مجالات التربيّة والعلوم والثقافة
والاتّتصال وبين الدول الأعضاء فى المنظمة
الإسلاميّة - إيسيسكو - تدعيمًا للتضامن الإسلامي؛

ه) جعل الثقافة الإسلاميّة محور مناهج التعليم
في جميع مراحله ومستوياته.

و) دعم الثقافة الإسلاميّة, وحماية استقلال الفكر
الإسلامي من عوامل الغزو الثقافي والتشويه.
والمحافظة على معالم الحضارة الإسلاميّة وخصائصها
المتميزة.

ز) حماية الشخصيّة الإسلاميّة للمسلمين فى
البلدان غير الإسلاميّة.

المادة 5
الوسائل
لكي تحفّق المنظّمة الإسلاميّة - إيسيسكو -
الأهداف المحددة لهاء عليها أن تستخدم الوسائل
الآتية :
أ) العمل على نشر الثقافة الإسلاميّة ولغة القرآن
الكريم لغير الناطقين بها في جميع أنحاء العالم من

خلال التعاون مع المنظّمة العربيّة للتّربية والثقافة
والعلوم ومع المنظّمات والهيئات الإسلاميّة المعنيّة.
وذلك بوضع الخطط ودعم المشروعات المناسبة.

ب) دعم المنظّمات التي تهتم بشؤون التربيَّة
والعلوم والثقافة والاتصال بما يخدم أهداف المنظمة
الإسلامية - إيسيسكو -.

ج) دعم الجامعات والكليات والمعاهد المتخصّصة
في علوم القرآن الكريم واللّغة العربيّة والثقافة
الإسلاميّة. سواء أكانت أهلية أم عامَّة. وتحسين
مناهجها ومقرّراتها وكتب الدّراسة وأساليب التعليم
الخاصّة بهاء لتحقيق التكامل الثقافي»

د) دعم المراكز والمؤسّسات المتخصصصة لرعاية
النشاط العلمي والتربوي الذي يقوم به أفراد أو هيئات
أو جمعيات خيرية أو مراكز إسلاميّة تعنى بنشر
الثقافة الإسلاميّة وتعليم القرآن الكريم واللّغة
العربيّة. وتشجيع ودعم جهود الدّول الأعضاء في تنمية
برامج التعليم والتدريب التقني والتطبيقي وتشجيع
الباحثين والمخترعين المسلمين»

ه) تشجيع جامعات البلدان الإسلاميّة وغير
الإسلاميّة عبر مساعدتها على إحداث كراس ومعاهد
وأقسام للعلوم والثقافة الإسلاميّة والتعاون الفعال

و) تشجيع البحوث والدّراسات والتكوين اللآزمة
لتطوير التعليم في البلاد الإسلاميّة وتحسينه وإضفاء
الصّبغة الإسلاميّة على كلّ مظاهر الفن والثقافة
والحضارة.

ز) تنظيم المؤتمرات والندوات والدورات
الدراسيّة. وتشجيع إنشاء المعاهد والمؤسّسات العلميّة
والتعليميّة بالتعاون مع الحكومات ومنظّمة المؤتمر
الإسلامي والهيئات والمنظّمات العاملة في ميادين
التربيّة والعلوم والثقافة والاتّصال.

الباب الثاني
العضوية والتعاون مع الدّول
الأعضاء العاملون
المادة 6
تصبح كلّ دولة عضو أو ملاحظ في منظّمة
المؤتمر الإسلامي. عضوا في المنظّمة الإسلاميّة

- إيسيسكو - بمجرد موافقتها على الميشاق. ولا يحق
لأيةدولة ضير عضو أو غير ملاحظ في منظّمة
المؤتمر الإسلامي أن تكون عضوا في المنظّمة
الإسلاميّة - إيسيسكو -.
الأعضاء الملاحظون
المادة 7

تتممّع بصفة ملاحظ (مراقب) كل دولة عضو
في منظّمة المؤتمر الإسلامي وليست عضوا في
المنظمة الإسلامية - إيسيسكو - بمجرد إخطار هذه
المنظّمة بذلك.

ويجوز لأيّ دولة من غير أعضاء منظّمة المؤتمر
الإسلامي. سواء أكانت تتمتنّع بصفة ملاحظ (مراقب)
بها أم لا تتممّع. أن تكون عضو ملاحظًا (مراقبًا)
بالمنظمة الإسلاميّة - إيسيسكو -.

كما يجوز للمنظّمات والهيئات والاتحادات أن
تتمتّع بصفة ملاحظ (مراقب).

ويشترط في الحالتين الأخيرتين تقديم طلب
إلى المدير العام ويعرض على المؤتمر العامٌ مشفوعا
برأي المجلس التنفيذي.

ويضع المؤتمر العام نظام الأعضاء الملاحظين
وشروطه.

ولا تتمتّع بحق التصويت في المؤتمر
العام إلا الدول الأعضاء في المنظمة الإسلاميّة
- إيسيسكو -.

المادّة 8

الحصانات

تتمدّع المنظّمة الإسلاميّة - إيسيسكو - في
أشخاص المسؤولين عنها والعاملين بها وفي مبانيها
ومكاتبها ووثائقها ورسائلهاء بالحماية والحصانة
القانونية والامتيازات التي تتممّع بها منظّمة
المؤتمر الإسلامي. وتلك التي ينص عليها اتّفاق المقرٌ
المبرم بين المنظّمة الإسلاميّة - إيسيسكو - وحكومة
المملكة المغربية.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 81

الباب الثالث
أجهزة المنظّمة
المادة 9

تتكون المنظّمة الإسلاميّة - إيسيسكو -

يأتي :

أ) المؤتمر العام.

ب) المجلس التّنفيذي؛

ج) الإدارة العامة.

المؤتمر العام
المادّة 10

1- يتألّف المؤتمر العام من ممكلي الدول
الأعضاء في المنظّمة الإسلاميّة - إيسيسكو - الذين
تعيّنهم حكومات الدول الأعضاء.

ويراعى في اختيارهم أن يكونوا من العاملين
الأكفاء في ميادين التربيَّة والعلوم والثقافة والاتّصال.

2- تشكيل مكتب المؤتمر :

ينتخب المؤتمر في كلّ دورة رئيسنًا له وثلاثة
نواب للرّئيس ومقررا ورؤساء اللّجان العاملة
في المؤتمرء ويشكّلون مكتب المؤتمر بالإضافة
إلى رئيس المجلس التّنفيذي.

3- القرارات :

لكل دولة الحقّ في صوت واحد. وتتّخْذْ القرارات
بالأغلبيَّة النسبية من الأعضاء الحاضرين المصوتين
بما لا يتعارض مع المادّة (20) من الميثاق.

4- اجتماعات المؤتمر :

يجتمع المؤتمر العام في دورة عاديّة مرة كل
ثلاث سنواتء ويجوز أن يجتمع في دورة استثنائيّة
بناء على :

- قرار من المؤتمر العام

- طلب من المجلس التنفيذي للمنظّمة الإسلاميّة
- إيسيسكو -»

4 شؤال عام 1421 هد
30 ديسمبير سمتنة 0 م

- طلب من ثلث الدول الأعضاء.

- طلب من المدير العام للمنظّمة الإسلاميّة
- إيسيسكو - مشفوعا بموافقة ثلث الدول الأعضاء
على الأقلّ.

5- حضور المؤتمر :

للأمين العام لمنظّمة المؤتمر الإسلامي أو من
ينوب عنه حق حضور المؤتمر العام وكذلك الهيئات
المنبثقة عن منظّمة المؤتمر الإسلامي حقّ حضور
المؤتمر العام طبقًا للنظام المحدّ للعضى الملاحظ
(المراقب) في المنظّمة الإسلاميّة - إيسيسكو -.

اختصاصات المؤتمر

المادّة 11
يختص المؤتمر العام بما يأتي :

1- وضع السياسة العامة لعمل المنظّمة الإسلاميّة
- إيسيسكو -,

2- إقرار خطط وبرامج عمل المنظّمة وموازنتها
التقديريَّة ومشاريع تنفيذهاء

3- مناقشة التقارير والاقتراحات المقدّمة من
الدذول الأعضاء وما يتقدم به المجلس التّنفيذي من
توصيات واتخاذ القرارات المناسبة بشأنهاء

4- اعتماد النظام الداخلي للمؤتمر العام

5- تعديل وإقرار اللوائح الداخليّة لسير أعمال
المؤتمرء وكذلك اللّوائح الماليّة للمنظّمة الإسلاميّة
- إيسيسكو -., واللوائح الخاصّة بشؤون العاملين بهاء
مع الأخذ بعين الاعتبار تطبيق نصوص اللّوائح
المعمول بها في الأمانة العامَّة لمنظّمة المؤتمر
الإسلامي”

6- النّظر في جميع المسائل التي لا يختصٌ
بها جهاز معيِّن من أجهزة المنظّمة الإسلاميّة
- إيسيسكو -

7- تحديد علاقة المنظمة الإسلامية - إيسيسكو -
بالمنظمات الإسلاميّة والعربيّة والدولية والوكالات

4 شؤال عام 1421 ه
0 ديسمبر سنة 2000 م

المتخصصة. سواء أكانت حكومية أم غير حكومية.
وذلك وفقا لأحكام الاتّفاقات الثنائيّة في هذا
الشأنء

8- مناقشة وإقرار مشروع الموازنة والبرامج
والحساب الختامي للمنظّمة الإسلاميّة - إيسيسكو -
9- تشكيل لجان مؤقّتة محدّدة الصلاحيّة للقيام

بدراسة معينة؛

0- انتخاب المدير العام للمنظّمة الإسلاميّة
- إيسيسكو - لمدّة ثلاث سنوات قابلة للتّجديد.
ويحدّ النّظام الداخلي للمؤتمر العام شروط الترشيح
وقواعد الاختيار ء

0

1- اعتماد أعضاء المجلس التّنفيذي للمنظّمة
الإسلاميّة - إيسيسكو - الّذين يجب أن يكونوا من ذوي
الكفاءة في القضايا الإسلاميّة والعلوم والتربيّة
والفنون والآداب والاتصال وممّن تتوفّر لديهم الخبرة
والمقدرة اللأزمتان للقيام بمهام المراقبة والتّنفيذ
المنوطة بالمجلس.

المجلس التّنفيذيّ

المادة 12
أولاً : تشكيل المجلس :

1- يشكّل المجلس التّنفيذيٌ من ممثّل لكل
دولة من الدول الأعضاء. ولرئيس المؤتمر العام
بحكم منصبه أن يحضر جلسات المجلس التّنفيذي
بصفة استشارية. وكذلك للأمين العام لمنظّمة
المؤتمر الإسلامي أو من ينيبه أن يحضر جلسات
المجلس التّنفيذي. ويحضر المدير العام للمنظّمة
الإسلاميّة - إيسيسكو - أو من ينيبه جلسات المجلس.
كما يدعو المدير العام معاونيه وممثّلي الأاجهزة
الخارجيّة للمنظمة الإسلاميّة - إيسيسكو - لحضور
هذه الاجتماعات لتقديم البيانات التي تدخل في
اختصاصهم»

2- تعيِّن الدول الأعضاء ممثليها في المجلس
التّنفيذيّ من الشخصيات المسلمة من ذوي الكفاءة في
مجالات العلوم أو التربيَّة أو الفنون أو الآداب أو

الجريدة الرَسِميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد

الاتتصال. وممِّن تتوفّر لديهم الخبرة والمقدرة
اللآزمتان لملقيام بمهامٌ المراقبة والتّنفيذ

المنوطة بالمجلس. ويحق لكل دولة تغيير ممثّلها في

أي وقت.

ثانيا : اختصاصات المجلس :

1- يضع اللوائح الإداريّة الداخليّّة للمنظمة
الإسلاميّة - إيسيسكو - عدا ما يختصّ به المؤتمر
العام

2- يعيّن المدير العام المساعد لمدّة ثلاث سنوات
قابلة للتّجديد لمرّة واحدة. بناء على ترشيحه من
المدير العام. ويحدّ النّظام الداخلي للمجلس التّنفيذي
شروط الترشيح وقواعد الاختيار»

3- يعد مشروع جدول أعمال اجتماعات المؤتمر
العام بناء على اقتراح يقدّمه المدير العام ويدرس عمل
المنظمة وتقديرات الموازنة ويقدّم التوصيات
المناسبة إلى المؤتمر العام

4- يتّخذ؛ وففَا للقرارات الصادرة عن المؤتمر
العام جميع التدابير اللأزمة لتأمين قيام المدير العامٌ
بتنفيذ برامج المنظّمة الإسلاميّة - إيسيسكو -
تنفيدًا فعالاً.

الإدارة العامة

المادة 13

يقوم على رأس الإدارة العامة مدير عامٌ ينتخبه
المؤتمر العام لمدّة ثلاث سنوات قابلة للتجديد.

ويحدّ النّظام الداخلي للمؤتمر العام شروط
الترشيح وقواعد الاختيار لهذا المنصب.

ويعتبر المدير العام رئيس الجهانز الإداريّ
للمنظّمة الإسلاميّة - إيسيسكو - والمسؤول أمام
المجلس التّنفيذيّ والمؤتمر العامٌ وله السلطة
المباشرة على جميع العاملين بالإدارة العامّة.

إذا أصبح منصب المدير العام شاغرا بسبب
الاستقالة أو العجز أو أي سبب آخرء تسند مهمَّة
التسيير العادي للإدارة العامة ومتابعة تنفيذ البرامج
إلى المدير العام المساعد. وينعقد المؤتمر العام
في أجل أقصاه سنة لانتخاب مدير عام جديد.

اللّجان الوطنيّة والهيئات
العاملة في إطار المنظّمة
الإسلامية - إيسيسكو -

المادّة 14

1- تنشىء الدول الأعضاء لجانا وطنية للتربيّة
والعلوم والثقافة تقوم بتوطيد صلات التعاون بين
المنظّمة الإسلاميّة - إيسيسكو - وبين الوزارات
والهيئات والأفراد في الدول الأعضاء.

2- يجوز أن ترتبط بالمنظّمة الإسلاميّة
- إيسيسكو - هيئات تعمل في ميادين التربيّة والعلوم
والثقافة والاتّصال. سواء أكانت تحمل اسم هيئة
أم مؤسَّسة أم مركز أم ما إلى ذلك. وذلك بقرار من
المؤتمر العام للمنظمة الإسلاميّة - إيسيسكو - أو من
المؤتمر الإسلاميّ لوزراء الخارجيّة. وموافقة
المجالس التأسيسّة والجمعيات العموميّة لتلك
الهيئات؛ ويعرض الأمر على المؤتمر العامٌ للمنظّمة
الإسلامية - إيسيسكو - ليحدّد مدى علاقة الهيئة
المنضمّة بالمنظمة الإسلاميّة - إيسيسكو - وأجهزتها
المختلفة.

3- للمنظمة الإسلاميّة - إيسيسكو - أن ترسل
ممثلاً عنها لحضور اجتماعات المجالس العموميّة لهذه
الهيئات لضمان التّنسيق وعدم التعارض بين نشاطها
وسياسة المنظّمة الإسلاميّة - إيسيسكو -
ومشروعاتها.

4- تعيّن الدول الأعضاء مندوبين دائمين لها لدى
المنظّمة وفق إمكانات كل دولة.

الهيئات غير الحكوميّة
المادة 15
تشجْع المنظّمة الإسلاميّة - إيسيسكو - الهيئات
غير الحكوميّة والمؤسّسات ذات الطابع الشعبي على

العمل في ميادين التّربية والعلوم والثقافة والاتّصال
وتؤيِّد نشاطها وتدعمه.

الموازنة
المادة 16

تعدٌّ الموازنة لمدّة ثلاث سثوات. ويعمل بها
لكل سنة ابتداء من أوّل شهر يناير إلى آخر ديسمبر
من السنة نفسهاء وتنفذ بعد إقرارها من المؤتمر
العام طبقًا لمقتضيات النّظام المالي للمنظّمة
الإسلامية - إيسيسكو -.

ويعدٌ المدير العامٌ تقريرً سنويًا من الموازنة
والحساب الختامي يقدّمه إلى المجلس التّنفيني
في الدورة التي تعقب دورة المجلس الموالية لاختتام
السّنة الماليّة. ويتضمّن تقرير السّنة الماليّة
مقترحات المدير العامٌ حول تنفيذ الموازنة وكذا
ملاحظاته على الحساب الختامي.

الموارد
المادة 17

موارد المنظمة الإسلاميّة - إيسيسكو - تشمل
ما يأتي :

1- أنصبة الدول الأعضاء فيهاء وتحدد بنفس
النسب التي تساهم بها كل منها في موازنة منظّمة
المؤتمر الإسلامي. إلى أن يصدر المؤتمر العامٌ قرارً
بتعديلهاء

2- الموارد التي توفّرها اتفاقيات التعاون
المبرمة بين المنظّمة الإسلاميّة - إيسيسكو - وجهات

أخرى؛ء

3- الإعانات والتبرعات التي تقدّمها الدّول
الأعضاء أو غير الأمضاء. أو الهيئات أو الأفراد. أو أية
موارد أخرى. وفي هذه الحالة يحق للمجلس التّنفيذي
قبولها لأهداف معيّنة متى كانت غير متعارضة مع
أهداف وأنظمة المنظمة الإسلاميّة - إيسيسكو -
وألاً يكون لهذه الأهداف أيّ تأثير سلبي على المنظّمة
الإسلاميّة - إيسيسكو - في أداء وظائفها. ويجب عرض
قرار المجلس في هذا الشأن على المؤتمر العام في
أول اجتماع له مشفوعا بجميع الحيثيات قصد
الموافقة عليه أو إلغائه.

الثفقات
المادّة 18

نفقات المنظّمة الإسلامية - إيسيسكو - تشمل

1- التزاماتها الناتجة عن عقود أو قرارات
أو برامج سابقة ملزمة لهاء

2- الإعانات والمساعدات التي تقدّمها للمؤسسات
والهيئات التي تشرف عليهاء

3- التزاماتها الناتجة عن المشروعات التي
ساهمت فيها مع جهات أخرى حكومية أو غير حكومية؛

4- التزاماتها إزاء العاملين والموظّفين الدائمين
بها أو الأاشخاص الذين تكلّفهم بمهمَّة خاصة.

الحسابات
المادّة 19

يتولى المدير العام تحت إشراف المجلس
التّنفيذيّ إعداد الحساب الختامي وتقديمه للمؤتمر
العام في اجتماعه الدوري العادي. ويعين المجلس
لجنة مراقبة ماليّة مؤلّقة من ممثلي خمس دول من
الدّول الأعضاء بالتناوب لمدّة ثلاث سنوات لتدقيق
حسابات المنظمة الإسلامية - إيسيسكو -.

وللجنة المراقبة الماليَّة الحق في الاطلاع على
جميع الدقاتر والمستندات والاستفسار من المجلس
التُنفيذيٌ أو المدير العامٌ أو الموظّفين المسؤولين من
أية معلومات تراها ضرورية للقيام بواجبها. ويجب أن
يتم تدقيق الحسابات من قبل اللّجنة سنوي للتأكد من
صحّة الموازنة والحسابات.

وتقدّم لجنة المراقبة الماليّة تقريرها للمدير
العام الذي يحيله بدوره مشفومًا بملاحظاته إلى
المجلس التّنفيذيٌ قبل أن يرفعه المجلس التّنفيذيّ
للمؤتمر العامٌ في أوّل جلسة له. وللمؤتمر العامٌ الحقّ
في مناقشة لجنة المراقبة الماليّة.

الباب الرابع

أحكام ختاميّة

المادّة 20

التعديلات

1- تصبح التعديلات التي يقترح إدخالها على
هذا الميشاق نافذة بمجرد موافقة المؤتمر العام
عليها بأغلبية الثلثين. غير أن التعديلات التي
تنش عنها تغييرات أساسية في أهداف المنظامة
الإسلاميّة - إيسيسكو - أو التزامات جديدة على
الدّول الأعضاء, ينبغي أن تحظى بعد هذاء بموافقة
ثلثي الدول الأمضاء قبل أن تصبح نافذة. ويقوم
المدير العامٌ بإبلاغ نصوص مشر و عات التعديل للدّول
الأعضاء قبل عرضها على المؤتمر العام بستّة أشهر
على الأقل.

2-يحق للمؤتمر العام أن يعتمد بأغلبية
ثلشي الأصوات, النّظام اللآزم لتنفيذ أحكام هذه
المادة.

المادّة 21

يودع هذا الميثاق في محفوظات حكومة المملكة
المغربية. وتودع نسخة أصلية منه في الإدارة
العامة للمنظّمة الإسلاميّة حيث يظل باب التوقيع
عليه مفتوحًا؛ وتصبح حالات الانضمام الجديدة نافذة
فور حدوثها طبقا لمقتضيات المادة (6) من هذا
الميثاق.

المادة 22
التحكيم

يحال أيّ نزاع أو خلاف بشأن تفسير هذا
الميثاق إلى هيئة تحكيمية إسلاميّة يشكّلها المؤتمر
العام.

