التأمين الاعتماد والأهلية المهنية وسحبه منهم
ومكافأتهم ومراقبتهم. لا سيما المواد 11 إلي 14 منه.

قرار مؤرخ في 10 شعبان عام 1421
الموافق 6 نوقمبر سنة 2000. يعدل
القرار المؤرّخ في 9 ذي الحجّة عام
8 الموافق 6 أبريل سنة 1998
والمتضمّن اعتماد " الشركة الجزائريّة
للتأمينات *

بموجب قرار مؤرّخ في 10 شعبان عام 1421
الموافق 6 نوفمبر سنة 2000, تعدل أحكام القرار
المؤرخ في 9 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 6 أبريل
سنة 1998 كما يأتى :

يمنح الاعتماد للشّركة قصد ممارسة عمليات
وأصناف وفروع التّامين الآتية:

1 - تأمينات على السيارات.

1 - تأمينات من الحريق والعناصسر

1 - تأمينات في مجال البناء»

1 - تأمينات من المسؤوليّة المدئنية
العامّة.

‎ . 1‏ - تامينات من الأضرار الأخرى اللآحقة
بالأملاك.

‏1 - تأمينات من الخسائر الماليّة المختلفة.
3. - تأمين التقل البرى.
3 - تاأمينات النّقل عبر السَّكَّة الحديديّة,
3 - تأمينات النّقل الجوي.
3 - تأمينات النّقل البحري»
4 - التّأمينات في حالة الحياة وفي حالة
الوفاة والتّأمين المزدوج»
‎ .‏ - التأمين من الحوادث الجسمانيّة.
. 3 - التّامين الجماعي»
.4 - النّامين التّراكمي.
. 5 - تأمين المساعدة؛
. 6 - تأمينات الأشخاص الأخرى.
‎٠‏ - تأمين القرضء
. - تأمين الكفالة.
6 - إعادة التّأمين ".
تلفى أحكام الفقرتين الأخيرتين من القرار
المؤرّخ في 9 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 6 أبريل
سنة 1998.
1

‏قرار مؤرخ في 10 شعبان عام 1421
الموافق 6 نوقمبر سنة 2000. يعدّل
القرار المؤرخ في 9 ذي الحجّة عام
8 الموافق 6 أبريل سنة 1998
والمتضمّن اعتماد '" الشركة الجزائريّة
للتّأمين وإعادة التّأمين ".

‏بموجب قرار مؤْرّخ في 10 شعبان عام 1421
الموافق 6 نوفمبر سنة 2000, تعدل أحكام القرار
المؤّرّخ في 9 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 6 أبريل
سنة 1998 كما يات :

‏يمنح هذا الاعتماد للشركة قصد ممارسة عمليات
وأصناف وفروع التّأمين الآتية :

‏1 - تأمينات على السيارات.

‏1 - تأمينات من الحريق والعتاصسر

‏1 - تأمينات في مجال البناء؛4- تأمينات من المسؤوليّة المدنيّة

1

العا
1 - تأمينات من الأضرار الأخرى اللآحقة
بالأملاك.
1 - تأمينات من الخسائر الماليّة المختلفة.
3. - تامين النقل البري.
3 - تأامينات التثقل عبر السلّكّة

ا
بهةء

- تأمينات النّقل البحري»
- التّأمينات في حالة الحياة وفي حالة
الوفاة والتّأمين المزدوج؛
. 2 - التأمين من الحوادث الجسمانيّة.
. 3- التّأمين الجماعي.
. 4- التّأمين التّراكمي؛
. 5 - تأمين المساعدة.
. 6 - تأمينات الأشخاص الأخرى.
‎٠‏ 1 - تأمين القرض»
. 2 - تآمين الكفالة.
6 - إعادة التثّأمين ".
تلغى أحكام الفقرتين الأخيرتين من القرار
المؤرخ في 9 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 6 أبريل
سنة 1998.
7

الموافق 6 نوقمبر سنة 2000 يتضمّن
اعتماد * الصندوق الوطني" للتّعاضديّة
الفلاحيّة "

بموجب قرار مؤْرّخ في 10 شعبان عام 1421
الموافق 6 نوفمبر سئة 2000. يعتمد الصنّندوق
الوطني للتٌعاضديّة الفلاحيّة لفترة انتقاليَّة
مدتها سنتان (2), عملا بأحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم
267-6 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1417
الموافق 3 غشت سنة 1996, قصد ممارسته عن طريق
صناديقه الجهويّة ولصالح الأشخاص الطبيعيين
المعنويين الّذين يمارسون نشاطاتهم في قطاعات
الفلاحة. الصيد البحري وتربية الأسماك والنّشاطات
الملحقة بهاء عمليّات التّأمين المحددة والمعدّدة أدثناه :

ويمنح هذا الاعتماد للصندوق قصد ممارسة
عمليات و أصناف وفروع التّأمين الآتية :

أ - التامينات الزراعيّة :
2 - التّامينات الزراعيّة :
2 . - التأمين ضد البرد.
2 . - التأمين من هلاك الحيوانات.
2 - التأمينات الزراعية الأخرى.
ب - التّامينات الأخرى :
1 - التّامينات البريّة :
1 -- تأمينات العتاد الفلاحي
المتحرك والسيارات.
1 - تأمينات من الحريق والعناصر
الطبيعية.
1 - تأمينات في مجال البناء.

1 - تأمينات من المسؤولية المدنية

1 - التأمينات من الأضرار الأخرى
اللاحقة بالأملاك.
3 - تاميثات النّقل :
3 - تأمين البضائع أو الأمتعة
المنقولة عن طريق الجوء
3 . - تأمين أجسام العربات البحرية
( سفينة الصيد )ء
3 . - تأمينات نقل البضائع أو
الأمتعة المنقولة عن طريق البحر.
4 - تاميثات الأشخاص :
4 - التقامين من الحوادث
الجسمانية.
4 - التأمين الجماعي.
5 - تأمينات القرض وتآمين الكفالة :
5. - تأمين القرض»
5 - تأآمين الكفالة.
6 - إعادة التأمين :
يجب على الصندوق الوطني للتعاضدية الفلاحية
خلال مدّة صلاحية الاعتماد, اتخاذ كل الإجراءات التي
من شأنها أن تفصل بصفة فعلية بين النشاط التأميني
والنشاط البنكي من الجانبين القانوني والمالي.

