
قرار مؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1421
الموافق 24 يوليو سنة 2000, يتضمّن
بالأاسلاك التّقنية بالإدارة المكلّفة
بالمواصلات السّلكيّة واللاسلكيّة
الوطنيّة الموضوعين في حالة نشاط
لدى إدارة الشؤون الخارجيّة.

بموجب قرار مؤرخ في 22 ربيع الأول عام
1 الموافق 24 يونيو سنة 2000 تتشكّل

لجنة المستخدمين المختصّة بالأسلاك التقنية
لإدارة المواصلات السلكيَّة واللأسلكيّة الوطنيّة
الموضوعين في حالة نشاط لدى إدارة الشّؤون
الخارجيّة من الأعضاء الآتية أسماؤهم:
1- ممثُلو الإدارة :
أ) الأعضاء الدائمون :

1- حميد بوركي»؛

2 - لحسن قائد سليمان.

3- بوبكر لونيس.
ب) الأعضاء الإضافيون :

1- السيّدة سامية طوايبية (م) لعريبي.

2- عاشور خلادي. ‎١‏

3- سليمان غزلي.
2 - ممتّلو الموظفين :
أ) الأعضاء الدائمون :

1- الوحيد عبد الباقيء

2- محمد عدلاوي.

3-محمد كريشي.
ب) الأمضاء الإضافيون :

1- محمد عباسء

2- رابح أبيكشي»

3- أحمد حوحو.

يعين السَّيّد حميد بوركي. رئيسا للجنة؛ وفي
حالة وقوع مانع له, يخلفه السَيد لحسن قاد سليمان.

وزارة الصحة والسكان

