قانون رقم 01-01 مؤرخ في 6 ذي القعدة
عام 1421 الموافق 31 يناير سنة
1 يتعلّق بعضو البرلمان.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدّستور.

- وبناء على النّظام الداخلي للمجلس الشّعبي
الوطني.

- وبناء على النّظام الداخلي لمجلس الآمَّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّاأمينات الاجتماعيّة. والتصسوص
اللاحقة به.

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّقاعد والتّصوص المتّخذة لتطبيقه؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-89 المؤرّخ في 6
محرم عام 1410 الموافق 8 فشت سنة 1989
والمتضمّن القانون الأساسي للنّائب. المعدّل بالقانون
رقم 22-91 المؤرخ في 27 جمادى الأولى عام 1412

- وبعد مصادقة البرلمانء

- وبعد الاطلاع على رأي المجلس الدستوري
رقم 712/ر.ق3/مد/01 المؤرخ في 18 شؤال عام
1 الموافق 13 يناير سنة 2001 والمتعلّق
بالرقابة على دستورية القانون المتضمّن القانون
الأساسي لعضو البرلمان.

يصدر القانون الآتي ‏ نصتّه :

أحكام تمهيديّة

المادة الأولى : يتضمّن هذا القانون مهامٌ
وواجبات وحقوق عضو البرلمان.

المادة 2: طبقا للملدّتين 101 و104 من
الدّستور. عضو البرلمان هو كل من تم انتخابه أو
تعيينه طبقا للقانون. و أثبتت عضويّته في البرلمان
وفق أحكام النّظام الداخلي لكل من المجلس الشّعبي
الوطني ومجلس الأمَّة.

المادة 3 : مهمَّة عضو البرلمان ذات طابع
وطنيّ قابلة للتّجديد.

يوضع عضو البرلمان في حالة انتداب قانوني
ويتفرغ كلَيا للسهام التّشريعيَة والرََابيّة.

الفصل الأول
مهام عضو البرلمان

المادّة 4 : يمارس عضو البرلمان مهامه طبقا
للاستور والقانون العضوي الذي يحد تنظيم المجلس
الشّعبي الوطني ومجلس الأمَّة ومملهما وكذا العلاقات
الوظيفيّة بينهما وبين الحكومة وأحكام هذا القانون
والنّظام الداخلي لكل من الغرفتين.

المادة 5 : تتمثّل مهام عضو البرلمان على
الخصوص في :

- المساهمة في التشريع.

-ممارسة الرقابة.

- تمثيل الشّعب والتّعبير عن انشفالاته.

المادة 6 : يساهم عضو البرلمان. من خلال
مهمّته التشريعيَّة. في تطوير المجتمع في المجالات
الاجتماعيّة والاقتصاديّة والثٌقافيّة والسياسيّة؛ وفي
إرساء قواعد الديمقراطيّة.

المادة 7 : يمارس عضو البرلمان الرّقابة
الشٌّعبِيّة على عمل الحكومة ومدى تنفيذ برنامجهاء من
خلال الإجراءات المحدّدة في الدُستور والقانون
العضوي الذي يحدٌّ تنظيم المجلس الشّعبي الوطني
ومجلس الأمّة وعملهما وكذا العلاقات الوظيفيّة بينهما
وبين الحكومة.المادة 8 : يضطلع عضو البرلمان بتمشثيل
الشّعب. كما يسهر على رفع انشغالات المواطنين
إلى الجهات المعنيّة والتتحسيس بها والدّفاع عنها.

المادة 9 : يقوم عضو البرلمان. على
المستويين الوطني والمحلّي. بمتابعة تطوّر الحياة
السياسيّة والاقتصاديّة والاجتماعيّة والثقافيّة. من
خلال لقاءاته بالمواطنين والمجتمع المدني.

المادّة 10 : يمكن عضو البرلمان. بثاء على
آراء وانشفالات المواطنين. تقديم اقتراحات في
المسائل المشار إليها في المادّة 9 أعلاه, إلى السّلطات

الفصل الثاني
واجبات عضو البرلمان وحقوقه
القسم الأول
واجبات عضو البرلمان
المادّة 11 : يجب على عضو البرلمان أثناء
تأدية مهامّه. مراعاة المصلحة الوطنيَّة ووضعها فوق
كلّ اعتبار.
المادة 12 :على عضو البرلمان حضور
الجلسات العامة وأشغال اللّجان التي هو عضو فيهاء
والمشاركة في التّصويت أو المصادقة مع أداء المهامٌ
المسندة إليه.
المادّة 13: يحتفظ عضو البرلمان بسر
مداولات اللجنة التي هو عضو فيها.
- ل
القسم الثاني
حقوق عضو البرلمان
القرع الأول
الحصانة والحماية البرلمائيّة
المادّة 14: يتمتّع عضو البرلمان بالحصانة
البرلمانيّة طبقا للموادً 109 و1110 و111 من
الدستور.

المادّة 15 : ينوب البرلمان عن كلّ عضو متنه

في تسوية أي إشكال قد يتعرض له بمناسبة إعادة
إدماجه لدى إدارتهالأصليّة فور انتهاء عمهدته
البرلمانيّة. كما ينوب عنه لدى الصُندوق الخاصٌ
بتقاعد الإطارات السامية للأولة, أو أي صندوق آخر.

المادّة 16: عندما تنتهي العهدة بسبب الوفاة.
يستفيد ذوو حقوق العضو المتوفقّى من الامتيازات
المرتبطة بمنحة التّقاعد.

المادّة 17 : يمكّن عضو البرلمان من جميع
الوسائل الضروريّة لأداء مهمته.

يحدّ النّظام الداخلي لكل من الغفرفتين هذه
الوسائل.

8 ا
الفرع الثاني
التّعويضات البرلمائيّة

المادّة 18 : يتقاضى عضو البرلمان أثناء
عهدته البرلمانيّة. تعويضة أساسيّة وتعويضات أخرى
منصوصا عليها في هذا القانون.

المالاة 19 : يحدد مبلغ التّعويضة الأساسيّة
الشهريَّة لعضو البرلمان على أساس النّقطة
الاستدلاليّة 5438 خاضعة للاقتطاعات القانونيّة.

تحسب هذه التّعويضة على أساس أعلى قيمة
للنّقطة الاستدلاليّة المعمول بها في الوظيف العمومي
والخاصّة بسلك الإطارات السّامية للدولة.

يتقاضى كلّ من رئيس المجلس الشّعبي الوطني
ورئيس مجلس الأمَّة تعويضة مساوية للمرتّب المقرّر
لرئيس الحكومة. والتّعويضة المنصوص عليها في
أحكام المادة 20 من هذا القانون.

كما يستفيد عضوالبرلمان من تعويضة عن
المسؤوليّة في كل من المجلس الشّعبي الوطني
ومجلس الأمَّة خاضعة للاقتطاعات القانونيّة تحدد
كما يأتي :

-720/ من التّعويضة الأساسيّة لنائب رئيس
المجلس. ورئيس اللّجنة. ورئيس المجموعة
البرلمانيّة ورئيس الشّعبة الجزائريّة في مجلس
الشورى المغاربي.

-715/ من التّعويضة الأساسيّة لنائب رئيس
اللّجنة ومقررها.

الماددّة 20 : يتقاضى عضو البرلمان تعويضة
تكميليّة شهريّة عن التّمثيل تقدّر بنسبة 1/20 من
التّعويضة الأساسيّة خاضعة للاقتطاعات القانونيّة.

المادة 21 : يحوز عضو البرلمان الذي لم يعد
انتخابه أو تعيينه بطاقة عضو برلمان سابق.

الفصل الثالث
أحكام انتقالية وختاميّة

المادّة 22 : في انتظار تطبيق أحكام هذا
القانون. يتكفّل المجلس الشّعبي الوطني ومجلس الأمّة
بتكاليف إيواء ونقل وإطعام أعضاء البرلمان.

المادة 23 : تسري أحكام هذا القانون على
أعضاء البرلمان بغرفتيه ابتداء من تاريخ تنصيب كلّ
واحدة منهما ؛ حسب الحالة. ويسري على النواب
السّابقين من يوم نشره في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

