1 - فيما يتعلّق بمصطلح ' القانون
الأساسي ' الوارد في العثنوان والمادة الأولى
من القانون,؛ موضوع الإخطارء وكذا كلمة
"ويحدد" الواردة في نفس المادة والمحررين
كالآتي :

القانون الأساسي لعضو البرلمان *.

"المادة الأولى :" ... القانون الأساسي..."

0

22 ويحدد .

- اعتبارا أنه يستنتج من عنوان هذا القانون
ومن المادّة الأولى المذكورين أملاه أن نية المشرع
من وصفه ب"الأساسي” هي تضمين هذا القانون كلّ
الأحكام المتعلقة بعضو البرلمان بما في ذلك الأحكام
التي يدرجها المؤسس الدستوري في نصوص أخرى»

- واعتبارا أن المؤسس الدستوري حين تناول
في المواد 104. 105, 106, 107 (الفقرة الأولى).
989 11177 بعض المسائل المتعلقة بعضو
البرلمان. وأحال المواضيع المنصوص عليها في المواد
3 112 على القانون العضدوي. وبين
بمقتضى المادّة 115 (الفقرة الثانية) أن تحديد
التعويضات يكون بموجب القانون. وأقرّ بموجب
المادّة 107 (الفقرة الثانية) أن تحديد الشروط
التي يتعرض فيها أي نائب أوعضو مجلس الأمة
للإقصاء من اختصاص النظام الداخلي لكل غرفة.
يكون قد حرص. من خلال ذلك كله. على توزيع
المواضيع التي تتثاولها هذه الأحكام على النصسوص

حافك قا

المذكورة صراحة في الدستورء مما يعني أنه يَسْتَبْعدُ
وصف المشرع هذا القانون ب"الأساسي". لأنه لو كانت
نيّة المؤسس الدستوري خلاف ذلك لَنَص على هذا
القانون من بين المجالات المحدّة في المادّة 122

أو 123 أو في مادة أخرى من الدستور »

- واعتبارا بالنتيجة. أن المشرّع حين وصف هذا
القانون ب"الأساسي" واعتبره متضمنا كل مهام
وواجبات وحقوق عضو البرلمان باستعمال كلمة
"ويحدد" يكون قد خالف توزيع الاختصاصات مثلما

ورد في الدستور.2 - قيما يخص المادّة 7 من القانون.
موضوع الإخطار. والمحررة كالآتي :

' المادة 7 : يمارس عضو البرلمان الرقابة
الشعبيَّة على عمل الحكومة ومدى تنفيذ برنامجها
وعلى مختلف الهيئات العمومية. من خلال الإجراءات
المحددة في الدستور والقانون العضوي الذي يحدّ
تنظيم المجلس الشّعبي الوطني ومجلس الأمَّة
وعملهماوكذاالعلاقات الوظيفيةبينهما وبين
الحكومة ".

- اعتبارا أن المادة 7 من هذا القانون. وسّعت
الرقابة الشٌّعبيَّة على عمل الحكومة و مدى تنفيذ
برنامجها إلى مختلف الهيئات العمومية.

- واعتبارا أن المادة 99 من الدستور أقرت
الرقابة التي يمارسها البرلمان على عمل الحكومة
وفق الشروط المحددة في المواداٌ 84.80. 133 و134
من الدستور. ويمارس المجلس الشعبي الوطني
الرقابة المنصوص عليها قي المواداً 135. 136 و137
من الدستور.

- واعتبارا أنه يستنتج من الموادٌ المذكورة أعلاه
أنّها حَصَْرْتَ الرقابة على عمل الحكومة دون سواه

- واعتبارا بالنتيجة. أن المشرع حينما وَسنّْم
نطاق الرقابة إلى الهيئات العمومية يكون قد خالف
أحكام المادّة 99 من الدستور.

3 - قيما يخص المواد 9. 15. 18
(الشطر الشاني)ء 19. 20. 21. 22. 24. 39
و40 من القانون. موضوع الإخطار.ء مأخوذة
مجتمعة لاتحادها في العلة :

- اعتبارا أن المشرع أدرج في هذا القانون
أحكاما من الدستور والقانون العضوي والقانون
والنظام الداخلي لكل من غرفتي البرلمان بنقلها
حرفيا و//أو نقل مضمونهاء

- واعتبارا أن المشرّع , طبقا للمبدا الدستوري
القاضي بتوزيع الاختصاصات. مُطالب بأن يراعي.
كلما مَارّس صلاحية التشريع. المجال المحدد في
الدستور للنص المعروض عليه بحيث لا يرج ضمنه
أحكاما ومضامين تعود دستوريا لمجالات نصوصض
أخرى مما يستوجب استثناءها من النطاق الذي يعود
لهذا القانون»

- واعتبارا أن نقل بعض أحكام الدستور والقانون
العضبوي والقانون والنظام الداخلي لكل من غرفتي
البرلمان إلى هذا القانون حرفيا و/ أو نقل مضمونها
لا يشكل في حد ذاته تشريعا على أساس إحالة من
الدستور أو القانون العضوي بل يعد في حقيقة الأمر
نقلا إلى هذا القانون لأحكام يعود فيها الاختصاص لعدة
نصوص لا تخضع لنفس إجراءات الإعداد والمصادقة
والتعديل المقررة في الدستور.

- واعتبارا أنه إذا كانت نية المشرع. إلى جانب
سن أحكام تخص عضو البرلمان. جَمْمَ مختلف الأحكام
المتعلقة بالنواب و أعضاء مجلس الأمة التي تَكَقْلَ
المؤسس الدستوري بتنظيم البعض منها وَوَرُعٌ
البعض الآخر على نصوص أخرى لتكون في قانون
واحد؛ فإنه يكون قد أدرج في هذا القانون أحكاما تعود
لمجالات نصوص مختلفة وبالتالي يكون قد أخل
بالمبداً الدستوري لتوزيع الاختصاصات.

4 - فيما يخص الشّطر الأول من المادة
2 من القانون. موضوع الإخطار. والمحرّر
كما يلي :

- الشطر الأول من "المادّة 12 : يُمكّن عضو
البرلمان من الحضور في النشاطات والتظاهرات
الرسمية والزيارات العملية والاستطلاعية التي تقام
على المستوى المحلي. وجلسات العمل التي تعقد
في هذا الإطار....."

- اعتبارا أنه يستنتج من أحكام هذا الشّطر
من المادّة 2 المذكور أعلاه؛ أن نية المشرّع هي إلزام
السلطات المحلية بتمكين عضو البرلمان حضور
النشاطات والتظاهرات الرسميَّة والزيارات العملية
والاستطلاعية التي تقام على المستوى المحلي.
وجلسات العمل التي تعقد في هذا الإطار,

- واعتبارا أن مبدأ الفصل بين السلطات يقتضي
أن تحترم كلّ سلطة,؛ حين ممارسة صلاحياتها. الحدود
التي رسمها لها المؤسّس الدّستوري.

- واعتبارا بالنتيجة. أن المشرع حين الزم
السلطات المحلية متثلما يستخلص من صياغة شطر
المادّة المذكور أعلاه يكون قد أخل بمبداً الفصل بين
السلطات.

5 - فيما يخص الشطر الأخير من المادة
2 والمادتين 23 و29 من القانون. موضوع

الإخطار. مأخوذين مجتمعين لاتحادهما في
العلّة والمحررين كما يلي :

أ) فيما يخص الشطر الأخير من المادة
2 والمادّة 29 من القانون. موضوع الإخطارء
مأخوذين مجتمعين لاتحادهما في الموضوع

والعلّة والمحررين كما يلي :

بالمرتبة التشريفية اللآئكقة والمرتبطة بمهمته
الوطنية."

" المادّة 29 : يستفيد عضو البرلمان في سفره
في الداخل والخارج من المساعدات والتشريفات
المرتبطة بصفته البرلمانية.

يسافر عضو البرلمان فى كل تنقلاته بالمكانة
اللآئقة التى يقرها له الدستور."

- اعتبارا أن المشرع أقرّ بمقتضى الشطر الأخير
من المادة 12 والمادّة 29 المذكورين أعلاه أن يحظى
عضو البرلمان بالمرتبة التشريفية اللائقة
والمرتبطة بمهمته الوطنية واستفادته في سفره في
الداخل والخارج من المساعدات والتشريفات
المرتبطة بصفته البرلمانية.

- واعتبارا أنه يستنتج من الدستور لا سيما من
المادتين 122 و 123 أن المرتبة التشريفية اللائقة
والمرتبطة بالمهمة الوطنية لعضو البرلمان
واستفادته في سفره في الداخل والخارج من
المساعدات والتشريفات المرتبطة بصفته البرلمانية
مواضيع لا تندرج ضمن مجال القانون»

- واعتبارا أن المؤسس الدستوري ينصّ صراحة.
بموجب الفقرة الأولى من المادة 125 من الدستور.ء
أن المسائل غير المخصصة للقانون يعود الاختصاص
فيها للسلطة التنظيمية لرئيس الجمهورية.

- واعتبارا بالنتيجة. أن المشرع حين أدرج

المواضيع المذكورة أعلاه ضمن هذا القانون يكون قد
خالف مبداً الفصل بين السلطات.

ب) فيما يخص المادّة 23 من القانون.
موضوع الإخطارء مأخوذة بصقة منفردة
والمحررة كما يلي :

" الملاّة 23 : يجب على السلطات المعنية
بالتنسيق مع مكتبي غرفتي البرلمان.؛ توقير
الشروط الضرورية لحماية عضو البرلمان
بمافي ذلك الحماية الأمنية. وفي كلّ الأحوال
يجب على السلطات المدنية والعسكرية تقديم
المساعدة إلى عضو البرلمان, والسماح له بالتنقل
بكلّ حرية.”

- اعتبارا أن المادة 23 من هذا القانون تتحد
في العلّة مع الشّطر الأخير من المادّة 12 والمادّة 29
من القانون؛ موضوع الإخطار . مما يستوجب التصريح
بعدم دستوريتها.

6 - فيما يحص المادّة 13 من القانون.
موضوع الإخطار. والمحررة كما يلي :

" المادة 13 : يجب على السلطات الولائية
والبلدية تمكين عضو البرلمان من أداء مهمته
البرلمانية بوضع تحت تصرفه المعلومات والوثائق
الضرورية التي يحتاجها.”

- اعتبارا أن المشرع قد الزم. بمقتضى أحكام
هذه المادة, السلطات الولائية والبلدية بوضع
تحت تصرف عضو البرلمان المعلومات والوثائق
التي يحتاجها دون أن يحدد الأساس الدستوري
المعتمد عليه. ْ

- واعتبارا أن المؤسس الدستوري قد حدد
صراحة. من خلال المواد 133. 134 و161 من
الدستور. الإطار الذي يمارس فيه عضو البرلمان
الصلاحية المنصوص عليها في المادّة 13.

- واعتبارا بالنتيجة. أن المشرع حين أوجب
على السلطات الولائية والبلدية أن تضع تحت
تصرف عضو البرلمان المعلومات والوشائق
الضرورية التي يحتاجهاء خلافا لما هو متصوص
عليه في الدستور,؛ يكون قد تجاوز صلاحياته

الدستورية.

7- فيما يخص المادّة 25 وشبه الجملة
'... العطلة الخاصة..." من المادة 27 من
القانون. موضوع الإخطار. مأخوذتين
مجتمعتين لاتحادهما في الموضوع والعلة
والمحررتين كالآتي :

" المادة 25 : يوضع عضو البرلمان تلقائياء
بعد انتهاء عهدته البرلمانية. مهما كانت مدتهاء
في عطلة خاصّة مدتها سنتان (2).

ويستفيد من خلالها من التعويضات المخصّصة
للعضو الممارس."
شبه الجملة من "المادّة 27 : ... العطلة الخاصة.."

- اعتبارا أن المشرع خَولٌ عضو البرلمان الذي
يستفيد خلالها من التعويضات المخصصّصة للعضو
الممارس, كما خول ذوي حقوق عضو البرلمان
المتوفّى حق الاستفادة من الامتيازات المرتبطة
بالعطلة الخاصة دون أن يبين الأساس الدستوري
المعتمد عليه في ذلك.

- واعتبارا أن المؤسس الدستوري قد بين
بمقتضى المادّة 105 من الدستور أن عضو البرلمان
يمارس مهمة وطنية وحدد مدتها بموجب المادة 102
(الفقرتان الأولى والثانية) بخمس سنوات بالتّسبة
للنائب وبست سنوات فيما يخص عضو مجلس الأمة
والتي لا يمكن تمديدها إلاّ وفقا لما جاء في الفقرتين
4 من المادة 102 من الدستور.

- واعتبارا كذلك أنه يُستنتج من صياغة
الفقرة الثانية من المادّة 115 من الدستور أن نية
المؤسس الدستوري هي ربط استفادة عضو البرلمان
من التعويضات التي تُدفع له بالصفة التي يتمتع
بها كنائب في المجلس الشعبي الوطتي أو كعضو
في مجلس الآمة؛ وبالنتيجة تتوقف الاستفادة من تلك
التعويضات بمجرد انتهاء العضوية في البرلمان
وفقا لما أقره الدستور في هذا المجال.

-واعتباراأنهلمَّا كان مفهوم العطلة
الخاصّة يُفِيدٌ استمرار العلاقة التنظيمية بين
المستفيد والهيئة التي ينتمي إليهاء فإنه لا ينطبق
على النائب وعضو مجلس الأمة اللذين تنتهي

علاقتهما بالبرلمان بصفتهما أعضاء في هذه
المؤسسة الدستورية بانتهاء عهدتهما طبقا للمادّة
2 من الدستور.

- واعتبارا أنه حسب التشريع الساري المفعول
يوضع عضو البرلمان قانونا في حالة انتداب طيلة
مدة عضويته ويُعاد إدماجه بصفة أولوية في منصبه

الأصلي أو في منصب مماثل على إثر انتهاء مهمته
البرلمانية.

- واعتبارا بالنتيجة. أن المشرّع حين أقرّ
استفادة عضى البرلمان؛ بعد انتهاء عهدته البرلمانية.
من عطلة خاصة مدتها سنتان يتقاضى خلالها
التعويضات المخصصة للعضو الممارس وخول ذوي
حقوق عضو البرلمان المتوفّى حق الاستفادة من
الامتيازات المرتبطة بالعطلة الخاصة. يكون قد أقَرّ
تعويضات غير مؤسسة دستورياء

8 - فيما يخص المادّة 28 من القانون.
موضوع الإخطار. والمحررة كالآتي :

" المادّة 28 : يُمَكنْ عضو البرلمان من جميع
الوسائل الضرورية لأداء مهمته.

يحدد النظام الداخلي لكل من الغرفتين هذه
الوسائل."

- اعتبارا أن المشرّع أقر بموجب هذه المادة
تمكين عضو البرلمان من جميع الوسائل الضرورية
لأداء مهمته وأحال تحديدها على النظام الداخلي لكل
من الغرفتين.؛

- واعتبارا أنه إذا كان من صلاحية المشرع
تقدير الوسائل المادية الضرورية التي يحتاجها
عضى البرلمان لأداء مهمته البرلمانية , فإنه بالمقابل
يتعيّن عليه أن تكون تلك الوسائل. بما في ذلك فتح
أمانة, لاتخالف أحكام المادّة 105 و الفقرة الثانية
من المادّة 115 من الدستور.

9 - فيما يخص المواد 32. 33, 34, 35
و36 من القانون.ء موضوع الإخطار. مأخوذة
مجتمعة لما لها من تشابه في الموضوع :

‎)١‏ فيما يخص المادتين 32 و34 من هذا
القانون مأخوذتين مجتمعتين لاتحادهما
في الموضوع والعلة :

- اعتبارا أن المشرع قد أحال بموجب هاتين
المادتين تقدير المنحة الشهرية الخاصة التي تُدفع
للنائب الممثل للجالية الوطنية المقيمة بالخارج
وتعويضة البحث والتوثيق التي يتقاضاها عضو
البرلمان على التوالي على مكتب المجلس الشعبي
الوطني والمجلسين»

- واعتبارا أنه يُستنتج من صياغة الفقرة الثانية
من المادّة 115 من الدستور أن نية المؤسّس
الدّستوري أن يحدّد القانون مختلف التعويضات
التي تُدفع للنواب و أعضاء مجلس الأمة بما في ذلك
التعويضات التي تدفع للنواب الّذين يمثلون الجالية
الوطنية المقيمة في الخارج والتعويضة التي
يتقاضاها عضو البرلمان عن البحث والتوثيق.

- واعتبارا بالنتيجة.؛ أن المشرع لما أحال تقدير
المنحة الشهرية الخاصة التي تدفع للنائب الممثل
للجالية الوطنية المقيمة بالخارج على مكتب المجلس
الشعبي الوطتي وأحال تقدير التعويضة التي
يتقاضاها عضى البرلمان. عن البحث والتوثيق. على
المجلسين يكون قد خالف أحكام الفقرة الثانية من
المادة 115 من الدستور.

ب) فيما يخص المادّة 33 من القانون.
موضوع الإخطار. والمحررة كالآتي :

" المادة 33 : يتقاضى عضو البرلمان تعويضة
تكميلية شهرية عن التمثيل والعهدة تقدر بنسبة 720
من التعويضة الأساسية خاضعة للاقتطاعات
القانونية."

- اعتبارا أنه إذا كان للمشرع. بمقتضى الفقرة
الثانية من المادّة 115 من الدستور . سلطة تقديرية

في تحديد المقابل الذي تُدُقَعْ على أساسه كل تعويضة

فإنه يعود للمجلس الدستوري أن يتبين ألا يِتَّحَدَ
أسّاس” واحد لتقدير تعويضتين مختلفتين»

- واعتبارا بالنتيجة. أن المشرع حين اتخذ
العهدة أساسا لإقرار تعويضة تكميلية يكون قد اعتمد
نفس الأساس لتقرير تعويضتين إحداهما أساسية
والأخرى تكميلية.

ج) فيما يخص المادتين 35 و36 من هذا
القانون مأخوذتين مجتمعتين لاتحادهما في
العلّة :

- اعتبارا أن المشرع قد بين أن حساب تكاليف
السفر بين دائرة نشاط عضو البرلمان ومقر
الغرفتين يتم على أساس سفريتين اثنتين كلّ شهر
بالوسائل الأكثر ملاءمة. وأنٌ حساب هذه التكاليف
للنواب الممثلين للجالية الوطنية المقيمة في الخارج
يتم على أساس تذكرتين للنقل الجوي كلّدورة.
وأنّ حساب تكاليف استعمال السيارة الشخصية
يكون على أساس جزافي يقدرها المجلسان. وبين
أن المجلسين يتكفلان أيضا بتسديد تكاليف
السفريات الإضافية عند الاقتضاءء كما أقر أن البرلمان
يضمن الإيواء لأعضائه بما يكفل حريتهم في اختيار
مكان إقامتهم وكرامتهم وأمنهم دون تحديد تلك
التكاليف.

- واعتبارا أنه إذا كان من صلاحية البرلمان
أن يحدد بكل سيادة مختلف التعويضات التي تُدفع
للنواب وأعضاء مجلس الأمة طبقا لما تنص عليه
الفقرة الثانية من المادّة 115 من الدستور. فإنه يعود
للمجلس الدستوري أن يتبيّن أن ما أقره المشرع من
تكاليف قد اتخذت طابع تعويضات محددة طبقا للمادّة
المذكورة أعلاه من الدستور.

- واعتبارا بالنتيجة. أن المشرع حين أقر
التكاليف المذكورة في المادتين 35 و36 المذكورتين
أعلاه دون إعطائها طابع تعويضات فإنه يكون قد
خالف أحكام الفقرة الثانية من المادة 115 من
الدستور.

0 - فيما يخص المادتين 38 و 43 من
القانون موضوع الإخطارء والمادة 49
(الفقرة الأولى) من القانون رقم 14-89
المؤرخ في 6 محرم عام 1410 الموافق 8
غفشت سنة 1989 والمادة 49 (الفقرة
الثانية) منها المعدلة بموجب القانون رقم
22-1 المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام
2 الموافق 4 ديسمبر سنة 1991
مأخوذة بصفة مجتمعة للعلاقة الموجودة
بينها ولتشابهها في الموضوع :

- اعتبارا أن المادة 38 من القانون. موضوع
الإخطار, المحررة كالآتي :

* تطبق على عضو البرلمان أحكام نظامي
التأمينات الاجتماعية والتقاعد المنصسوص
عليهما في القانون رقم 14-89 المؤرخ في 6 محرم
عام 0 الموافق 8 غفشت سنة 1989 المعدل

بالقانون رقم 22-91 المؤرخ في 27 جمادى الأولى
عام 1412 الموافق 4 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن القانون الأساسى للنائب. "تقر استفادة
عضو البرلمان من نظامي التأمينات الاجتمامية
والتقاعمد المنصسوص عليهما في القانون رقم 14-89
المذكور أعلاه.

- واعتبارا أن قرارات المجلس الدستوري ترتب
بصفة دائمة كل آثارها ما لم يتعرض الدستور
للتعديل وطالما أن الأسباب التي تؤسس منطوقها
مازالت قائمة.

- واعتبارا أن المادّة 169 من الدستور تقضي
أنه إذا ارتأى المجلس الدّستوري أن نصا تشريعيا
أو تنظيميا غير دستوري يفقد هذا النص أثره ابتداء
من يوم قرار المجلس.

- واعتبارا أنه بمقتضى المادّة 8 من النظام
المحدد لقواعد عمل المجلس الدستوري المؤرخ في
5 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة
0 يمكن للمجلس الدستوري أن يتصدى لأحكام
أخرى لم يُخطر بشأنها ولها علاقة بالأحكام موضوع
الإخطار إذا اقتضى ذلك الفصل في دستورية الحكم أو
الأحكام المعروضة عليه. وبالتالي فإن المجلس
الدستوري مختص بمراقبة الأحكام التي تحيل إليها
المادّة 38 المذكورة أعلاه.

- واعتبارا للعلاقة الموجودة بين المادتين 38
و43 من القانون. موضوعالإخطار. وبينهما وبين
الفقرة الأولى من المادّة 49 من القانون رقم 14-89
المذكور أعلاه والفقرة الثانية من المادّة 49 من
القانون رقم 22-91 المعدل للقانون رقم 14-89
المشار إليه أعلاه , فإنه يتعين إخضاع هذه الأحكام
كلها لرقابة الدستورية نظرا لما لها من ترابط وتشابه
في الموضوع.

أ) فيما يخص الفقرة الأولى من المادّة
9 من القانون رقم 14-89 المشار إليه
أعلاه والفقرة الثانية (البندان 2 و3) من
نفس المادة المعدلة بالقانون رقم 22-91
المذكور أعلاه مأخوذتين مجتمعتين لما لهما
من ترابط وتشابه في الموضوع :

- اعتبارا أن الفقرة الأولى من المادة 49 من
القانون رقم 14-89 المذكورة أعلاه تنص على
مايلي :

"يمكن النائب الذي استوفى 20 سنة في العمل.
منهافترة تشريعيةواحدة مهماكانت مدتهاء
الاستفادة. دون شرط السن. من معاش يساوي 7100
من التعويضة الأآساسية والتعويضة التكميلية
المدفقفوعة له بصفة نائب أو من الأجر الأكثر
ملاءمة."

- واعتبارا أن الفقرة الثانية من المادة 49
المعدلة بالقانون رقم 22-91 المذكور أعلاه تقر
للنائب اختيار إحدى الحالات الثلاث (3) :

«* إما من تقاعد تسبي على أساس التعويضة
الأساسية والتعويضة التكميلية أو الآجر الأكثر ملاءمة
وذلك حسب النسب التالية :

- 7/5 عن كل سنة عمل. و

- 73,5 عن كل سنة مشاركة في حرب التحرير
الوطنى تحسب له ضعفا

- 73,5 لكل شطر من العجز يساوي 710 وذلك
لضمان الحد الأدنى والمقدر ب 750 من التعويضة
الأساسية والتكميلية أو الآجر الأكثر ملاءمة.

* وإما الاحتفاظ بحقه في الحصول على التقاعد
الكلي على أساس التعويضة الأساسية والتكميلية
المدفوعة له بصفة نائب أو الأجر الأكشر ملاءمة حين
استيفاء الشروط المنصوص عليها في الفقرة الأولى
من هذه المادة.

* وإما من تقاعد يساوي 7100 من التعويضة
الأساسية والتعويضة التكميلية المدفوعة له بصفة
نائب أو من الأجر الأكثر ملاءمة شريطة تسديد
اشتراكات السنوات المتبقية مهما كان عددهاء وتتم
عملية تسديد الاشتراكات وفقا لأحكام التشريع
المعمول به والمطبق على الإطارات العليا للدولة."
للاستفادة من التقاعد عندما تكون مدة سنوات العمل
أقل من المدة المنصوص عليها في الفقرة الأولى من
المادّة 49 من القانون رقم 14-89 المذكور أعلاهء

- واعتبارا أن الشروط والكيفيات الخاصة لمنح
معاشات التقاعد للإطارات السامية للأمة محددة
بموجب مرسوم طبقا للمادة 65 من القانون رقم
12-3 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق
2 يوليو سئة 1983 المتعلق بالتقاعد. والمنشئ
لنظام وحيد للتقاعد طبقا للمادة الأولى منه.

- واعتبارا أن المرسوم رقم 616-83 المؤرخ في
1 أكتوبر 1983 المتعلق بمعاشات التقاعد الممنوحة
لأعضاء القيادة السياسية لجبهة التحرير الوطني
والحكومة قد ذكر رئيس المجلس الشعبي الوطني في
المادة الثانية منه. وأن المرسوم رقم 617-83
المؤرخ في 31 أكتوبر 1983 المتعلق بمعاشات
التقاعد الخاصة بالإطارات السامية في الحزب والدولة
قد نص على النائب في المادّة الثانية منه بعنوان
الوظائف والمسؤوليات التي تُخَولّ الحق في المعاش
دون شرط السنْء وعليه يَمْضَمُ رئيسا غرفتي
البرلمان والتواب وأعضاء مجلس الأمة للشروط
والكيفيات الخاصة بمعاشات التقاعد المنصوص عليها
في المرسومين المذكورين أعلاه.

- واعتبارا أن مبدأ المساواة بين المواطنين
مثلما أقرته المادّة 29 من الدستور.ء يُلْرْمُ المشرّع
بأن يُمْضعَ الأشخاص المتواجدين في أَوْضَاعٌ
مختلفة لقواعداً مختلفة وأن يُخْضْعَ الأشخاص
المتواجدين في أوضاع مماثلة لقواعد مماثلة.

- واعتبارا أن المشرع حين أقر استفادة عضو
البرلمان من معاش التقاعد وفق شروط وكيفيات
مختلفة عن تلك التي يخضع لها ذوو الوظائف السامية
في الدولة يكون قد أخل بمبداً المساواة المذكور
أعلاه. مما يتعين التصريح بأن الفقرة الأولى من
المادّة 49 من القانون رقم 14-89 المذكور أعلاه
والبندين الثاني والثالث من الفقرة الثانية من المادّة
9 من القانون رقم 22-91 المشار إليه أعلاه غير
دستورية؛

ب) فيما يخص البند الأول من الفقرة
الثانية من المادّة 49 المعدلة بالقانون
رقم 22-91, مأخوذا بمقرده :

- اعتبارا أنه طبقا للبند الأول من الفقرة 2 من
المادة 49 المعدلة " يستفيد النائب من تقاعد نسبي
على أساس التعويضة الأساسية والتكميلية أو الأجر
الأكثر ملاءمة حسب النسب التالية :

- 5/ز عن كل سنة عملء و

- 73,5 عن كل سنة مشاركة في حرب التحرير
الوطني تحسب له ضعقا

- 73,5 لكل شطر من العجز يساوي 10/. وذلك
لضمان الحد الأدنى والمقدر ب 750 من التعويضة
الأساسية والتكميلية أو الأجر الأكثر ملاءمة.".

- واعتبارا أنه إذا كانت نسبتا 73,5 المذكورتان
أعلاه وكذا نسبة العجز المقدرة ب 710 المقررة على
التوالي في المادتين 21 و23 من القانون رقم
12-3 المؤرخ في 2 يوليى 1983 المذكور أعلاه
تشكلٌ قواعد مختلفة تطبق على أشخاص يوجدون في
أوضاع مختلفة., وأنها بالتالي لا تمس بمبداً المساواة
المقرر في المادّة 29 من الدستورء فإن الأمر غير ذلك
فيما يخصٌ نسبة 75 عن كلّ سنة عمل إذا كان الأمر
يتعلق بفترات عمل لا تدخل في إطار العهدة البرلمانية
أو الوظائف أو المسؤوليات المنصوص عليها في
المرسومين المذكورين أعلاه لأن أعضاء البرلمان
لا يوجدون.؛ في هذه الحالة. في أوضاع مختلفة.
وبالتالي لا يمكن إقرار نسبة تختلف عن تلك المطبقة
على الأشخاص المتواجدين في وضعية مماثلة لهم وإلاّ
كان ذلك مساسا بمبداً المساواة,

- واعتبارا أنه يستنتج مما سبقء أن المشرّع
حين أقرٌ نسية موحدة وقدّرها ب 45/ عن كل سنة
عمل لفائدة عضو البرلمان. بما في ذلك سنوات
العمل التي قضاها في قطاعات الدولة الأخرى.
فإنه لم يراع مبدا المساواة مثلما أقرته المادة 29
من الدُستور. مما يتعين التصريح بأن هذه النسبة
غير دستورية.

ج) فقيما يخص الشطر الأول من المادّة
3 من القانون. موضوع الإخطار. المحرر
كالآتي :

الشّطر الأول من "المادة 43 : مع مراعاة أحكام
المادة 38 أعلاه. وباستثناء القواعد المتعلقة
بالتقاعد...."

- اعمتبارا أنه يترتب على التصريع بعدم
دستورية الأحكام التي يحيل عليها شطر هذه المادة
المذكور أعلاه فإن هذا الأخير يصبح بدون موضوع.

لهذهد الأسباب :
يدلي بالرأي التالي :

أولا : القول بإعادة صياغة العنوان والمادة
الأولى من هذا القانون كالآتي:

العتوان :قائنون رقم ... - ...
الموافق ... يتعلق بعضو البرلمان.

المادة الأولى : 'يتضمن هذا القانون مهام
وواجبات وحقوق عضو البرلمان.”

ثانيا : القول أن المواد 9. 15. 18 (الشطر
الثاني) 19. 20, 21, 22. 24, 39 و40 لا تدخل ضمن
مجال هذا القانون وتعاد صياغة المادّة 18 كالآتي :

" المادة 18 : يتمتع عضو البرلمان بالحصانة
البرلمانية طبقا للمواد 110.109 و111 من

الدستور."

ثالثا : القول أن المواد 12, 13. 23, 25. 29.
2 . 35, 36 و38 من هذا القانون غير دستورية.

رابعا : القول أن الفقرة الأولى من المادّة 49
من القانون رقم 14-89 المؤرخ في 8 غشت 1989
والبنود الأول والثاني والثالث من الفقرة الشانية من
المادة 49 من القانون رقم 22-91 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1412 الموافق 4 ديسمبر سنة
1 المعدل للقانون رقم 14-89 المؤرخ في 8
غشت سنة 1989 المتضمن القانون الأساسي للنائب
غير دستورية.

خامسا : القول أن المواد 7. 33,27 و43
دستورية جزئيا وتعاد صياغتها على النحى التالي :

" المادة 7 : يمارس عضو البرلمان الرقابة
الشٌعبيَّة على عمل الحكومة ومدى تنفيذ برنامجهاء
من خلال الإجراءات المحددة في الدستور والقانون
العضوي الذي يحدد تنظيم المجلس الشعبي الوطني
ومجلس الأمة وعملهما وكذا العلاقات الوظيفية بينهما
وبين الحكومة.”

" المادة 27 : عندما تنتهي العهدة بسبب
الوفاة. يستفيد ذوو حقوق العضو المتوفى من
الامتيازات المرتبطة بمنحة التقاعد."

" المادة 33 : يتقاضى عضو البرلمان
تعويضة تكميلية شهرية عن التمثيل تقدر بنسبة
0 من التعويضة الأساسية خاضعة للاقتطاعات

القانونية."

" المادة 43 : تلغفى جميع الأحكام المخالفة
لهذا القانون.”

سادسا : القول أن المادّة 28 دستورية شريطة
مراعاة التحفظات المشار إليها أعلاه.

سابعا : القول أن مواد وأحكام القانون.
موضوع الإخطار. التي لا تدخل ضمن مجال هذا
القانون أو التي هي غير دستورية قابلة للفصل
عن باقي مواد وأحكام هذا القانون.

ثامنا : بناء على التصريح بأن المواد 9. 15.
9 21 22, 24, 39 و40 لا تدخل ضمن مجال
هذا القانون. والتصريح بأن الموالاء 12, 13. 23, 25
9 . 35. 36 و38 من هذا القانون غير
دستورية., فإِنَّه يعاد ترقيم مواد هذا القانون من 9
إلى 44 وتبويبه وفق موضوعاته وبذلك يكون عدد
مواده 25 مادة.

ينشر هذا الرأي في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته
بتاريخ 29 رمضان. 11.9 12 13 14. 16.15
و18 شوال عام1421 الموافق 25 ديسمبر سنة 2000
و4. 6. 7. 8, 9, 10, 11 و13 يناير سنة 2001 .

رئيس المجلس الدستوري
سعيد بوالشعير
أعضاء المجلس الدستوري
- علي بوبترة
- أحسن بنيو
- ناصر بدوي
- عبد الحفيظ عماري
- محمد بورحلة
-محند محرز

- غنية مقلاتي لبيخر

