يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 16 من
المرسوم التّنفيذيٌ رقم 94-96 المؤرخ في 14 شؤّال
عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور
أعلاه؛. يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة الإدارات
التي تمثل. بصفة استشارية. في مجلس الغرفة
الجزائريّة للتّجارة والصّناعة.

المادّة 2 : تتشكّل قائمة الإدارات الممثّلة
في مجلس الغرفة الجزائريّة للتّجارة والصنّناعة
المنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه من
الوزارات الآتية :

- الداخلية والجماعات المحلية.

- الماليّة؛

- المساهمة وتنسيق الإصلاحاتء

- المؤسّسات والصناعات الصّغيرة والمتوسّطة.

- التكوين المهني.

- العمل والحماية الاجتماعية.

- الثقل.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطية
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 شال عام 1421 الموافق
3 يناير سنة 2001.

مراد مدلسي

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو