- علي عباس طوالبية. في ولاية جيجل.؛

وزارة الدفاع الوطني

قرار مؤرخ في 28 رمضان عام 1421
الموافق 24 ديسمبر سنة 2000.
يتضمّن تعيين أعضاء المجلس الوطني
للإعلام الجفرافي.

بموجب قرار مؤرخ في 28 رمضان عام 1421
الموافق 24 ديسمبر سنة 2000 يعيّن؛ تطبيقا لأحكام
المادتين 5 و7 من المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 405
المؤرّخ في 19 نوفمبر سنة 1996 والمتضمّن إحداث
المجلس الوطني" للإعلام الجغرافي. المعدل والمتمّم؛
الأشخاص الآتية أسماؤهم.؛ أعضاء وأعضاء إضافيين في
المجلس الوطني للإعلام الجغرافي لتمثيل :

- خيرة نقازء في ولاية سيدي بلعباس.
- عبد الحق بن طيب؛ في ولاية ورقلة.
- فوزي شاكرء في ولاية تندوفء
- مونير يعلى. في ولاية عين تموشنت.
1
