مرسوم تنفيذي رقم 12-01 مؤرخ في 25
شؤال عام 1421 الموافق 21 يناير سنة
1. يحدد كيفيَّات الحصول على
العلاج لفائدة المحرومين غير المؤمّن
لهم اجتماعيًا.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّامينات الاجتماعيّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتقاعد. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّم. لاسيّما المواد 73 و90 و91 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 99 - 11 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمن قانون المالية لسنة 2000. لاسيّما
المادة 88 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين رئيس الحكومة.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0-- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 470
المؤّرّخ في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر
سنة 1996 الذي يحدّد كيفيّات تطبيق المادّة 162 من
الأمر رقم 27-95 المؤرخ في 8 شعبان عام 1416
الموافق 30 ديسمبر سنة 1995 والمتضمّن قانون
المالية لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 471
المؤّرّخ في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر
سنة 1996 الذي يحدٌّ القواعد الخاصة بتنظيم مصالح
النشاط الاجتماعي في الولاية وسيرهاء

-وبمقتضىالمرسوم التنفيذي رقم
1866-0 المورخ في 4 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000 الذي يحدد صلاحيات
وزير العمل والحماية الاجتماعية.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 88, الفقرة
الأخيرة , من القانون رقم 99 -11 المؤرخ في15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمذكور أعلاه, يحدّد هذا المرسوم كيفيّات الحصول
على العلاج لفائدة الأشخاص المحرومين غير المؤْمّن
لهم اجتماعيا.

المادة 2 : يستفيد من الحصول على العلاج
وفق الشروط المنصوص عليها في هذا المرسوم :- الأشخاص غير المؤمن لهم اجتماعيا الّذين
لديهم دخل يساوي أو يقل عن 9650 من المبلغ الشهري
الأدنى من معاش التقاعد.؛ المتصوص عليه في أحكام
القانون رقم 12-83 المؤرخ في21 رمضان عام
1 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه؛

-ذوو حقوق الأشخاص المذكورين في الفقرة
أعلاه في مفهوم أحكام القانون رقم 11-83 المؤرّخ
في21 رمضان عام 1421 الموافق 2 يوليو سنة
3 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يستفيد من العلاج في مؤسَّسات
الصحة العمومية. الأشخاص الحاملون بطاقة تثبت
صفة المحروم غير المؤمّن له اجتماعياء تسلمها إياهم
مصالح مديرية النشاط الاجتماعي في الولاية.

المادّة 4 : تعد البطاقة المذكورة في المادة 3
أعلاه بعد إيداع المعني ملفا يحتوي على الوثائق

- طلب موقّع من المعني.

- بطاقة عائلية للحالة المدنية بالنسبة
للأشخاص المتزوجين»

- شهادة الميلاد بالنسبة للأشخاص غير
المتزوجين؛

- شهادة عدم التكليف الضريبي تسلّمها مصالح
الضرائب.

- شهادة الإقامة.

- شهادة عدم الانتساب إلى الصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء.

- شهادة عدم الانتساب إلى الصندوق الوطني
للضمان الاجتماعي لغير الأجراء؛

- شهادة عدم التسجيل في السجل التجاري»

- تصريح بالشرف محرر حسب مطبوع يحدد
نموذجه وزير العمل والحماية الاجتماعية يقر من
خلاله المعني أنه يتوافق مع أحكام هذا المرسوم»

- كل وثيقة أخرى يراها المعني ضرورية.

المادة 5 : يستكمل الملف المنصوص عليه في
المادة 4 أعلاه بنتائج تحقيق تقوم بإجرائه فرق
للتحقيق في أجل شهرين (2) بناء على طلب مصالح
مديرية النشاط الاجتماعي في الولاية.

يشكّل رئيس المجلس الشعبي البلدي فرقة
الواردة في الملف المذكور أعلاه.

يعيّن رئيس المجلس الشعبي البلدي بقرار
الأشخاص المفوضين لهذا الغرض, ويؤدي الأشخاص
المفوضون لهذا الغرض أمام رئيس المحكمة المختصة
إقليميا اليمين الآتية :

" أقسم باللّه العلي العظيم أن أقوم بأعمال
وظيفتي بأمانة وصدق وأن أحافظ على السرّ المهني
وأراعي في كل الأحوال الواجبات المفروضة علي".

المادة 6 : تقوم مصالح مديرية النشاط
الاجتماعي في الولاية بمراجعة سنوية لقوائم
المستفيدين وتفصل على أساس الشروط المتنصسوص
عليها في هذا المرسوم في الإبقاء على صفة المحروم
غير المؤْمّن له اجتماعيا للمستفيد أو في فقدانها.

وفي حالة رفض البطاقة التي تخول حق
الاستفادة من أحكام هذا المرسوم أو عدم تجديدها .
يمكن المعني تقديم طعن في أجل خمسة عشر (15)
يوما لدى الوالي المختص إقليميا الذي يفصل فيه
خلال الثلاثين (30) يوما التي تلي تاريخ إخطاره.

الماددّة 7 : يسجل تخصيص الميزائيّة المرصود
غير المؤْمّْن لهم اجتماعيا في ميزانيَّة تسيير وزارة
العمل والحماية الاجتماعية.

تسدد النفقات المت علّقة بالعلاج المقدم
للمحرومين غير المؤْمّن لهم اجتماعيا عن طريق
اتفاقية بين مصالح وزارة العمل والحماية الاجتماعية
ومصالح الصحة والسكان والهيئات المكلّفة بتوزيع
المواد الصيدلانية.

المادة 8 : توضتّح كيفيَّات تطبيق أحكام هذا
المرسوم.؛ عند الحاجة. بقرار مشترك بين وزير العمل
والحماية الاجتماعية ووزير المالية ووزير الصحة
والسكان.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 شؤّال عام 1421 الموافق
1 يناير سنة 2001.

علي بن قليس

