مرسوم رئاسي رقم 2000- 448 مؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23
ديسمبر سنة 2000 يتضمَن التصديق
على البروتوكول المعاٌ بلندن في 11
نوقمبر سنة 1988 الخاص بالاتّفاقية
الدّوليّة لخطوط التّحميل المبرمة
بلندن في 5 أبريل سنة 1966.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدُستور.لاسيّما المادة 9-77

منه؛ء

- وبعد الاطلاع على البروتوكول المعدٌ بلندن
في 1 توفمبر سئثة 1988, الخاص بالاتفاقية
الدوليّة لخطوط التّحميل المبرمة بلندن في 5 أبريل
سنة 1966

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصداق على البروتوكول
المعدٌ بلندن فى 11 نوفمبر سئنة 1988, الخاص
بالاثفاقية الدوليَّة لخطوط التّحميل المبرمة بلندن
في 5 أبريل سنة 1966. وينشر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبيّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1421

الموافق 23 ديسمبر سئة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

5 شوؤال عام 1421 ه
0 يناير سنة 2001م

بروتوكول عام 1988 المتعلّق

بالاتّفاقية الدوليّة لخطوط التّحميل.

لعام 1966

إن الأطراف في هذا البروتوكول

باعتبارها أطرافًا فى الاثّفاقية الدوليَّة لخطوط
التّحميل لعام 1966 التي أبرمت في لندن في 5
نيسان/أبريل سنة 1966,

وإذ تدرك أهمية ما أسهمت به الاتّفاقية
المذكورة في تعزيز سلامة السّفن والممتلكات
في البحار وأرواح من على متنها من أشخاص»

وإذ تدرك أيضنَا الحاجة إلى المضي قدمَا في
تحسين الأحكام التقنية للاتّفاقية الآنفة الذكر,

وإذ تدرك كذلك الحاجة إلى أن تدرج في الاتّفاقية
المذكورة أحكام تتعلّق بالمعاينة والإجازة منسقة
مع الأحكام ذات الصّلة الواردة في صكوك دولية
أخرى.

وإذ ترى أن السبيل الأمثل لتلبية هذه الاحتياجات

هو إبرام بروتوكول يتعلّق بالاتّفاقية الدأوليَّة لخطوط
التحميل لعام 1966.

قد اتّفقت على ما يلي :

المادة الأولى

التزامات عامّة

1- تتمهّد أطراف هذا البروتوكول أن تقوم
بتنفيذ أحكامه والملحق التابع له الذي يشكّل جزءًا
لاا يتجزاً منه. وتمثّل كل إشارة إلى هذا البروتوكول
إشارة في الوقت ذاته إلى ملاحقه,5 شؤال عام 1421 ه
0 يناير سنة 2001 م

2- تطبّق, فيما بين أطراف هذا البروتوكول.
أحكام الاثّفاقية الدوليَّة لخطوط التّحميل لعام 1966
(المشار إليها فيما بعد باسم "الاتّفاقية") باستثناء
المادّة 29, مع مراعاة التغييرات والإضافات المدرجة
في البروتوكول الحالي.

3- وفيما يتعلّق بالسّفن التي يحقّ لها رفع عَلَم
دولة غير طرف في الاتّفاقية والبروتوكول الحالي.
فإن على أطراف هذا البروتوكول تطبيق متطلّبات
الاتّفاقية والبروتوكول الحالي حسب الاقتضاء لضمان
عدم متح تلك السّفن معاملة أكثر رعاية.

المادة 2

الشهادات الموجودة

1- بغضٌ النّظر عن الأحكام الأخرى للبروتوكول
الحالي؛ فإن الشهادات الدوليَّة لخطوط التحميل
السارية عند نفاذ البروتوكول الحالي على حكومة
الدولة التي يحقّ للسّفينة رفع علّمهاء تظل صحيحة

2- لا يجوز لطرف في البروتوكول الحالي
إصدار شهادات بمقتضى أحكام الاتّفاقية الدوليّة
لخطوط التّحميل. لعام 1966 في صيغتها المعتمدة
في 5 نيسان/أبريل 1966.

المادة 3
إرسال المعلومات

تتعهّد الأطراف في البروتوكول الحالي
أن ترسل إلى الأمين العام للمنظّمة البحرية
الدوليّة (المشار إليها فيما بعد باسم "المنظّمة")
وتودع لديه ما يلي :

(أ) نصوص القوانين والمراسيم والأوامر
واللوائح وغير ذلك من الصكوك الصصادرة بشأن
مختلف المسائل الواقعة في نطاق البروتوكول
الحالي,

(ب) قائمة بمن خولتهم من خبراء المعاينة
المعيِّنين أو المنظّمات المعترف بها بتولّي إدارة
المسائل المتعلقة بخطوط التّحميل نيابة عنها
وذلك لتعميمها على الأطراف بغية إطلاع موظفيها

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة . الجزائريّة / العدد 03

عليهاء والإخطار بالمسؤوليات والشروط المحددة
للصلاحيات المخولة إلى أولئكك الخبراء أو تلك .
المنظّمات.
(ج) أعداد كافية من تماذج شهاداتها الصادرة
بمقتضى أحكام البروتوكول الحالي. '
المادة 4

والقبول.ء
والانضمام

التوقيع. والتصديق.
والموافقة,

1- يظلّ باب التّوقيع على هذا البروتوكول
مفتوحًا في مقر المنظّمة ابتداء من 1 آذار/مارس
سنة 1989 وحتى 28 شباط/فبراير سنة 1990
ويبقى بعد ذلك باب الانضمام مشرعًا. ورهنًا بمراعاة
أحكام الفقرة 3 يمكن الول أن تعرب عن قبولها
الالتزام بالبروتوكول الحالي عن طريق :

(أ) التّوقيع دون تحفّظ يشترط التّصديق أو
القبول أو الموافقة. أو

(ب) التّوقيع رهنا بالتصّديق.؛ أو القبول, أو
الموافقة. على أن يتبع ذلك التّصديق أو القبول أو
الموافقة. أو

(ج) الانضمام.

2- ويكون التّصديق أو القبول أو الموافقة أو
الانضمام عن طزيق إيداع صكً بهذا المعنى لدى الأمين
العام للمنظّمة.

3 - يجوز التّوقيع على هذا البروتوكول دون
تحفّظ؛ أو التصديق. أو الموافقة عليه؛ أو قبوله. أو
الانضمام إليه من قبل تلك الدّول فقط التي وقّعت دون
تحفّظ على الاثّفاقية. أو صدقت. أو وافقت عليهاء أو
قبلت بهاء أو انضمت إليها.

1 - يبدا نفاذ هذا البروتوكول بعد اثني عشر
شهرا من التاريخ الذي يلبى فيه كلا الشّرطين
التاليين :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة /. العدد 7 03

(أ) أن تعرب خمس عشرة دولة على الأقلّ تشكّل
أساطيلها التجارية مجتمعة ما لا يقلّ عن خمسين في
المائة من الحمولة الإجمالية للأسطول التّجاريّ
العالمي, عن قبولها الالتزام به وفقً للمادة 4,

(ب) أن تلبّى شروط بدء نفاذ بروتوكول عام
8 المتعلّق بالاتّفاقية الدٌوليَّة لسلامة الأرواح
في البحار. لعام 1974

على ألا يبدأ نفاذ البروتوكول الحالي قبل 1
شباط/فبراير سنة 1992.

2- وبالنّسبة للدول التي تودع صك تصديق؛ أو
قبول. أو موافقة. أو انضمام بشأن البروتوكول الحالي
بعد تلبية شروط نفاذه ولكن قبل الموعد المضروب
لدخوله حير التّتنفيذ, فإِنّ التصديق أو القبول أو
الموافقة أو الانضمام يفغدى نافذا في تاريخ سريان
البروتوكول الحالي أو بعد ثلاثة أشهر من تاريخ إيداع
الصك أيهما جاء تاليًا. َ

3- يسري مفعول أي صكّ بالتصديق أو القبول
‎٠‏ أو الموافقة أو الانضمام يودع بعد موعد بدء نفاذ هذا
البروتوكول, عقب ثلاثة أشهر من تاريخ الإيداع.

4- وبعد التاريخ الذي يعتبر فيه أيّ تعديل على
البروتوكول الحالي. أو تعديل؛ فيما بين أطراف
البروتوكول الحالي؛ على الاتّفاقية مقبولا بمقتضى
المادة 6. فإن أي صكً يودع بالتصديق, أو القبول.
أو الموافقة, أو الانضمام ينطبق على هذا البروتوكول

. أو الاثّفاقية بصيغتهما المعدلة.

المادّة 6

التعديلات
1- يجوز تعديل البروتوكول الحالي. وكذلك
الاتّفاقية. فيما بين أطراف هذا البروتوكول, عن طريق

اتخاذ أي من الإجراءات المحددة في الفقرات
التالية.

2 - التعديلات المدرجة بعد النّظر فيها داخل
المنظمة :

5 شوال عام 1421 ه
0 ينايز استة 2001م

‎)١(‏ يقدّم أي تعديل تقترحه حكومة متعاقدة إلى
الأمين العام للمنظّمة. الذي يعمّمه على جميع أعضاء
المنظّمة وعلى كل الحكومات المتعاقدة قبل سنّة أشهر
على الأقل من النّظر فيه.

‏(ب) يحال أي تعديل مقترح ومعمّم كما هو مبيّن
أعلاه إلى لجنة السلامة البحريّة للمنظّمة للتّظر فيه؛

‏(ج) يحقّ لحكومات الدول المتعاقدة؛ سواء كانت
أعضاء في المنظّمة أم لا الاشتراك في أعمال لجنة
السلامة البحرية للنّظر فى التعديلات واعتمادهاء

‏(د) تعتمد التعديلات بأغلبية ثلشي أطراف هذا
البروتوكول الحاضرة والمصوتة في لجنة السلامة
البحريّة الموسّعة حسب البند (ج) أعلاه (والمشار
إليها فيما بعد باسم “اللجنة الموسّعة للسلامة
البحريّة") بشرط حضور ثلث الأطراف على الأقل عند
التصويت؛ .

‏(ه) يرسل الأمين العام للمنظّمة إلى جميع
أطراف البروتوكول الحالي التعديلات المعتمدة طبقا
للفقرة الفرعية (د) أعلاه بغرض قبولهاء

‏(و) "1" يعتبر أيّ تعديل يدخل على ماذة ما أو
على الملحق ألف من البروتوكول الحالي, أو أي تعديل
على مادّة من الاثّفاقية فيما بين أطراف البروتوكول
الحالي, مقبولا اعتبارًً من تاريخ موافقة ثلثي أطراف
هذا البروتوكول»

‏“2* يعتد أيّ تعديل على الملحق باء للبروتوكول
الحالي أو أي تعديل. فيما بين أطراف البروتوكول
الحالي, على ملحق ما للاتّفاقية مقبولا :

‏(آ أ) في نهاية مدّة عامين من التاريخ الذي أرسل
فيه إلى الأطراف في البروتوكول الحالي للموافقة
عليه.؛ أو

‏(ب ب) في نهاية فترة مختلفة, لا تقل عن عام؛
إذا تقرر ذلك وقت اعتماده بأغلبية ثلثي الأطراف
الحاضرة والمصوّتة في اللّجنة الموسّعة للسلامة
البحريّة.

:15 شؤال عام 1421 ه
0 يثاين سنة 2001 م

على أنَّه إذا قام أكثر من ثلث الأطراف. أو أطراف
تشكل أساطيلها التجارية مجتمعة ما لا يقل عن
خمسين في المائة من الحمولة الإجمالية للأسطول
التجاري العالمي بإخطار الأمين العام بأنها تعترض
على التعديل فإِن هذا التعديل يعتبر غير مقبول.
ٍ “.) "1" يبدا نفاذ أيّ تعديل.وردت الإشارة إليه
في الفقرة الفرعية (و)؛ "2" بعد سنّة أشهر من تاريخ
اعتباره.مقبولا وذلك بالنّسبة لأطراف هذا البروتوكول
التي وافقت عليه. أما فيما يتعلّق بأيّ طرف يقبله بعد
ذلك .التاريخ. فإنٌ التعديل يغدى ساري المفعول بعد
مضني سنّة أشهر على قبول ذلك الطّرف به.

"2" يبدا نفاذ أي تعديل أشير إليه في الفقرة
الفرعية (و) "2" بالنّسبة لجميع الأطراف في هذا
البروتوكول, ما عدا تلك الأطراف التي عارضت التعديل
بمقتضى الفقرة الفرعية الآنفة الذكر والّتي لم تسحب
تلك الاعتراضات, بعد سنّة أشهر من تاريخ اعتباره
مقبولا. ومع ذلك فبمقدور أيّ طرف, قبل تاريخ بدء
النفاذء أن يخطر الأمين العام للمثظّمة بأنّه يعفي
نفسة من تنفيذ ذلك التعديل لمدة لا تزيد عن عام واحد
من تاريخ نفاذه,؛ أو لمدّة أطول حسبما يمكن أن تحدّد
أغلبية ثلثي الأطراف الحاضرة والمصوّتة في اللجنة

. المومنعة للسلامة البحريّة قت اعتماد التعديل.

3- التعديلات المدرجة عن طريق مؤتمر :

(أ) تقوم المنظّمة؛ بناء على طلب طرف في هذا
البروتوكول تؤيده ثلث الأطراف على الأقلّ. بعقد
مؤتمر للأطراف للنّظر .لي أية تعديلات على
البروتوكول الحالي والاتّفاقية.

(ب) يبعث الأمين العام للمنظّمة كل تعديل
يعتمده مثل هذا المؤتمر بأغلبية ثلثي الأطراف
الحاضرة والمصوتة إلى جميع الأطراف لقبوله.

(ج) وما لم يقرّر المؤتمر خلاف ذلك؛ فإن التعديل

يعتبر مقبولاً ويبد نفاذه طبقًا للإجراءات المحدّدة في

. الفقرتين الفرعيّتين 2 (و) و2 (ز) على التوالي من

. هذه الفادّة, بشرط اعتبار الإشارات في هذه الفقرات

: إلى اللجنة الموسّعة للسلامة البحريّة. متعلقة
بالمؤتمر.

للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

4- () يعتبر الطّرف في هذا البروتوكول الذي
قبل تعديلاً أشير إليه في الفقرة الفرعية 2 (و) 27"
ودخل حيِّز التنفيذ ملزما بإتاحة مزايا الاثّفاقية
الحالية فيما يتّصل بالشهادات الممنوحة إلى سفينة
يحقّ لها رفع عَلَم دولة طرف اعترضت؛ بموجب أحكام
الفقرة الفرعية الآنفة الذّكر؛ على هذا التعديل ولم
تسحب اعتراضهاء على أن ينطبق ذلك فقط على
الجوانب المرتبطة بالمسائل التي يغطيها التعديل
المعني في تلك الشهادات. ْ

(ب) يقوم الطّرف الذي قبل تعديلاً أشير إليه
في الفقرة الفرعية 2 (و) 27" ودخل حيّزْ التنفيذ
بإتاحة مزايا هذه الاتّفاقية فيما يتّصل بالشهادات
الممنوحة إلى سفينة يحق لها رفع عَلَم دولة طرف
قامت. بموجب أحكام الفقرة الفرعية الآنقة الذكرء
بإخطار الأمين العام للمنظّمة بأنها تعفي نفسها
من تنفيذ التعديل.

5- وما لم ينصٌ صراحة على خلاف ذلك, فإن أيّ
تعديل على الاثّفاقية الحالية بمقتضى هذه المادة.
ويتعلّق بهيكل السّفينة. سيثطبق فقط على السّفن
الممدودة صؤالبها أو التي تكون في مرحلة مماثلة
من البناء في موعد نفاذ التعديل أو بعد هذا التاريخ.

6 - يقدّم إعلان الموافقة أو الاعتراض على
التعديل أو أي إخطار بمقتضى الفقرة الفرعية
2) "2 كتابة إلى الأمين العام للمنظّمة. الذي يقوم
بإعلام جميع أطراف .هذا البروتوكول بما يرد إليه
وتاريخ استلام ذلك.

7 - يعلم الأمين العام للمنظّمة جميع الأطراف
في هذا البروتوكول بالتعديلات التي تدخل حيّزْ
التنفيذ بمقتضى هذه المادّة. مع تاريخ بدء نفاذ كلّ
تعديل منها.

المادة 7
الانسحاب
1- يجوز لأيّ طرف في البروتوكول الحالي

الانسحاب منه في أيّ وقت بعد انقضاء خمس سنوات
على بدء نفاذ البروتوكول بالنّسبة لذلك الطّرف.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

2 - يكون الانسحاب عن طريق إيداع صكً بهذا
المعنى لدى الأمين العام للمنظّمة.

3 - يسري مفعول الانسحاب بعد عام من ا ستلام
الأمين العام للمنظّمة لصك الانسحاب أو بعد مدّة أطول
تحدّد في الصكً المذكور.

4- يعتبر انسحاب طرف ما من الاتّفاقية على أنّه
انسحاب من جانبه من هذا البروتوكول. ويسري
مفعول مثل ذلك في نفس تاريخ سريان الانسحاب من
الاثتفاقية وفقًا للفقرة (3) من المادّة 30 من
الاتّفاقية.

المادّة 8
المودع لديه
1- يودع البروتوكول الحالي لدى الأمين العام

للمنظّمة (المشار إليه قيما بعد باسنم “المودع
لديه").

2 - ويقوم المودع لديه بما يلي :

(أ) إعلام حكومات جميع الأول التي وقّعت
البروتوكول الحالي أو انضمت إليه بما يلي :

7" كل توقيع جديد أو إيداع لصكً تصديق. أو
قبول. أو موافقة. أو انضمام.؛ مع تاريخ ذلك»

"2 تاريخ بدء تقاذ البروتوكول الحالي.

"3" إيداع أيََ صكً انسحاب من البروتوكول
الحالي مع تاريخ استلامه وموعد سريان
الانسحاب.

(ب) إرسال نسخ صادقة ومصدقة من البروتوكول
الحالي إلى حكومات جميع الدول الموقّعة على هذا
البروتوكول أو المنضمّة إليه.

83- وبمجرد بدء نفاذ البروتوكول الحاليء
يوسل المودع لديه نسخة منه صادقة ومصدقة
إلى أمانة الأمم المتّحدة للتسجيل والنّشر تمشيا
مع المادة 102 من ميثاق الأمم المتّحدة.

5 شؤال عام 1421 ه
0 يناير سئة 2001 م

المادة 9
اللفات
حرّر هذا البروتوكول فى نسخة أصلية واحدة
باللّغات العربيّة. والصينية, والانجليزية؛ والفرنسية؛
والروسية. والإسبانية.؛ وتعتبر هذه التنصوص
متساوية فى الحجية.
حرر في لندن في الحادي عشر من شهر تشرين
الثاني/نوفمبر سنة ألف وتسعمائَة وثمانية

وثمانين.

وإشهادًا على ذلك؛ قام الموقّعون أدناه, المفوؤضون
بذلك أصلاً من قبل حكوماتهم.؛ بالتوقيع على هذا
البروتوكول.

* حذفت التوقيعات

الملحق ألف

تعديلات وإضافات على مواد الاتّفاقية
الدولية لخطوط التّحميل. لعام 1966

المادّة 2
تعاريف

يستعاض عن النصُ الحالي للفقرة (8) بما يلي :

"(8) "الطول" ويعادل 796 من إجمالي طول خط
الماء عند 785 من العمق المشكّل المقاس من قمَّة
الصالب؛ أو المسافة القائمة بين الجانب الأمامي من
مقاّمة السفينة ومحور الدّفة على خط الماء المذكور.
إذا كانت هذه المسافة أكبر. وحينما يكون كفاف مقدّمة
السّفيْنة مقَغّرا فوق خط الماء عند 785 من العمق
المشكّل فإنّه ينبغي حساب الطّرف الأمامي للطّول
الكلّي والجانب الأمامي من مقدّمة السّفينة على
التوالي عند الإسقاط العمودي على خْطً الماء المذكور
للنقطة الخلفية القصوى لكفاف مقدمة السّفينة
(فوق خط الماء). وفي السّفن المصمّمة بميل
فى الصالب فمن الواجب أن يكون خط الماء
الذي يقاس عليه هذا الطول موازيًا لخطّ الماء
التصميمى".

تضاف فقرة جديدة رقمها (9) ونصلها الآتي :

5 شوؤال عام 1421 ها
0 يناير سثة 2001 م

"(9) “الذكرى السنوية : وهي اليوم والشهر من
كل سنة اللذان يصادفان تاريخ اتقضاء الشهادة".
الموااٌ 3 و12 و16و21
تحذف جميع الإشارات الواردة في تصوص الموااً
الحالية إلى "(عام 1966)) فيما يتّصل بالشهادة
الدولية لخطوط التحميل.
المادّة 4
التّطبيق
يستعاض عن النصٌ الحالي للفقرة (3) بما يلي :
"(3) تنطبق اللوائح الواردة في الملحق 1 على
السّفن الجديدة. مالم ينص على خلاف ذلك صراحة".
المادة 5
الاستثناءات
يستعاض عن عبارة "بونتانورته" الواردة
في الفقرة (2) (ج) بعبارة "بونتاراسا (كابو سان
المادّة 13
المعاينة والتّفتيش والوسم
يستعاض عن العنوان الحالي بما يلي :
"المعاينات والوسم"

يستعاض عن عبارة "المسح والتّفتيش والوسم"
الواردة في السّطر الأول والرابع والسّابع (في النصّ
الانجليزي) بعبارة “المعاينات والوسم".

المادة 14
المعاينات وعمليات التّفتيش الأاولية
والدورية للسفن

يستعاض عن العنوان الحالي بما يلي :
"المعاينات الأولية والتتجديدية والسّنوية”
يستعاض عن النصّ الحالي بما يلي :

"(1) تخضع السّفينة للمعاينات المحددة

فيما يلي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد :03

(أ) معاينة أولية قبل دخول السّفينة الخدمة وهي
تتضمّن معاينة كاملة لهيكل السّفينة ومعداتها
بالتّسبة لما تشمله الاتّفاقية الحالية. وينبغي أن
تجرى المعاينة على نحو يكفل التحقق من خضوع
الترتيبات. والموادً والأبعاد تمامًَا لمتطلبات
الاثّفاقية الحالية.

(ب) معاينة تجديدية على فترات تحدّدها الإدارة
ولا تتجاوز خمس سنوات. باستثناء الحالات التي
تنطبق فيها الفقرات (2) و(5) و(6) و(7) مَن المادة
9. وتنفذ المعاينة على نحو يكفل التحقق من خضوع
الهيكل, والمعدات. والترتيبات, والموااً. والأبعاد تمامً
لمتطلبات الاتّفاقية الحالية.

(ج) معاينة سنوية ضمن فترة 3 أشهر قبل
أو بعد كل ذكرى سنوية للشهادة وذلك لضمان ما يلى :

‎"١"‏ أنه لم تدخل أية تغييرات على البدن أو
الإنشاءات العلوية يمكن أن تؤشثر على الحسابات التي
تحدد وضع خْطً التحميل.

‏“2* أن الترتيبات والأجهزة اللآزمة لحماية
الفتحات. وقضبان التحرز ؛ ومنافذ التصريف وسبل
الوصول إلى أماكن إقامة الطاقم مصانة في حالة فعّالة.

‏“8 أن علامات العائم موسومة بشكل
صحيح ودائم؛

‏"4" أن المعلومات التي تتطلّبها اللأآئحة 10
متوافرة.

‏(2) ومن الواجب تصديق المعاينات السنوية
المشار إليها في الفقرة (1) (ج) من هذه المادة
على الشهادة الدولية لخطوط التّحميل أو شهادة
الإعفاء الدولية لخطوط التّحميل التي تمنح لسفينة
معفاة بموجب الفقرة (2) من المادّة 6 من الاتّفاقية

‏الحالية.

‏المادّة 16
إصدار الشهادات

‏تحذف الفقرة (4).

المادة 17
إصدار الشهادات من قبل حكومة أخرى
يستعاض عن العنوان الحالي بما يلي :
“إصدار أى تصديق الشهادات من قبل حكومة
أخرى".
يستعاض عن النص الحالي للفقرة (1) بما يلي :
"() يجوز لحكومة متعاقدة, بناء على طلب
حكومة متعاقدة أخرى. أن تدفع إلى إخضاع سفينة
للمعاينة؛ وأن تصرح بمنحها الشهادة الدولية لخطوط
التّتحميل. وأن تصدق حيشثما كان ذلك مناسباء أو
ترخّص بالتصديق على الشهادة التي تحملها السّفينة
وفقًا للاتّفاقية الحالية".
تحذف الإشارة إلى عام "(1966)" الواردة
في الفقرة 4
المادة 18
يستعاض عن النص الحالي بما يلي :'
"تحرر الشهادات في شكل يطابق النماذج الواردة
في الملحق الثالث من الاتّفاقية الحالية. وإذا لم تكن
اللّغة المستعملة هي الانجليزية أو الفرنسية. فمن
الواجب أن يشتمل النصً على ترجمة إلى إحدى هاتين
اللغتين".
المادة .19
مدة صحة الشهادات
يستعاض عن العنوان الحالي بما يلي :
"مدة الشهادات وصحتها"
يستعاض عن النص الحالي بما يلي ؛
'(1) تمنح الشهادة الدولية لخطوط التّحميل

لمدة تحدّدها الإدارة ولا تتجاوز خمس سنوات.

(2) (أ) وبغض النّظر عن متطلبات الفقرة (1)
فإنَّه في حال تمام المعاينة التجديدية ضمن فترة 3

أشهر قبل تاريخ انقضاء مدّة الشهادة الحالية., فإن"

الشهادة الجديدة ستكون صالحة اعتبارًا من تاريخ ذلك
الإتمام إلى موعد لا يتجاوز فترة 5 سنوات من تاريخ
انقضاء الشهادة الحالية.

و ل ححا ٍِ 1 ا 15 شوال عام 1421.ه
الجريدة الرسعيَّة للجتهورية الجزائريّة / العذا 08:7 .

0 يناير سنة 2001م

(ب) وعند إتمام المعاينة التجديدية بعذ تاريخ
انقضاء مدة الشهادة الحالية فإن الشهادة الجديدة
ستكون صالحة اعتبارًً من تاريخ إتمام المعاينة
التجديدية إلى موعد لا يتجاوز 5 سنوات من تاريخ
انقضاء مدة الشهادة الحالية.

(ج) وعند إتمام المعاينة التجديدية قبل فترة
تزيد عن 3 أشهر من تاريخ انقضاء الشهادة الحالية.
فإنَّ الشهادة الجديدة ستكون صالحة اعتبارًً من تاريخ
إتمام المعاينة التجديدية إلى موعد لا يتجاوز فترة 5
سنوات من تاريخ إتمام المعاينة التجديدية.

(3) وفي حال منح شهادة لمدّة تقلّ عن 5سنوات
فإنه يجوز للإدارة تمديد صلاحيتها إلى ما بعد تاريخ
الانقضاء وذلك لفترة محدّدة في الفقرة (1)؛ شريطة
إجراء المعاينات السنوية المشار إليها في الفقرة 14
المنطبقة عند منح شهادة لمدّة تزيد عن 5سنوات.
وذلك حسبما هو مناسب.

(4) وإذا تعذّر ؛ بعد المعاينة التجديدية المشار
إليها في الفقرة (1) (ب) من المادة 14, منح شهادة
جديدة إلى السّفينة قبل تاريخ انقضاء مدّة الشهادة
الحالية, فإنَّه يجوز للقائم على تنفيذ المعاينة. سواء
أكان شخصنًا أو منظّمة. أن يمد صلاحية الشهادة
الجالية لفترة لا تزيد على 5 أشهر. ومن الواجب
تصديق هذا التمديد على الشهادة.؛ وأن يقتصر منحه
على الحالات التي لا تدخل فيها تغييرات على الهيكل.
والمعدات؛ والترتيبات؛ والعتاد والنماذج التي تؤثر
على عائم السّفينة.

(5) إذا لم تكن السّفينة وقت انقضاء مدّة الشهادة
في ميناء يتوجب أن تعاين فيه فإنّه يجوز للإدارة أن
تمدّد فترة صلاحية الشهادة وذلك فقط للسماح للسّفينة
باستكمال رحلتها إلى الميناء الذي ستخضع فيه
للمعاينة على أن يقتصر ذلك على الحالات التي يبدو
فيها هذا مناسبًا ومعقولاً. ولا يجوز تمديد فترة شهادة
لأكشر من 3 أشهر. ولا يحق لسفينة منحت تمديدا أن
تقوم؛ بعد وصولها إلى الميناء الذي ستعاين:فيه.
بمغادرة هذا الميناء؛ استنادًا إلى التمديد المذكور.
دون الحصول على شهادة جديدة. وعند إتمام المعاينة
التجديدية فإِنٌ الشهادة الجديدة ستكون صالحة لفترة
لا تزيد عن 5 سنوات اعتبارًً من تاريغ انقضاء
الشهادة الحالية قبل متح التمديد. ا

|15 شوال عام 1421 ه
[10 يناير ستة 2001 م

(6) وبمقدور الإدارة أن تمنح الشهادة الصادرة
لسفينة تعمل في رحلات قصيرة ولم تمد بمقتضى
الأحكام الممذكورة آثقًا من هذه المادة؛ تمديدًا لفترة
سماح تصل إلى شهر واحد من تاريخ الانقضاء

المحدد فيها. وعند إتمام المعاينة التجديدية تكون.

الشهادة الجديدة صالحة حتى موعد لا يتجاوز 5
سنوات من تاريخ انقضاء فترة الشهادة الحالية قبل
منح التمديد.

(7) وفي ظل ظروف خاصّة, تحدّها الإدارة
فإِنّه لااحاجة لتأريخ شهادة جديدة اعتبارًا من تاريخ
انقضاء مدّة الشهنادة الحالية حسبما تتطلّب
الفقرات (2) و(5) و(6). وفي مثل هذه الظروف
الخاصّة فإن الشهادة الجديدة ستكون صالحة إلى موعد
لا يتجاوز 5 سنوات من تاريخ انتهاء المعايثة
التجديدية.

(8) وفي حال إتمام المعاينة التجديدية قبل
الفترة المنصوص عليها في المادة 14 فمن الواجب

عندها :

(أ) تعديل تاريخ الذكرى السنوية المدرج
في الشهادة, بالتصديق إلى موعد لا يزيد عن 3 أشهر
بعد تاريخ إتمام المعاينة.

(ب) إتمام المعاينة السنوية اللأحقة التي
تتطلبها اللأكحة 14 وذلك على الفترات المنصوص
عليها في اللائحة المذكورة وباستخدام الذكرى
السنوية الجديدة؛

(ج) يجوز إبقاء تاريخ الانقضاء على حاله شريطة

إجراء معاينة سنوية أو أكثر بما يكفل عدم تجاوز
الفترات الفاصلة القصوى التي تنص عليها

(9) تفقدٍ الشهادة الدولية لخطوط التحميل
صلاحيتها إذا ما نشأت أي من الظروف التالية :
0 حدوث تغييرات مادية فى بلدان السفينة
أو منشآتها العلوية مما يستدعي تعيين عائم أكبر.
(ب) عدم صون التركيبات والأجهزة المشار إليها
في الفقرة 1 (ج) من المادة 14 في حالة فعالة,

الجريدة الرسميّة للجمهوزيّة “الجزائريّة -/ الغدد 03

34 عدم التصذيق على الشهادة بما يوضح أن
في الفقرة 1 (ج) من اللائحة 14,

(د) تخفيض'المقاومة الهيكلية للسفينة إلى حد
تغدو فيه غير آمنة, |

0 () لا يجوز أن تزيد مدّة شهادة الإعفاء.
الأولية لخطوط التحميل التي تمنحها الإدارة
إلى سفينة معفاة بموجب الفقرة (2) من اللآئحة 6
عن 5 سنوات. ومن الواجب أن تخضع مثل هذه
الشهادة إلى إجراءات تجديد؛ وتصديق. وتمديد.
وإلقاء شبيهة بما هو منضوص عليه في هذه المادة
بشأن الشهادة الدّولية لخطوط التّحميل.

(ب) ينبغي أن تقتصر مدّة شهادة الإعفاء
الدوليّة لخُطوط التّحميل الممنوحة لسفينة معفاة
بموجب الفقرة (4) من المادة 6 على الرحلة المنفردة
الصادرة لهاء

(11) تفقد الشهادة التي تصدرها الإدارة
لسفينة ما صلاحيتها فور نقل هذه السّفِينة إلى علم
دولة أخرى".

المادّة 21
الرقابة

يستعاض :في الفقرة 1 (ج) عن الإشارة الواردة
في "الفقرة (3)" بالإشارة إلى "الفقرة (9)".

: الملحق باء
تعديلات وإضافات على ملاحق الاتّفاقية
الدولية لخطوط التحميل. لعام 1966
الملحق الأول
لوائحع تحديد خطوط التحميل
الباب الأول
عموميات
اللائحة 1
مقاومة البدن
يسيتعاض عن عبارة "مقاومة البدن" الواردة في
العنوان بعبارة "مقاومة السفينة".
‎٠‏ :في الجملة الأولى:منن اللائحة يستعاض عن كلمة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 03 .

اللائحة 2
التطبيق
تضاف" الفقرتان الجديدتان (6) و(7) على النحو
التالي :

"(6) يقتصر تطبيق اللآئحة 22 (2) و 27 على
السّفن الممدودة صوالبها أو التي تكون في مرحلة
مماثلة من البناء في تاريخ نفاذ بروتوكول عام 1988
المتعلّق بالاتّفاقية الدّولية لخطوط التّحميل لعام
6 أو بعد ذلك.

(7) تمتثل السّفن الجديدة. غير المحدّدة في
الفقرة (6). لأحكام اللآئحة 27 من الاثّفاقية الحالية
(في صيفتها المنفّحة) أو لاحكام اللآئحة 27 من
الاثّفاقية الدّولية لخطوط التّحميل لعام 1966
(حسبما اعتمدت في 5 نيسان/أبريل سنة 1966)؛
وذلك طبقًا لما تقرّره الإدارة".

اللائحة 3

تعريف المصطلحات المستخدمة في الملاحق

يستعاض عن النص الحالي للفقرة (1)

"(1) الطول : يعتبر الطول () معادلاً لنسبة
686 من إجمالي طول خط الماء عند 785 من
العسق المشكّل المقاس من قمة الصالب, أو للمسافة
القائمة بين الجانب الأمامي من مقدّمة السّفينة
ومحور الدفة على خط الماء المذكور . إذا كانت هذه
المسافة أكبر. وحيشثما يكون كفاف مقدّمة السّفينة
مقعْرًا فوق خط الماء عند 785 من العمق المشكّل فإنّه
ينبغي حساب الطّرف الأمامي للطول الكلّي والجانب
الأمامي من مقدمة السّفينة على التوالي عند
الإسقاط العمودي على خط الماء المذكور للنقطة
الخلفية القصوى لكفاف مقدّمة السّفينة (فوق خط
الماء). وفي السّفن المصمّمة بميل في الصالب فمن
الواجب أن يكون خط الماء الذي يقاس عليه هذا الطول

موازيا لخط الماء التصميمي”".

5 شوال عام 1421 هد
0 يناير سنة 2001 م

اللائحمة 5
علامة خط التّحميل

تحذف عبارة "(كما هو موضّح في الشكل 2)" من
الجملة الأخيرة في اللآئحة.

اللأئكحة 9
التثبّت من العلامات

تحذف الإشارة إلى "عام 1966" فيما يتعلّق
بالشهادة الدولية لخطوط التّحميل.

الباب الثاني
شروط تعيين العائم
اللآائحة 10

المعلومات الواجب توقيرها للربان

يستعاض عن التصّ الحالي للفقرة (2) بما يلي :

.'(2) وبالنّسبة لكل سفينة غير ملزمة بمقتضر
الاتّفاقية الدولية السارية لسلامة الأرواح في البحار
بأن تخضع لاختبار امالة عند إتمام بنائها ينبغي
تحقيق ما يلي :

(أ) أن تمال الستّفينة وتحسب الإزاحة الفعلية
وموقع مركز التّقل في ظلٌّ الحالة الخفيفة.

(ب) أن توفّر لربانهاء في نماذج معتمدة.
المعلومات الموروثة اللأزمة لتمكينه من أن يحصل.
بعمليات سريعة وبسيطة.؛ على إرشادات دقيقة بشأن
اتزان السّفينة في ظلّ مختلف الظّروف التي يحتمل
مواجهتها أثناء الخدمة العادية؛

(ج) أن تحمل السّفينة على متنها وفي كل
الأوقات معلومات الاتزان المعتمدة إلى جانب إثباتات
بأن هذه المعلومات قد اعتمدت من قبل الإدارة؛

(د) وفي حال موافقة الإدارة يجوز
الإستغناء عن اختبار الامالة. شريطة توافر بيانات
الاتزان الأساسية عن اختبار امالة سفينة شقيقة
واقتناع الإدارة بالإثباتات المقدّمة بأن من الممكن
استخلاص معلومات اتزان موثوقة من تلك البيانات".

اللآئحة 15
المنافذ العنبرية المغلقة باغطية نقالة
والمحاكم سدها بالمشمّعات ونبائط الالزاز
في الجملة الأخيرة من الفقرة (5) تضاف كلمة
"خطي" بعد كلمة "الاستكمال".

5 شال غام 1421ه

10 ناير سكئة 2001م
اللآائحة 22

البواليع والمداخل والمصارف

في الجملة الأولى من الفقرة (1) تضاف عبارة.
باستثناء ما نصنّت عليه الفقرة (2), قبل عبارة
"بوسائل فغَالة...*

تضاف الفقرة التالية إلى النص الحالي :

"(2) يسمح بالبواليع الممررة عبر الجدار من
منشآت علوية محوطة ومستخدمة لنقل البضائع
وذلك فحسب حينما لا تنغمس حافة سطع العائم
في الماء إذا ما مالت السّفينة بمقدار 5 درجات إلى أيّ
من الجانبين. وفي الحالات الأخرى يجب تمرير
التصريف جوَّانيًا طبقًا لمتطلبات الاتّفاقية الدّولية
السارية لسلامة الأرواح في البحار".

(3) إلى (6). ِ

يستعاض عن الإشارة إلى "الفقرة (1)" في الفقرة
(4) بعد إعادة الترقيم بالإشارة إلى "الفقرة (2)".

في الجملة الأولى من الفقرة (6) بعد التّرقيم
يستعاض عن عبارة "كل الصمامات والتركيبات
الجدارية" بعبارة "كلّ التركيبات الجدارية.
والصمامات".

اللآائحة 23
الكوى الجانبية

يستعاض في الفقرة (2) عن عبارة "خط الماء
التحميلي” بعبارة "خط التّحميل الصيفي (أو خط
التحميل الصيفي للأخشاب, إن تم تعيينه)".

اللآئحة 24
متاقذ التّصريف
يستعاض في الجملة الأولى من الفقرة (2) عن
عبارة المنطقة المحسوبة' بعبارة "المنطقة
المحسوبة وفقَا للفقرة (1)".
فى الجملة الثانية من الفقرة (2) تضاف كلمة
| "الخطي" بعد كلمة "الاستكمال".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 037

الباب الثالث
العوائم
اللائحة 27
طراز السنّفن
يستعاض عن النص الحالي بما يلي :
”(1) ولأغراض حساب العوائم تقسّم السّفن إلى
طرازين هما "له" و "8".
السفن من الطّراز "ه".
(2) تندرج السّفينة في الطّراز "م" إذا كانت :
(آ) مصمّمة لنقل البضائع السائلة السائبة
(ب) ذات منعة عالية في السّطح المكشوف
وقتحات وصول صغيرة قفحسب إلى أقسام البضائع
مغلقة بأغطية مطوقة كتيمة من الفولاذ أو من مادّة
مكافئة. :
(ج) ذات نفاذية منخفضة في أقسام البضائع

المحملة.

(3) ينبغي لسفينة من الطّراز "م" إن زاد طولها
عن 150 مترا وعين لها عائم من الطّراز "8" أن تكون
قادرة, عند تحميلها وفقا لمتطلبات الفقرة (11), على
تحمل غمر أي قسم أو أقسام.؛ بتفاذة مفترضة قدرها
5ر. على أساس افتراضات العطب المحدّدة في الفقرة
(12)؛ وعلى أن تظلٌ طافية في وضع تعادل مرض كما
هو محدّد في الفقرة (13). وفي مثل هذه السّفينة
يعتبر مكان الآلات قسمَا قابلاً للغمر ولكن بنافذية
قدرها 1/85

(4) يعين لسفينة من الطّراز "8" عائم لا يقلّ عم
يستخلص بالاعتماد على الجدول 8 من اللأكحة 28.

السفن من الطّراز "8".

(5) تعتبر جميع السّفن التي لا تندرج ضمن
الأحكام المتعلّقة بالسّفن من الطّراز "م" في الفقرتين
(2) و(3) على أنها من سفن الطراز "8".

(6) يعين للسّفن من الطّراز "8" التي تكون لها
في الموقع 1 منافذ عنبرية مجهّزة بأغطية عنبرية
تمتثل لمتطلبات اللآئحة 15, ماعدا الفقرة (7), عوائم
ترتكز على القيم المعطاة في الجدول 3 من اللأئحة
8. مضافا إليها القيم المعطاة في الجدول التالي :
ااام ٍ ٍ 5 شوال عام 1421 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد. 03 . 0 يداير أسنة 2001م

زيادات العوائم على العوائم المجدولة للسنّفن من الطراز "8"
وذلك بالنّسبة للسّفن ذات الأغطية العنبرية التي لا تمتثل للائحة 15 (7) أو اللائحة 16

من الواجب حساب العوائم بالنّسبة للأطوال المتوسّطة للسّفن باستخدام طريقة الاستكمال الخطي.
تتولّى الإدارة معالجة أمن السّفن التي يُيدِ طولها عن 200 متر.

15 شال عام 1421 اه
0 يثاير سنة 2001 م

(7) تعين للسّفن من الطّراز "8" التي تكون لها
في الوضع 1 منافذ عنبرية مجهزة بأغطية عنبرية
تمتثل لمتطلبات اللآئحة 15 (7) أو اللآئحة 16,
عوائم ترتكز على الجدول 3 من اللآئحمة 28, وذلك
باستثناء ما هو منصوص عليه في الفقرات من (8)
إلى (13) ضمنًا.

(8) يجوز أن تعين لآاية سفينة من الطراز "8"
يتجاوز طولها 100 متر عوائم تقل عما تتطلبه الفقرة
(7). شريطة أن تكون الإدارة راضية؛ فيما يتعلّق
بمقدار الخفض الممنوح, عما يلي :

(أ) أن التدابير الموفّرة لحماية الطاقم كافية,

(ب) أن ترتيبات التصريف كافية.

(ج) أن الأغطية في الموقعين 1 و2 تمتثل لأحكام
اللائحة 6 وأنها ذات مقاومة كافية. وأن هناك عناية

. خاصيّة بترتيبات أحكامها ورصرصتهاء

(د) ينبغي للسّفينة, عند تحميلها وفقًا لمتطلبات
الفقرة (11)؛ أن تكون قادرة على تحمّل غمر أي قسم
أو أقسام؛ بنفاذية مفترضة قدرها 95/, على أساس
افتراضات العطب المحدّدة في الفقرة (12)؛ وعلى أن
تظل في وضع تعادل مرض؛ كما هو محدّد في الفقرة
(13). وإذا كان طول السّفينة أكثر من 150م, يجب أن
يكون مكان الآلات قسما قابلا للغمر ولكن بنفاذية
قدرها 785.

(9) وعند حساب عوائم السّفن من الطراز "3"
المتماشية مع متطلبات الفقرات (8) ف11(3) و12(3)
و(13) فإئّه لا يجوز تخفيض قيم الجدول 8 من
اللآئحة 28 بنسبة تزيد عن 760 من الفرق بين القيم
المجدولة 3 وه لأطوال السّفن ذات العلاقة.

(10( (أ) يجوز زيادة مقدار تخفيض العوائم
المسموح به في ظل الفقرة (9) ليصل إلى 7/100 من
إجمالي الفرق بين قيم الجدول 8 وقيم الجدول 3[
شريطة أن تمتثل السّفينة لمتطلبات ما يلي :

(1) اللأئحة 26, عدا الفقرة (4)؛ كما لو كان الأمر
ييتعلّق بسفينة من الطّراز "لم"

(2) الفقرات (8) و(11) و(13) من هذه اللآئحة.

الجريدة الرسمَيَّة للجمهورية الجزائرييّة :7 العدد .03

(3) الفقرة (12) من هذه اللآئحة شريطة
افتراض أن أي فاصل إنشائي عرضي على مدى طول
السّفينة مصاب بالعطب. بحيث ينغمر قسمان
متجاوران أمامي وخلفي في أن معّاء باستثناء أن مثل
هذا العطب لا يطبق على الفواصل الإنشائية الحدودية
لمكان من أماكن الآلات.

(ب) يعامل مكان الآلات في مثل هذه السّفينة.
إن زاد طولها عن 150 متراء كما لو كان قسمًَا قابلاً
للغمرء وَلكن بنفاذية قدرها 1185

الوضع الأولي للتحميل

(11) يحدّد الووضع الأولي للتّحميل قبل الغمز
على النحو الآتي : ا

(أ) أن السّفينة محملة حتى خط الماء التحميلي
الصيفي على صالب متعادل تخيلي.

(ب) عند حساب مركز الثقل العمودي تتنطبق
المبادىء التالية : :

(1) أن البضائع المحمولة متجائسة.

(2) أن جميع أقسام البضائع.؛ عدا المشار إليها
في البند "3" أدناه؛ ولكن بما فيها الأقسام المزمع
تحميلها جزئياء ستعتبر محمّلة بالكامل باستثناء حالة
البضائع السائلة حين سيعامل كل قسم على أساس أنه
محمل بنسبة 8 في المائة.

(3) إذا كان من المزمع تشغيل السنّفينة عند خط
الماء التّحميلي الصيفي وبأقسام فارغة؛ فمن الواجب
اعتبار مثل هذه الأقسام فارغة شريطة آلاّ يقلّ ارتفاع
مركز التّقل المحسوب بهذا الشكل عن الارتقفاع
المحسوب وفقَا للفقرة (2).

(4) أن يحسب حساب 750 من الطاقة الإجمالية
الفردية لكل الصهاريج والأماكن المركبة لاحتواء
السوائل والموادً الاستهلاكية أثناء النّقل. ومن
الواجب افتراض أن كلّ نوع من أنواع السوائل له زوج
واحد من الصهاريج المستعرضة أو صهريج منفرد عند
خط المنتصف بسطح طليق أقصىء وأن الصهريج أو
مجموعة الصهاريج التي ستؤخذ في الاعتبار هي

.الصهاريج التي يبلغ فيها تأثير السّطح الطّليق ذروته.

16 الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد :03

0

وفي كل صهريج يعتبر مركز ثقل المحتويات هو مركز
كتلة الصهريج. وينبغي افتراض أن الصهاريج
المتبقية فارغة تمامًا أو مملوءة تمامَاء وأن توزيع
السوائل الاستهلاكية بين هذه الصهاريج سينفذ على
نحو يضمن الحصول على أقصى ارتفاع ممكن فوق
الصالب لمركز الجاذبية.

(5) وفي زاوية للميلان الجانبي لا تتجاوز
5 درجات فمن الواجب في كلّ قسم محتو على سوائل.
كما هو معروض في الفقرة (2), باستثناء حالة الأقسام
المحتوية على سوائل استهلاكية,؛ كما هو موصوف
في الفقرة (4)؛ أن يحسب حساب تأثير السّطح الطليق

الأقصى.

وكبديل فإنه يجوز استخدام تأثيرات السّطح
الطليق الفعلي. شريطة أن تحظى طرق الحساب
بموافقة الإدارة.

(6) تحسب الأوزان على أساس القيم التالية
للثقل النوعي :

الماء المالح | 1:025
الماء العذب
الوقود الزيتي 0,950
0,900

1,00

زيت الديزل
زيت التزليق 0,900
افتراضات الأعطاب

(12) تطبق المبادىء التالية فيما يتعلّق بطبيعة
العطب المفترض : ‎١‏

(أ) من المفترض في كل الحالات أن الامتداد
العمودي للعطب هو من الخطّ القاعدي إلى الأعلى
دون حدً :

(ب) أن الامتداد العرضي للعطب يعادل 8/5
أو 11,5 مترء أيهما أقل, ويقاس جوائنيا من جانب
السّفينة عموديا على خطً المنتصف على مستوى خط
الماء التحميلي الصيفي.

(ج) إذا كان يمكن لعطب ذي مدى أقل مما هو
موصوف في البندين (أ) و(ب) أن يخلّف حالة أشلاً
خطرا؛ فمن الواجب افتراض وقوعه.

5 شوؤال عام 1421 ه
0 يناير سنة 2001 م

(د) وباستثناء ما نص عليه خلافًا لذلك في الفقرة
0 (أ). فإن الغمز يجب أن ينحصر في قسم منقرد
بين فاصلين إنشائيِين عرضيّين متجاورين شريطة
ألاّ يكون الحدٌ الطولي الداخلي للقسم في موضع يقع
ضمن الامتداد العرضي للعطب المفترض. وينبغي عدم
افتراض تضرّر الفواصل الإنشائية الحدودية العرضية
للصهاريج الجانبية التي لا تمتد على كامل عرض
السّفينة. شريطة أن تكون ممتدّة فيما وراء الامتداد
العرضي للعطب المفترض الموصوف في البند (08 0 |

وإذا كانت هناك درجات أو تجاويف في فاصل
إنشائي مستعرض بطول لا يزيد عن 3 أمتار وضمن
حدود المدى العرضي للعطب المفترض وفقًا لتعجريف
البند (00, فإنه يجوز اعتبار هذا الفاصل الإنشائي
العرضي سليمَا وأن القسم المجاور قد يكون قابلاً
للغمر بشكل متفرد. إلا أنه إذا كانت هناك درجة
أو تجويف في فاصل إنشائي عرضي بطول يزيد عن
3 أمتار ضمن المدى الغرضي للعطب المفترض فإن
القسمين المجاورين لهذا الفاصل يعتبران مغمورين.
ولا تعتبر الدّرجة التي يشكّلها الفاصل الإنشائي
لحجرة الكوثل وسطح صهريج حجرة الكوثل درجة
في مفهوم هذه اللآشحة,؛ ْ

(ه) عندما يقع فاصل إنشائي مستعرض ضمن
المدى العرضي للعطب المفترض ويشكل تدرجًا يزيد
مقداره عن 3 أمتار في طريق صهريج ذي قعر مزدوج
أو صهريج جانبي فإنٌّ من الواجب اعتبار أن الصهاريج
الجانبية أو ذات القعر المزدوج المحاذية للقسم
المدرج من الفاصل الإنشائي العرضي الرّئيسي
هي صهاريج مغمورة بشكل متزامن. وإذا كان لهذا
الصهريج الجانبي فتحات على عنبر أو عدّة عثابرء
مثل فتحات تلقيم الحبوب., فإن هذا العنبر أو هذه
العنابر ستعتبر مغمورة بصورة متزامنة. وبالمثل
فإذا كان لصهريج جانبي؛ في سفينة مصمّمة لنقل
البضائع السائلة, فتخات على أقسام مجاورة. فإن هذه
الأقسام ستعتبر فارغة وخاضعة للغمر بصورة
متزامنة. ويُطبق هذا الحكم حتي في الحالات التي
تكون فيها مثل هذه الفتحات مجهّزة بأجهزة إغلاق,
لآ في حالة صمامات التحكم المركّبة في الفواصل
الإنشائية بين الصهاريج وحينما تكون هذه الصمامات:

5 شؤال عام 1421 ه

0 يناير سبنة 2001 م
محكومة من الستطع. وتعتبر أغطية فتحات الدخول
ذات العزقات المتقاربة مكافئة للفاصل الإنشائي
غير المخروق إلاّ في حالة الفتحات في صهاريج
الجانب الأعلى التي تتيح الاتّصال بين هذه الصهاريج
والعنابر. :

(و) وعند تصور غمر أي قسمين متجاورين
أمامي وخلفي, فإِنٌ من الواجب تركيب فو اصل إنشائية
رئيسية عرضية كتيمة على أبعاد قدرها كحد أدنى 1.2/3
3 أو 14,5 مترء أيهما أقلّ. كي تعتبر فعالة. وإذا
كانت الأبعاد بين الفواصل الإنشائية تقل عند ذلك.
فينبغي افتراض أنه لا وجود لفاصل أو أكثر من
الفواصل الإنشائية بغية تحقيق البعد الأدنى بين
الفواصل الإنشائية.

حالة التوازن

(13) تعتبر حالةالتوازن بعد الغمر مرضية
شريطة :

(أ) أن يكون خط الماء النهائي بعد الغمرء
ومع مراعاة غاطس السّفينة وميلانها الجانبي
ورجحانهاء أدنى من الحد السفلي لأية فتحة قد
يحصل من خلالها غمر تدريجي. وتشمل مثل هذه
الفتحات أنابيب الهواء. ومساقط التهوية؛ والفتحات
التي تغلق بواسطة أبواب كتيمة (حتى لو كانت
تتماشى مع اللائحة 12) أو أغطية عنبرية (حتى لو
كانت تتماشى مع اللائحة 16 أو اللائحة 19 (4)؛ وقد
تستبعد منها الفتحات التي تغلق بواسطة أغطية
فتخات الدخول. والكوى المتساطحة. (التي تتماشى
معاللائحة 18) وأغطية عثابر البضائع من
النوع الموصوف في اللآئحة 27 (2). والأبواب
الككيمة المنزلقة التي تشقّل عن بعد؛ والكدى
الجانبية غير القابلة للفتح (المتماشية مع اللآئحة
38). على أنه في حالة الأبواب التي تفصل مكان
الآلات الرّئيسية عن قسم أجهزة التوجيه فإنّه يجوز
أن تكون الأبواب الكتيمة من النوع المفصلي سريع
الحركة والّتي تظل مغلقة أثناء الإبحار , مندما
لااتكون قيد الاستخدام, شريطة أن تكون الأسكفة
السفلى لمشثل هذه الأبواب فوق خط الماء التحميلي
الصيفيء > |

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

(ب) وفي حال وجود أنابيب أو قنوات أو أنفاق
ضمن المدى.المفترض للاختراق العطبي كما هو معرّف
في الفقرة (12) (ب)؛ فمن الواجب اتخاذ الترتيبات
اللآزمة للحيلولة دون امتداد الغمر التدريجي إلى
أقسام غير تلك التي يفترض أنها قابلة للغمر عند .
حساب كل حالة من حالات العطب. '

(ج) ألا تتجاوز زاوية الميلان الجانبي المترتّبة
على الغمر غير المتماثل مقدار 15 درجة. ويمكن
قبول زاوية ميلان تصل إلى 17" درجة إذا لم يكن
هناك أي جزء من السّطح غاطسنًاء

(د) أن يكون الارتفاع البيني في الوضع المغمور

(ه) حينما يغطس أي جزء من السطح خارج
القسم المفترض انغماره في ظلأحالة عطب معيّنة.
أو في أية حالة يمكن أن يعتبر فيها هامش التوازن
في الوضع المغمور مشكوكًا فيه فإنّ من الواجب
دراسة الاتزان المتبقي بعناية. ويمكن اعتبار هذا
الاتزان كافيًا إذا كان متنحنى راقعة التقويم
يتمتّع بمدى قدره 20 درجة على الأقلّ بعد وضع
التوازن وكانت رافعة التقويم القصوى تبلغ كمد
أدنى 0.1 متر ضمن المدى المذكور. ومن الواجب
ألاّ تقل المساحة تحت متحى رافعة التقويم ضمن
هذا المدى عن زاوية نقّية قدرها 0,0175 متر.
وينبغي أن تراعي الإدارة الأخطار المحتملة للفتحات
المحمية وغير المحمية التي يمكن أن تغطس بصورة
مؤقّتة في حدود مجال الاتزان المتبقيء

(و) ينبغي أن تكون الإدارة متاكّدة من أن الاتزان
كاف في مراحل الغمر الوسطى.

السّفن غير المجهّزة بوسائل الدّفع

(14) تعين للمواعين أو الصتادل أو السّفن
الأخرى غير المجهّزة بوسائل دفع مستقلّة عوائم طبقًا
لاحكام هذه اللوائح. ويجوز تعيين عوائم من الطّراز "8"
للصنادل التي تَلبٌّيَ متطلبات الفقرتين (2) و(3).

(أ) ينبغي أن تدرس الإدازة بشكل خاص اتّزان
الصنادل التي تحمل بضائع على السّطح المكشوف.
ولا يجوز نقل بضائع السّطع إلا في الصنادل التي
يعين لها عام عاد من الطّراز "8",

(ب) على أنّه في حالة الصنادل غير المطقّمة فإن
اللوائ 25, و 26 (2) د 26 (3)؛ و(39) لا تطبق,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العددا 08

(ج) وبالنّسبة لمثل هذه الصنادل غير المطقّمة
التي لا يوجد على سطح عائمها إلاّ فتحات دخول
فيرةّة 8 مغلقة بأء ية قة كتير ب
من الفولاذ أو مادّة مكافئة فإنّه يجوز تعيين عائم
يقلّ بنسبة 25// عن العوائم المحسوبة طبقًا لهذه
اللوائح".
اللآئحة 387 '
التحخفيض للإنشاءات العلوية والجذوع
في الفقرة (2) من حاشية جداول سفن الطّراز
من "م" و"8" على السواء تضاف عبارة "والجذمية”
وراء عبارة "الإنشاءات العلوية".
اللائحة 38
التقؤس الطولاني
في تعريف "لا" في الفقرة (12) يستعاض عن
عبارة "نهاية التقوس" بعبارة "المتعامد الخلفي أو
الأمامي".
اللائحة 40
العوائم الدنيا
يستعاض عن عبارة “الفقرة" (1) الواردة في
الجملة الأولى من الفقرة (4) بعبارة "الفقرة" (3).
الباب' الرابع
المتطلبات الخاصة للسّفن التي عينت لها
عوائم للشحنات الخشبية
اللائحة 44
الت يرو

يستعاض عن النصّ الحالي بما يلي :

(1) تغلق فتحات الستّطح المكشوف الذي تستّف
فوقه البضائع إغلاقًا محكمًا وتلزز.

ومن الواجب حماية مساقط التهوية وأنابيب
الهواء بصورة كفؤة.

(2) ينبغي أن تمتَدٌ الشحنات الخشبية فوق
السّطح على كامل الطول المتاح وهو الطول الكلي
للبئر أو الآبار الواصلة بين الإنشاءات العلوية.

15 شوال عام 1427 ها
0 ينايز سنة 2001م

وحينما لا يكون هناك إنشاء علوي حيبدي في
النهاية الخلفية, فمن الواجب أن تمتدٌ الأخشاب حتى
التّرف الخلفي على الأقلّ من المنفذ العنبري الأقصى.

وينبغي أن تمتدٌ الشحنات الخشبية فوق السّطح
عرضانيًا بأقرب ما يكون إلى جانب السنّفينة. علمًا بأننٌ
من الواجب أن تراعي العوائق بصورة لائقة مثل
قضبان التحرز.؛ والشكل الملطمية.؛ والأعمدة. ومنفذ
المرشدين. وما إلى هذاء شريطة ألا تزيد الشغرة
الناشئة عن ذلك في جانب السّفينة عن 1/4 وسطيًا من
العرض. ومن الواجب تستيف الأخشاب تستيقًا محكم
قدر الإمكان وذلك على الأقلّ حتى الارتفاع القياسي
للإنشاء العلوي عدا أي سطح مؤخرة مشيد.

(3) وفي سفينة ضمن المنطقة الشتائية
الموسمية في فصل الشتاء ينبغي ألاّ يتجاوز ارتفاع
الشحنات السطحية فوق السّطح المكشوف عن ثلث
العرض الأقصى للسّفينة.

(4) ينبغي تستيف الشحنات الخشبية على
الستّطح تستيقًا محكمًا وتقميطها ورصرصتها. ومن
الواجب ألا تعرقل هذه الشحنات بأيّ شكل ملاحة
السّفينة وأعمالها الضرورية. ٍ

الأعمدة ٍ

(5) ينبغي أن تكون الاعمدة. إن تطلّبت طبيعة
الأخشاب وجودهاء ذات مقاومة كافية في ضوء عرض
السّفينة. ومن الواجب ألاّ تتجاوز مقاومة الأعمدة
مقاومة الملطم؛ وأن تكون الأبعاد القائمة بينها
مناسبة لطول وطبيعة الأخشاب المحمولة على آلآ
تزيد تلك الأبعاد عن 3 أمتار. ويجب توفير زوايا
متينة أو تجاويف معدنية أو وسائل أخرى مكافئة من
حيث الفعالية لتثبيت الأعمدة.

الأقمطة :0

(6) ينبفي رصرصنة الشحنات الخشبية على .
السّطح رصرصة فعالة على امتداد طولها وذلك بنظام
تقميط تقبله الإدارة بالتّسبة لطبيعة الأخشاب
المحمولة*.

* يرجى الرجوع إلى مدونة الممارسات الآمنة للسّفن
الناقلة لشحنات خشبية على السّطح التي اعتمدتها
المنظّمة أصلاً في القرار (7111) 8287 وعدلتها لجثة”
السلامة البحرية في دورتها التاسعة والثلاثين. ‏ - ح ا

5 شؤال عام 1421 ها
0 يتاير سنة :2001م

الاتزان

. (7) ينبغي أن تتّخْذْ الترتيبات لضمان هامش
آمن للاتزان في جميع مراحل الرّحلة, مع مراعاة
الإضافات اللآحقة بالوزن؛ مثل الإضافات الناشئة عن
امتصاص الماء أو الجليد؛ إن انطبق ذلك. والخسائر
في الوزن كتلك الناجمة عن استهلاك الوقود
والمؤن. ا

حماية الطاقم. والوصول إلى أماكن الآلات.
وما إلى ذلك

(8) إضافة إلى متطلبات اللآائحة 25 (5) فمن
الواجب توفير قضبان تحرز أو حبال نجاة
لايزيدالبعدالعمودي بينهاعن 0 ملم وذلك
على جانبي سطح البضائع وإلى ارتفاع يصل إلى
متر واحد على الأقلّ فوق الشحنات.

وإلى جانب ذلك فمن الواجب توفيثر حبل نجاة

قريب قدر الإمكان من خط منتصف السّفينة؛ ويفضّل
أن يكون حبلاً سلكبًا مشدودا بواسطة لولب شد.
وينبغي أن تكون الأبعاد بين الدّعائم الفولاذية
لجميع قضبان التحرز وحبال النجاة على نحو
يحول دون أي ارتخاء مفرط. وحينما تكون

. الشحناث غير مستوية فمن الواجب تركيب سطع

مشي آمن لا يقل عرضه عن 600 ملم فوق :

: البضائع وأن يرصرص بفعالية تحت أو إلى جانب
حبل النجاة. :

(9) وحين يتعذّر تلبية المتطلبات الواردة في
الفقرة (8) فمن الواجب استخدام ترتيبات بديلة تلقى
قبول الإدارة. ٍ

ترتيبات التوجيه

(10) ينبغي أن تحظى ترتيبات التوجيه بحماية
فعالة من الأضرار الناشئة عن الشحنات؛ وأن تكون
قريبة المتناول قدر الإمكان. ومن الواجب اتّخاذ
تدابير كفؤة تضمن التوجيه في حال تعطل ترتيبات
التوجيه الرئيسية".

الجريدة المي للجنهوريّة الجزائريَة 7/7 العدد 03:7

اللآائحة 45
حساب العائم

في الفقرة (5) تضاف إلعبارة التّالية "أو مع
للائحة 40 (8) على أساس غاطس الأخشاب الصيفى
مقاسنَا من قنَّة الصالب إلى خط التحميل الصيفي
للأخشاب” وذلك بعد عبارة "خط الماء التحميلي
الصيفي للأخشاب". ا

الملحق
المناطق والجهات والفترات الموسمية

الثاني

اللآئحة 46

المناطق والجهات الموسمية الشتائية
الشمالية

يستعاض عن الجملة الأخيرة الواردة في الفقرة
(1) (ب) بما يلي :

"ويستثنى من هذه المنطقة كلّ من المنطقة
الموسمية الأولى؛ والجهة الموسمية الشتائية لشمال
الأطلسي وبّحر البلطيق الّذي يحدّه خط عرض سكاو
في سكاغييراك. وتعتبر جزر شتلائد كمد للمنطقتين
الموسميتين الشتائيّتين الأولى والثانية لشمال
الأطلسي.

الفترات الموسمية

الشتاء : من 1 تشرين الثان ي/نوفمبر حتى 31
آذار/مارس

الصيف : من 1 نيسان/أبريل حتى 31 تشرين
الأول /أكتوبر

اللآاثحمة 47

المنطقة الموسمية الشتائية الجنوبية

يستعاض عن عبارة “إلى الساحل الغربي للقارة
الأمريكية" الواردة في نهاية اللأئحة بما يلي :

"إلى نقطة خط العرض 33" جنوبًا وخط الطول
9 غرباء ثم بخط الاتجاه الثشابت حتى نقطة خط
العرض 941" جنوباء وخط الطول 75" شرقّاء ثم بخط

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الاتجاه الثابت حتى مثارة بونتاكورونا في جزيرة
تشيلوي عند نقطة خط العرض 41947 جنوبًا وخط
الطول 73953 غربًا؛ ثم على امتداد السواحل الشمالية

والشرقية والجنوبية لجزيرة تشيلوي عند نقطة خط ”7

العرض 43920 جنوبا وخط الطول 74920 غربا إلى
خط العرض 45945. بما في ذلك المنطقة الداخلية
لقنوات شيلوي من خط الطول 74520 غربا إلى
الشرق".

اللائحة 48

المنطقة الاستوائية

في نهاية البند الأول من الفقرة (2) يستعاض
عن عبارة "ثم بخط الاتجاه الشابت إلى الساحل
الغربي للقارة الأمريكية على خط العرض 380 جنوبًا"
بعبارة "ثم بخط الاتجاه الثابت إلى نقطة خط العرض
7 جنوبًا وخط الطول 72" غرباء ثم إلى خط
العرض 32947 جنوبًا حتى الساحل الغربي لأمريكا

ويستعاض عن كلمة "كوكيمبو" الواردة في البند
الثاني من الفقرة (2) بكلمة "فالباريزو".

اللآئحة 49
الجهات الاستوائية الموسمية

فى الفقرة 4 (ب) يستعاض عن عبارة "إلى خط
الطول 120" شرقًا ثم خط الطول 120" شرقًا إلى
ساحل استراليا" بعبارة "إلى خط الطول 114" شرق ثم
خط الطول 114" شرق إلى ساحل استراليا".

خريطة المناطق والجهات الموسمية

يستعاض عن عبارة "المنطقة الشتائية
الموسمية” حيثما كانت تعني الجهة المحاذية للساحل
الشرقي للولايات المتحدة بعبارة "الجهة الموسمية

يستعاض عن كلمة "الغربي” الواردة في الحاشية
بكلمة "الشرقي".

ينقل خط حدود المنطقة الاستوائية الموسمية
على ساحل استراليا من خط الطول 0 شرق إلى
خط الطول 114"شرق.

5 شوؤال عام 1421 ه
0 يناير سنة 2001 م

يحذف خط الحدود الجنوبي للمنطقة الصيفية
الجنوبية شرق نقطة خط العرض 33" جنوبًا وخط
الطول 79" غربًا حتى الساحل الغربي للقارة
الأمريكية. ويدرج خط اتجاه ثابت من نقطة خط
العرض 33" جنوبًاء وخط الطول 79" غربًا حتى خط
العرض 41" جنوبا وخط الطول 75" غربًا. ومن هناك
يدرج خط اتجاه ثابت إلى مثارة بونتاكورونا في
جزيرة شيلوي عند خط العرض 41*47 جنوبًا وخط
الطول 73953 غربًا. ومن هناك يوسم الساحل الشمالي
والشرقي والجنوبي لجزيرة شيلوي كحدود إلى نقطة
خط العرض 43*20 جنوبًا وخط الطول 74920 غربًا.
كما يوسم خط الطول 74*20 غربًا إلى خط العرضن

د ّ, 2
5 جنوبا ومن هناك حتى الساحل الغربي لأمريكا

الجنوبية.

يحذف من الحدود الجنوبية للمنطقة الاستوائية.
خط الاتجاه الشابت من نقطة خط العرض 26" جنوبً
وخط الطول 75" غربًا إلى الساحل الغربي لأمريكا
الجنوبية عند خط العرض 30* جنوبًا. ويدرج خط
اتجاه ثابت من نقطة خط العرض 26" جنوبًا وخط
الطول 75" غربًا إلى نقطة خط العرض 32*47 جنوبً
وخط الطول 72" غربًا ثم إلى خط العرض 32547
جنوبًا حتى الساحل الغربي لأمريكا الجنوبية.

الملحق الثالث
الشهادات
يستعاض عن النماذج الحالية للشهادة الدأولية
لخطوط التّحميل (لعام 1966) وشهادة الإعفاء الدولية
المتعلّقة بخطوط التّحميل بما يلي :
"نموذج الشهادة الدولية لخطوط التحميل
الشهادة الدولية لخطوط التّحميل
(الشعار الرسمي)
صادرة بموجب أحكام
الاتفاقية الدّولية لخطوط التّحميل. لعام 1966 في
صيغتها المنقّحة ببروتوكول عام 1988 المتعلّق بها

وبتخويل من حكومة

(الدولة)

(اسم الأولة)
من قبل

(الشخص أو المنظّمة المفوّضان)

5 شوال عام 1 142

شو ا ا ااي اال
0 يثاير سئة 2001م لجزيذة الرسمية للجمهورية الجزائزية ‏ / العدد بحب

الطول ((1آ) حسب تعريفه الوارد في المادة 2 (8) (بالأمتار) ء

رقم المنظّمة البحرية الدولية 2

عائم السنّفينة المخصنّص بالنّسبة 8 :

الطراز 837"

الطّراز "13" بعائم مخفّض.
الطّراز "3" بعائم مزيد .

1 يمكن, كبذيل. وضع تفاصيل السّفينة بصورة أفقية ضمن أطر.
ٍ ا
2 وفقًا للقزار (15) 8.600 المعنون "خطة المنظّمة البحرية الدأولية بشأن رقم تعريف السنّفينة", فإنّه يجوز إدراج هذه

المعلومات بصورة طوعية.

3 للحذف حسب الاقتضاء.

ا ٍ اال 5 شؤال عام 1421 ه]
الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد. 03 0 يناير سقة 2001م

عائم المنّفينة مقاسنًا من خط السّطع 4 موقع خط التحميل 4

الامنتوائي ...ملم 0 . . . ملم فوق (08
الصيفي ...ملم 8 الحافة العليا للخط المار
الشتوي .. . ملم 080 عبر مركز الحلقة
الشتوي > . . . ملم (ظمل) ‎٠‏ ...ملم تحت (09

شمال المحيط الأطلسي . . ملم 0810 . . . ملم تحت (05
الاستوائي لنقل الأخشاب ...ملم 88 2 .. ملم فوق (095
الصيفي لنقل الأخشاب .. . ملم 88 . . . ملم فوق (08
الشتوي لنقل الأخشاب ٍ . . . ملم تحت (095
الشتوي شمال المحيط

الأطلسي لنقل الأخشاب : . ...ملم م817 . . . ملم تحت (0385
مقدار التسامح في المياه العذبة بالنّسبة لجميع العوائم باستثناء الخاصة منها بنقل الأخشاب هو . . . ملم
أما بالنّسبة لعوائم نقل الأخشاب فهو . . . ملم.

تقع الحافة العليا لخط السّطع التي قيست منها هذه العوائم على مسافة . .. . . ملم . . ..... . المتطع من الجائب.

4لا لزوم لإدراج العوائم وخطوط التّحميل غير المنطبقة في الشهادة . ويجوز إدراج خطوط تحميل التقسيم الداخلي في
الشهادة بصورة طوعية. ٍْ

15 شؤال عام 1421 هه

0 يتاير سقة 2001م الجريدة الرسمية للجمهوريّة. الجزائرية / العند :03

شبد :
1 أن السفينة قد تمت معاينتها وفقا لأحكام المادّة 14 من الاتّفاقية.

2 أنه تبيِّن من المعاينة أن العوائم قد عيِّنت وأن خطوط التّحميل الآنفة الذكر قد وسمت وفقًا لأحكام الاتّفاقية.

هذه الشهادة صالحة حتى 5 رهنًا بالمعاينات السنوية وفقً
للمادة 14 (1) (ج) من الاتفاقية.

(تاريخ الإصدار) 0 ٍ (توقيع المسؤول المفوّض بإصدار الشهادة)

(شعار أو ختم السّلطة المسؤولة. حسب مقتضى الحال)

ملحوظة : 1- عندما تنطلق السّفينة مِن ميناء يقع في'مياه نهرية أو داخلية. فإنّه يسمح بتحميل أعمق
يتناسب مع وزن الوقود وجميع الموادً الأخرى المطلوبة للاستهلاك بين نقطة الانطلاق والبحر.

2- عندما تكون السّفينة في مياه عذبة ذات كثافة تعادل الواحد الصحيح فإنَّه يجوز تغطيس خط التحميل
المناسب بمقدار التسامح الخاص بالمياه العذبة المذكور أعلاه. وحيثما تكون الكثافة غير الواحد الصّحيح فإنّ من
الواجب جعل التسامح متناسبا مع الفرق بين 1.025 والكثافة الفعلية.

5 يدرج تاريخ انقضاء الشهادة كما حدّدته الإدارة وفقًا لأحكام المادّة .19 (1) من الاتّفاقية. ويطابق اليوم والشهر من هذا التاريخ
موعد الذكرى السنوية كما ورد تعريفه في المادة 2 (9) من الاتّفاقية. ما لم يعدل ذلك الموعد وفقا لأحكام المادة 19 (8) من
الاتّفاقية. ِّ

الجريدة الرسميّة ‏ للجمهورية الجزائريّة .7 الغدد".

