مرسوم رئاسي رقم 01 - 45 مؤرخ في 28
شؤال عام 1421 الموافق 23 يناير سنة
1. يتضمّن إحداث لجنة وطنيّة
ومحافظة عامّة مكلّفتين بتنظيم الموسم
الجزائري في فرنسا.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بثاء على الدستور. لاسيّما المواد 70 و77- 6
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غفشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة؛

-وبمقتضىالمرسوم الرئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- واعتبارا للاتفاق بين السلطات العليا فى
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية الفرنسية على تنظيم موسم جزائري في
فرنساء

يرسم مايأتي:

المادة الأولى: يهدف هذا المرسوم إلى إحداث
لجنة وطنية ومحافظة عامة تكلّفان بالمسائل المتصلة
بتنظيم وحسن سير مجموع النشاطات المندرجة في
إطار التظاهرات المبرمجة بمناسبة الموسم الجزائري
في فرنسا المقرّر في الفترة الممتدة من السداسي
الثاني لسنة 2002 إلى الثلاثي الأوّل من سنة 2003.

المادة 2 : الموسم الجزائري في فرنساء
المقرر بناء على اتفاق مشترك بين السلطات العليا
في الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية الفرنسية.؛ هو مجموعة من التظاهرات
ذات الطابع الثقافي وفضاء من المعارف والاتصال
والتقارب بين الشعيين.

ويهدف. على الخصوص, إلى مايأتي:

- عرض الشروات المتعددة للتراث الماضي
والحاضر للمجتمع الجزائري في ميادين الفنون, والآداب»ء
والثقافة. والآثار . والصناعات التقليدية. والتقاليد
والأعراف في مختلف المناطق. والاقتصاد. والعلوم.

- عرض القدرات والشروات وأشكال التراث
والرموز والخصوصيات الثقافية والفنيّة والاقتصادية
والاجتماعية للجزائر على النّخب السياسية
والاقتصادية والثقافية في فرنساء وعلى الجمهور
الفرنسي العريض وعلى الجالية الجزائرية المقيمة
في فرنسا.

ويرمي إلى استكشاف شثروات المجتمع الجزائري
من خلال تنوّع أوجه تراثه وتاريخه وإبداعاته وواقعه
المعيش وقيمه والنظرة التي ينظر بها نحو مستقبله
في مجال العصرنة والحوار والشراكة والصداقة.

المادّة 3 : يوضع الموسم الجزائري في فرنساء
فيما يخص الطرف الجزائرى. تحت الرعاية السامية
لرئيس الجمهورية.

المادّة 4 : تكلّف اللجنة الوطنية بتحضير
ومتابعة سير تظاهرات الموسم الجزائري في فرنسا
ونشاطاته على أساس برنامج تسطّره بناء على اقتراح
المحافظ العام.

وتسهرء بهذه الصفة. على اتخاذ جميع الترتيبات
اللازمة وتوفير الوسائل الضرورية لتحقيق برنامج
تظاهرات الموسم الجزائري في فرنسا ونشاطاته.

المادة 5 : تتكوّن اللجنة الوطنية التي يرأسها
رئيس الحكومة. من :

- وزير الدولة. وزير الشّؤون الخارجية.

- وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وزير المالية.

- وزير الاتصال والثقافة.- وزير المؤسسات والصناعات الصّغيرة
والمتوسطة.

- وزير الفلاحة.

- وزير التجارة.؛

- وزير السياحة والصناعة التقليدية,

- وزير النقل.

-الوزير المنتدب لدى وزير الدولة. وزير
الشؤون الخارجية. المكلّف بالجالية الوطنية بالخارج
والتعاون الجهوي»ء

- سفير الجزائر في فرنساء

- المحافظ العام.

المادّة 6 : تجتمع اللجنة الوطنية دوريا وترفع
تقارير عن أشغالها إلى رئيس الجمهورية.

المالاة 7 : يسند إنجاز برنامج الموسم
الجزائري في فرنسا إلى محافظة عامة يشرف عليها
محافظ عام يعين بمرسوم رئّاسي.

المادة 8 : يزو المحافظ العام بمقر وبوسائل
وبمستخدمين ضروربِّين للقيام بمهامه.

المادّة 9 : تساعد المحافظ العام. لجنة رعاية
تتكوّن من شخصيات في الحقل الثقافي. والجمعوي.
والاقتصادي. والاجتماعي. وتكلّف. على الخصوص.
بإيداء الآراء والاقتراحات وتقديم كلّ مساهمة ضرورية
لحسن تنظيم التظاهرة وتوفير كل الوسائل الخاصة
والفرص المناسبة لإنجاز المشروع.

المالاّة 10 : يؤهل المحافظ العام لإبرام كل عقد
مع أي متعامل أوشركة أو هيئة أو مؤسسة أوشخص
طبيعي أو مجموعة في الجزائر وفي الخارج يندرج
في إطار تصور التظاهرة موضوع هذا المرسوم.
وتحضيرها وتنظيمها وسيرها وعملها.

المادة 11 : تقدّم مؤسَّسات الدولة. والهيئات
العمومية ذات الطابع الإداري والاقتصادي. والمؤسّسات
والجماعات. والممثليات الدبلوماسية والقنصلية.
والأشخاص المعنويون والطبيعيون. كل مساهمة مطلوبة
في إطار تنظيم الموسم الجزائري في فرنسا وسيرة.

المادة 12 : المحافظ العام هو الآمر بصرف
الميزانية.

يمكن القيام بفتح مكاتب استغلال مباشر وتعيين
آمرين بالصّرف منتدبين.

الماداة 13 : تزود المحافظة العامَّة للموسم
الجزائري في فرنسا بميزانية تتكون من :

أ /! فى باب الإيرادات :

- الاعتمادات الممنوحة من الدولة.

- الموارد بعنوان الرعاية.

- الإيرادات المحققة بمناسبة تنظيم التظاهرة.

- الإيرادات المتأتية من بيع المنتجات والمواد
والإنتاجات, والخدمات والتظاهرات»ء

- الهبات والوصايا.

ب في باب النفقات :

- نفقات الدراسات والتحضير»

- نفقات التسيير والتجهيز والعمل والتنشيط.ء

- نفقات البرامج النوعية والثقافية وغيرهاء
المتدرجة فى إطار التظاهرة.

- نفقات المنشورات والوثائق والإشهار .

- نفقات النشاطات والتنقل والاجتماعات
واللقاءات التحضيرية.

- الثفقات المتّصلة بحسن سير التظاهرة.

المادّة 14 : يؤهلَ المحافظ العام لفتح حساب
إيداع لدى الخزينة العمومية وحساب بالعملة الصعبة
لدى مؤسسات مصرفية فرنسية.

المادّة 15 : يسند تنفيذ الميزانية إلى عون
محاسب يعيّنه وزير المالية.

المادة 16 : يخضع تسيير الحسابات ومسك
المحاسبة إلى التنظيم المعمول به.

المادة 17 : يعد المحافظ العام, عند نهاية
التظاهرة. تقريرا أدبيا وماليا يرفعه إلى رئيس
الجمهورية.

المادة 18 : يسلَّم إبراء للذمة عند إقفال
الحسابات وفق الشروط المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

المادّة 19 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 شال عام 1421 الموافق
3 يناير سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة

