
- وبناء على الدستور. لاسيّما المادة 77- 9 منه؛

- وبعد الاطّلاع على اتّفاق التّعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة
دولة قطر في مجال الشّباب والرياضة. الموقّع
بالجزائر في 22 فبراير سنة 1999,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يصدق على اتّفاق التّعاون بين

‎٠‏ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة

‏وحكومة دولة قطر في مجال الشّباب والرياضة.

‏إٍْ الموقّع بالجزائر في 22 فبراير سنة 19989, وينشر

‏| في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
‎١‏ الدتمقراطيَة الشّعبيّة.

‏ِ المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

‎٠‏ الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

‎. 1421 ‏يصرر بالجزائر في 27 رمضان عام‎ ١

‏| السوافق 23 ديسحبر سنة 2000.
: غبد' العزيز بوتفليقة
اتّفاق تعاون
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة

‏الديمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة دولة قطر
في مجال الشباب والرياضة

‏إِنّ حكومة الجمهوريَّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة

‏الجريدة الرَسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / القدد :03

‏ب "الجانبان”. ودعما لعلاقات التّعاون والإخاء القائمة
بينهما واقتناعنا منهما بأنّ توثيق تلك العلاقات
القائمة من شأنه الإسهام في دعم الروابط “بين
شبابيهما ورغبة منهما في توثيق علاقاتهما الثنائية
في مجال الشباب والرياضة؛ ومع مراعاة القوانين
والانظمة المشّبعة في كلا البلدين, فقد انّفْقتَا على
ما يأتي :

‏المادّة الأولى : يعمل الجانبان على دعم
وتشجيع علاقات التّعاون بينهما في المجال الشبابي.
وذلك على النّحو التثّالي :

‏1- تبادل زيارات المسؤولين والمختصّين من
العمل الشبابي في كلا البلدين»

‏2 - تبادل الوثائق والدراسات والبحوث المتعلّقة
بالعمل الشبابيء

‏8 - تبادل زيارات الوفود الشبابية لتحقيق
المزيد من التّفاهم بين شباب البلدين.

‏4< تبادل المشاركة فى المعسكرات والمؤتمرات
والنّدوات الشبابيّة التي تقام في كلا البلدين.

‏5 - التّعاون في شتّى المجالات التي تخدم
الحركة الشبابية ومن بينها : :

‏- جميات بيوت الُباب.

‏- مراكز الإبداع الفنّي»

‏- الأندية العلميّة.

‏- معسكرات العمل والخدمة العامّة.

‏- تدريب وإعداد قادة العمل الشبابي.

‏6 - أيَّة أوجه تعاون أخرى يتّفق عليهما الجانبان

‏في إطار هذا الاتّفاق.

‏المادة: 2: يعمل الجانبان على دعم وتشجيع
علاقات التّعاون بينهما في المجال الرياضيء وذلك
على النّحو التالي :

‏1- تبادل زيارات مَسؤولي العمل الرياضي في
كلا البلدين» ا

‏2- التّعاون بين الأجهزة المعنية في كلا البلدين
في مجالات التّدريب والتّحكيم وعلوم الرياضة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

3 - تبادل زيارات الفرق الرياضية وإقامة
المباريات الوديّة وذلك بالاتّفاق المباشر بين
الاتّحادات الرياضية المختلفة,

4- التّعاون في شتَّى المجالات التي تخدم
الحركة الرياضية ومن بينها

- إدارة وصيانة المنشآت والمزافق الرياضيّة.

-ِ الطب والتاهيل الرياضي,"

- الرياضة للجميع؛

- رياضة المعوقين.

- تنظيم وإدارة المناسباك الرياضية القارية
والدولية.

- أيّة أوجه تعاون أخرى يتوْصل إليها الجانبان
هذا الاتّفاق.

المادّة 3 : دعما لعلاقات التّعاون في مجال
الشباب والرياضة يعمل الجانبان على :

1- تنسيق المواقف فى المحافل الدوليّة,

2- التّعاون في مجال العلاقات العامة والإعلام
الشبابي والرياضي؛

3 - تبادل البرامج والأبحاث الشبابية
والرياضيّة. :0

4- تبادل المشاركة في المؤتمرات والثّدوات
المحلية والدولية التي تقام في كاد البلدين.ء

5 - الإفادة من الدورات التدؤيبيّة والتّاهيليَّة
التي تنظّمها أجهزة ومراكز إعداد القادة في كلا
البلدين.

المادة 4 : يتم تبادك'زيازات الوفود الشبابية
ومسؤولي العمل الرياضي بين الجائبين على الحو
التالي :

يتحم الجانب الزائر تكاليف السفر ذها
وإياباء

2- يتحمل الجانب المضيف تكاليف الإقامة
والإعاشة والمواصلات الداخلية والرعاية الصحية في
حالة الضرورة.؛

: 5 شؤال عام 1421 ه
03

3- فيما يتعلّق بالفرق الرياضيَّة؛ فيتمٌ تبادل
زياراتها وتنظيم برامجها وفقا للشروط المالية التي
يتم الاثّفاق عليها بين الأندية والاتّحادات الرياضية
المعنيّة.

المادّة 5 : لتنفيذ مواد هذا الاثّفاق يشكّل
الجانبان لجنة مشتركة من مسؤولي العمل الشبابي
والرياضي؛ وتجتمع اللّجنة بالتّناوب في كلا البلدين؛
ويعهد إليها بما يأتي :

1- وضع البرامج ج التنفيذية لهذا الاتّفاق. :

2- دراسة أيَّة أوجه تعاون أخرى ويتمٌ تضمينهاً
بملحق يعتبر جزءا من هذا الاتّفاق. يوقّع رئيسًا
اللجنة المشتركة على أيّة وثائق
تنفيذية لهذا الاتّفاق.

أو ملاحق أو برامج

المادّة 6 : يتولّى تنقيذ هذا الاتّفاق كل من
وزارة الشّبيبة والرياضة بالجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة والهيئة العامة للشّباب
والرياضة بدولة قطر.

المادة 7 : يعمل بهذا الاتّفاق اعتبارا من تاريخ
تبادل وثائق التّصديق عليه ويبقى ساريا لمدّة خمس
(5) سنوات, ويجدّد تلقائيًا لفترات أخرى مماثلة, ما لم

0 يناير سنة 2001 م |

يخطر أحد الجانبين الجانب الآخر كتابة بالرّغبة في أ

إنهائه بإخطار مدته ستّة (6) أشهر. مع مراعاة أن
إنهاء العمل بهذا الاتّفاق لا يؤكّر على أيّة برامج يكون
قد سبق الاثّفاق عليها قبل الإخطار بالرغبة في إنهائه.
حرر هذا الاتفاق من نسختين أصليتين باللّغة
العربية؛ وتم التّوقيع عليه بالجزائر بتاريغ 5 ني
القعدة عام 1419 الموافق 22 فبرأير سنة 1999.

عن حكومة دولة
قطر

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة
الديمقراطية الشُعبيّة
د. محمد بن عيد آل
اي ِ'
رئيس الهيئة العامة
للشباب والرياضة

محمد عزيز درواز

[1:5 شؤوال عام 1421 ها
10 ناير سئة 2001 م

