وزارة الصحة والسكان

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 جمادى
التّانية عام 1421 الموافق 10 سبتمير
سنة 2000, يتمّم القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 6 جمادى الثانية
عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة 1997
الذي يحدّد قائمة المؤسّسات العمومية
المسايقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنيّة. للالتحاق بالأسلاك
الخاصَّة في وزارة الصّْحَّة والسّكان
وإجرائها.

إن رئيس الحكومة.

ووزير الصّحَّة والسكان.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسسات والإدارات العموميّة.

- ويمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 293
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر
سنة 1997 الذي يحدّّ قائمة المؤسّسات العموميّة
للتكوين المتخصنّص المؤهّلة لتنظيم المسابقات على
أساس الامتحانات والاختبارات المهنيّة للالتحاق
بالأسلاك الخاصة في وزارة الصنّحَّة والسكان وإجرائهاء

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : يتمّم هذا القرار القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 6 جمادى الثّانية عام
8 الموافق 8 أكتوير سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : تتمّم الفقرة 2 من القائمة الملمقة
بالقرار الوزاريّ المشترك المؤرخ في 6 جمادى
الكانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة 1997
والمذكور أعلاه. في نهايتها كما يأتي :

- مدرسة التكوين شبه الطَبّّي بجيجل.

المادّة 3 : يتمَّم القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8
أكتوير سثنة 1997 والمذكور أعلاه. بمادة 2 مكرر
تحرر كما يأتي :

' المادّة 2 مكرر : يمكن مديري المؤسَّسات
المذكورة في المادّة 2 أعلاه؛ أن ينشئواء عند الإقتضاء
بمقرّر . مراكز امتحان ملحقة.

ترسل نسخة من هذا المقرّر إلى السّلطة المكلّفة
بالوظيف العمومئ في أجل عشرة (10) أيام ابتداء من
تاريخ توقيعه ".

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الثّانية عام 1421
الموافق 10 سبتمبر سنة 2000.
عن / رئيس الحكومة

وبتفويض منه

المدير العام

للوظيف العمومي

وزير الصّحّة
والسدكان

محمد العربي
عبد المومن

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتر