
وزارة المجاهدين

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 رمضان
عام 1421 الموافق 12 ديسمبر سنة
0" يتمّم القزار الوزاريّ المشترك
المؤرخ في 7 شعبان عام 1415
الموافق 9 يناير ستة 1995 والمتضمّن
وضع بعض الأسلاك الخاصّة بوزارة
الصحّة والسكّان في حالة خدمة لدى
المصالعم والمؤسّسات المتخصاصصة
التّابعة لوزارة المجاهدين.

إن رئيس الحكومة.
ووزير المجاهدين»
ووزير الصحّة والسكّان.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 256
المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

:- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤرخ في 26 جمادى الأولى غام 1421 المؤافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ 99-90
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سثة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيير
الإداري بالنّسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزيّة

| والولايات والبلديّات والمؤسَّسات العموميّة ذات
الطابع الإداري» ٍ

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيٌ رقم 91 - 107.

المؤرخ في 12 شال عام 1411 المنوافق 27 أبريل سنة
‎٠‏ 991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص

-'وبمقتضى القرار اللؤزاري المشترك"المتؤرّخ

في 7 شعبان عام 1415 الموافق 9 يناير ستنة :1995
والمثة ضمّن وضنع بعض الأسلاك الخاضئة بوزارة الحّة

* والشكّان في حالة خدمة لدى المضطالع والمؤسٌسات:

| المتخصصة التّابعة لوزارة ‎١‏

الجريدة الرسميّة

لمجاهدين؛ المتتم' 46 ]!

للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولي : يتمّم هذا القرار الجدول
المذكور في الماذة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 7 شتعبان عام 1415 الموافق 9
يناير سنة 1995 والمذكور أعلاه. كما أيأتى :'

- المدلكون الطبّيون المؤهلون
ل |- المدلكون الطبّيون الحاصلون
شهادة دولة.
|- المدلكون الطبيون الرئيسيون.
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعببّة.
حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1421
الموافق 12 ديسمبر سنة 2000.
وزير الصحّة والسكّان
العربي
المومن

المجاهدين
الشريف
عباس عبد
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي
جمال خرشي

وزارة الفلاحة

