7

وزير الماليّة

عبد اللّطيف بن أشتهو

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 شؤال عام
1 الموافق 20 يناير سنة 2001
يحادد نسبة مساهمة البلديّات في
صندوق ضمان الضّرائب البلديّة.

إن وزير الدولة. وزير الداخليّة والجبماعات
المحليّة.

ووزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرّخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994,
لاسيّما المادة 93 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 266-86 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 7 الموافق 4 نوفمبر سنة
6 والمتضمّن تنظيم صندوق الجماعات المحليّة
المشترك وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 257
المؤٌرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّئ تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّران ما يآتي :

المادة الأولى : تحدد نسبة مساهمة البلديّات
في صندوق ضمان الضّرائب البلديّة باثنين في المائة
(72) لسنة 2001.

المادّة 2 : تطبّق هذه النّسبة على تقديرات
الإيرادات الجبائيَّة المباشرة وغير المباشرة التي
تحتوي عليها بطاقة الحساب التي تبلّفها مصالح
الضترائب الولائية مع حسم القع الجزافي.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة

2

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 25 شال عام 1421 الموافق
0 يناير سنة 2001.
عن / وزير الدولة.
وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة عبد اللّطيف بن أشنهو
الأمين العام

وزير الماليّة

ده

