
0 ذو القعدة عام 1421 ه
4 فبراير سنة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 76- 72 المؤرخ في
6 والمتضمّن تنظيم وسير مؤسّسات التّعليم
الثانوي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85- 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86- 179 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة
6 والمتعلّق بالتّصنيف الفرعي للمناصب العليا
للهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غفشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 49
المؤرخ في 10 رجب عام 1405الموافق 6 فبراير
سئة 1990 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بعمّال التربية؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 118
المؤرّخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 380 أبريل
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الشّبيبة.
المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 106
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالممارسين الطَبَِّين والمتخصّصين في الصحّة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 187
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول
يونيو سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسئ
الخاص بالعمَّال المنتمين لأسلاك الإدارة المكلّفة
بالشباب والرياضة.0 ذى القعدة عام 1421 هد
4 فبراير.اسئلة 2001م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 420
المؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2
توفمبر سنة 1991 والمتضمّن إحداث أقسام "رياضة
ودراسة" وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
1- 454 المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام
2 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد
شروط إدارة الأملاك الخاصنّة و العامة التابعة للأولة
وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك »

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 455
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98- 412
المؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر
سنة 1998 الذي يح كيفيات تخصيص المداخيل
الناتجة عن الأعمال والخدمات التي تقوم بها
المؤسّسات العموميّة زيادة على مهمتها الرئيسيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
0- 278 المؤرخ في 7 رجب عام 1421 الموافق
5 أكتوبر سنة 2000 الذي يحدّد القانون الأساسي
لرياضي النّخبة وذات المستوى العالي»

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
التّسمية - الموضوع - المقرّ

المادة الأولى : تحدث مؤسّسة عموميّة للتّعليم
الثانوي تحت اسم "الثانوية الرياضيّة الوطنيّة".
تتمتّع بالشخصية المعنويّة والاستقلال المالي وتدعى
في صلب النص “الثانوية الرياضيّة".

تكلّف الثانوية الرياضيَّة بتربية المواهب
الرياضيّة الشابّة وتكويتها وصقلها.

المادة 2 : يحدد مقر الثانوية الرياضيّة
بدرارية؛ ولاية الجزائر.

المادة 3 : توضع الشثانوية الرياضيّّة تحت
وصاية الوزير المكلّف بالرياضة.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / الفدد 12

تمارس الوصاية البيداغوجيّة على الثانوية
الرياضيّة بالاشتراك بين الوزير المكلّف بالتربية
الوطنيّة والوزير المكلّف بالرياضة. كل فيما يخصنّه.

توضّح كيفيات تطبيق هذه المادّة بقرار مشترك
بين الوزيرين المذكورين أعلاه.

المادة 4 : تتمثّل مهام الثانوية الرياضية
فيما يأتي :

-ضمان دراسات التّعليم الثانوي.

- تدعيم المعارف التي اكتسبها التلاميذ في
مختلف المواد المدرسيّة والرياضيّة.

- ضمان التّخصّْْص التَّدرِيجِي في الميادين
المختلفة وفقا لمؤهّلات التلاميذ.

- تحضير التلاميذ قصد متابعة الدراسات في
التعليم والتّكوين العاليين والإدماج في الحياة
العملية.

- ضمان تنظيم بيداغوجي خاص يقوم على
توزيع مراحل التّعليْم المدرسي ومراحل الدّروس
والتّدريبات الرياضية بصفة مكيّفة, قصد التحضير
الأمثل للمنافسات الرياضيّة,

- وضع حيّز التّنفيذ رزنامة مدرسيّة مكيّفة
خاصة بالدّراسة والفروض والاختبارات والعطل.

- ضمان لفائدة التلاميذ ماياتي :

* الوسائل الضروريّة.؛ لاسيِّما تلك المتعلّقة
باسترجاع القوى. والعتاد والتجهيزات والنّقل.

* تغذية مكيّفة مع المتطلّبات والجهود البدنيّة
والعقليّة ومع وتيرة العمل التي يخضعون لهاء

* متابعة طبية رياضيّة دائمة.

المادة 5 : تتوفّر الثانوية الرياضيَّة على
وسائل مادية تسمح بالتعليم المدرسي الحسن وعلى
كافّة الإمكانيات لتأدية مهامها قصد تحضير المواهب
الرياضية الشَابَّة في إطار عملية تكوين رياضيِّي
النّخبة وذات المستوى العالي.

وبهذه الصنّفة. تكلّف بضمان ما ياتي :

- تهيئة برامج التّعليم وتمديد محتمل في أطوار
الدّراسة,

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

- امتحانات وتقييم مؤجّلين قصد تلبية متطلّبات
الرزنامات الرياضية؛

- تنظيم دعم بيداغوجي واستدراك مدرسي خاصً

ومستمر.
- تهيئة أوقات التّعليم المدمجة بانسجام ضمن
البرنامج العام للتحضير الرياضي»
- فتح شعب تحضيريّة لمهن الرياضة.
تحدٌّ كيفيات تطبيق هذه المادة بقرارمشترك
بين الوزير المكلّف بالرياضة والوزير المكلّف
بالتربية الوطنيّة.
الفصل الثاني
التنظيم والعمل
المادة 6 : يدير الثانوية الرياضية مدير
ويسيِرها مجلس توجيه.
تتوفّر الثانوية الرياضيّة على مجلس بيداغوجي
تحدّد صلاحياته وتشكيلته بقرار مشترك بين الوزير
المكلّف بالرياضة والوزير المكلّف بالتربية الوطنيّة.
القسم الأول
مجلس التّوجيه
المادّة 7 : يتكوّن مجلس التّوجيه الذي يرأسه
الوزير المكلّف بالرياضة أو ممكّله من الأعضاء

- ممثّل وزير التربية الوطنيّة.

- ممثّل وزير الصحة والسكّان.

- ممثّل وزير التّعليم العالي والبحث العلمي»

- ممثّل وزير المالية.

- ممثّل للأساتذة ينتخبه زملاوّة.

- ممثل للعمال ينتخبه زملاوّة.

- ممثل للمدربين ينتخبه زملاؤة؛

- مديران (2) منهجيان للاتحاديات الرياضية
مكلّفان بالمواهب الرياضية الشابة يعيّنهما الوزير
المكلّف بالرياضة.

- ممثّل للتلاميذ ينتخبه زملاؤة.

0 ذو القعدة عام 1421 ها
4 فقفبراير سنة 2001 م
مختص يمكن أن يساعده في أشغاله.
يشارك مدير الثانوية الرياضية فى اجتماعات
المجلس بصوت استشارئ.
يضمن مدير المؤسّسة أمانة مجلس التّوجيه.
المادة
فيما يأتي :
- التنظيم والنّظام الداخليان للمؤسّسة.

- مشاريع ميزائنية المؤسّسة.

8 : يتداول مجلس التّوجيه ؛ لاسيِما

- الحساب الإداري وحساب التّسيير المقدمان من
طرف المديرء

- التقرير السنويئّ والبرامج والحصائل السنوية
لنشاطات المؤسسة,

- آفاق تطوير المؤسّسة.

- مشاريع توسيع المؤسلسة أو تهيئتهاء

- اقتناء أملاك عقارية أو استئجارها أو نقل
ملكيتهاء وكذا قبول الهبات والوصاياء

- كل تدبير من شأنه أن يحسّن سير المؤسسّّسة
ويشجّع تحقيق أهدافهاء

- شروط التّمدرس والتحضير الرياضي.

المادة 9 : يجتمع مجلس التّوجيه ثلاث (3)
مرات في السنة على الأقل. بناء على استدعاء من
رئيسه الذي يحدّد جدول الأعمال ويوقّع محضر
الاجتماعات.

يمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بثاء على
طلب السلطة الوصية أو ثلثي ( ج ) أعضائه أو مدير
المؤسّسة.

ترسل الاستدعاءات الفرديّة الموضّحة لجدول
الأعمال إلى أعضاء مجلس التّوجيه من قبل المدير
ثمانية (8) أيام على الأقلّ قبل تاريخ الاجتماع.

يمكن تخفيض هذا الأجل بالنّسبة للدورات غير
العادية.

المادة 0 1 : لا تصحّ اجتماعات مجلس التّوجيه
إلا بحضور نصف أعضائه على الأقلّ.

0 ذو القعدة عام 1421 ها
4 فبراير سنة 2001 م

وإذا لم يكتمل النّصاب. يصح اجتماع مجلس
التّوجيه بعد استدعاء ثان وتصح مداولاته حيتئذ مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادّة 11: تكون مداولات مجلس التّوجيه
قابلة للتّنفيذ ثلاثين (30) يوما بعد إرسال المحاضر
إلى السلطة الوصيّة مالم يقدّم اعتراض صريح خلال هذا
الأجل.

لا تكون مداولات مجلس التّوجيه حول الميزانية
والحساب الإداري والأملاك العقاريّة المقتناة
والمنقولة ملكيتها والمستأجرة وقبول الهبات
والوصاياء قابلة للتنفيذ. إلا بعد الموافقة الصريحة
للسلطة الوصيّة.

القسم الثاني
المدير

المادة 12 : يعيِّن مدير المؤسّسة بقرار من
الوزير المكلّف بالرياضة من بين المستخدمين
المنتمين إلى سلك مديري مؤسنّسات التَعليم الثانوي.

وتنهى مهامه بنفس الأشكال.

المادة 13 : يضمن المدير السّير الحسن
للمؤسّسة ويمثّلها في جميع أعمال الحياة المدنية.

وبهذه الصفةء يقوم بما يأتي :

- يتولى تنفيذ مداولات مجلس التّوجيه.

- يأمر بصرف ميزانية المؤسّّسة.

- يبرم جميع الصّفقات والاتّفاقيات والعقود.
والاتفاقات في إطار التنظيم الساري المفعول»

- يمارس السّلطة السلّميَّة على مجموع
المستخدمين»

- يعد النظام والتنظيم الداخليين للمؤسّّسة
ويعرضهما على مجلس التّوجيه.

- يعد التّقرير والحصائل السنوية لنشاطات
المؤسّسة ويرسلها إلى السّلطة الوصيّة.؛ وإلى الوزير
المكلّف بالتربية الوطنيّة بعد موافقة مجلس التّوجيه
عليهاء

- يعيّن, في إطار القوانين الأساسيّة التي
تنظّمهم؛ المستخدمين الذين لم تقرّر طريقة أخرى

الجريدة الرسعميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 12

المادّة 14 : يساعد مدير المؤسّسة :

- نائب مدير للاراسات مكلف بالتّعليم الثانوي.

- مقتصد؛

- مستشار رئيسيّ للتربية؛

- نائب مدير للدّراسات مكلّف بالتكوين
والتحضير الرياضيين يعيّن من بين المستخدمين
المنتمين إلى سلك مستشاري الرياضة التابعين
لوزارة الشّباب والرياضة.

- مسؤول للطّب الرياضي يعيّن من بين
المستخدمين المنتمين إلى سلك الممارسين الطبّيين
المتخصّصين (تخصّص طب الرياضة) في الصحّة
العموميّة التابعين لوزارة الصحّة والسكّان.

ويتوفّر على مصالح بيداغوجية وإدارية ومالية
ورياضية.

المادة 5: يحدد التنظيم الداخلي للثانوية
الرياضية بقرار وزاريّ مشترك بين الوزير المكلّف
بالرياضة.؛ والوزير المكلّف بالمالية والوزير المكلّف
بالتربية الوطنيّة والسّلطة المكلّفة بالوظيف
العمومي.
الفصل الثالث
نظام الدراسات ومهدة الدّراسة

المادة 16 ؛ تتوفّر الثانوية الرياضية على
النّظام الداخلي والنظام نصف الداخلي والنظام
الخارجي.

المادة 17 : فضلا عن الشروط العامَّة لقبول
التلاميذ في مؤْسَّسات التعليم الثانوئ والّتي يحدّدها
الوزير المكلّف بالتربية الوطنيّة, يجب أن تتوفّر في
التلاميذ الّذين يريدون الالتحاق بالثانوية الرياضية.
الشروط الآتية :

- الحصول على نتائج دراسيّة مرضية خلال السنة
الجارية؛

- الاستجابة لمقاييس وضوابط الاكتشاف
والانتقاء»

- الاستجابة لفحوص المراقبة الطبية الرياضية
المنظّمة لهذا الغرض.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادّة بالاشتراك بين
الوزير المكلّف بالتربية الوطنيّة والوزير المكلّف
بالرياضة والوزير المكلّف بالصحة.

المادة 18 : تحدد مدة الدراسة بالثانوية
الرياضية بثلاث (3) ستوات. ويمكن تعديلها تبعا
للضرورات البيداغوجيّة والرياضيّة وحسب الشّروط
المنصوص عليها في المادّتين 4 و 5 أعلاه.

المادّة 19 : تحدد برامج وطبيعة تخصصات
التعليم الثانوي. وكذا برامج الدراسات والتّدريبات
والتخصّصات الرياضيّة بقرارمشترك بين الوزير
المكلّف بالرياضة والوزير المكلّف بالتربية الوطنيّة.

المادة 20:دون الإخلال بالشروط
البيداغوجية المعمول بهاء يعاد إدماج التلاميذ غير
المتحصّلين على نتائج رياضية مرضية أثناء مدّة
دراستهم في مؤسّسات أخرى للتعليم الثانوي حسب
نتائجهم المدرسية.

المادّة 21 : يتوج التّعليم في الثانوية
الرياضية؛ بشهادة نهاية الدّراسة الثانوية تسمَّى
شهادة "البكالوريا".

المادّة 22 : تتوفّر الثانوية الرياضية على
مرافق النظام الداخلي ومطعم ومكتبة ومنشآت
وتجهيزات ضروريّة؛ لاسيّما المركّب الرياضي ومركز
استرجاع القوى والعلاج والنّقل المدرسي.

المادّة 23 : يتكوّن سلك مدرسي الثانوية
الرياضيّة مما يأتي :

- المستخدمون المدرسون الخاضعون للمرسوم
التّنفيذيّ رقم 49-90 المؤرّخ في 6 فبراير سنة
0 والمذكور أعلاه.

- المستخدمون الخاضعون للمرسوم التّنفيذيّ
رقم 187-91 المؤرخ في أوّل يونيو سنة 1991
والمذكور أعلاه.

المادة 4 2 : يوضع المستخدمون التابعون
لوزارة التربية الوطنيّة في حالة الخدمة أو الانتداب
لدى الثانوية الرياضية ويتمتّعون بكلّ الحقوق
والمزايا ويخضعون لنفس الواجبات المرتبطة
بأسلاكهم طبقا للتنظيم المعمول به.

0 ذو القعدة عام 1421 هد
4 فبراير سثة 2001م

المادّة 5 2 : يستفيد تلاميذ الثانوية الرياضية
من تجهيز رياضي سنوي يحدٌِّ تكوينه الوزير
المكلّف بالرياضة,؛ حسب طبيعة التخصنّص الرياضي.

المادّة 6 2 : يستفيد تلاميذ الثانوية الرياضية
من مساعدة ومتابعة طبية رياضية منتظمة تتولآها
الهياكل والمستخدمون المتخصّصون في الطب
الرياضي.
المادة 27 :يستفيد تلاميذ الثانوية
الرياضية؛ فضلا عن التّأمين المدرسي؛ من تأمين
يغطي جميع المخاطر التي يتعرّضون لها بمناسبة
التّدريبات والمنافسات والتنقّلات.
المادة 28 : تنظّم نشاطات علميَّة وثقافيّة
وفنية وترفيهيّة داخل الثانوية الرياضية بمساهمة
التلاميذ والمستخدمين.
المادّة 9 2 : يعرض النّظام الداخلي الذي ينظّم
الحياة ضمن المجموعة التربويّة داخل الثانوية
الرياضية على السٌّلطة الوصيّة والوزير المكلّف
بالتربية الوطنيّة ليوافق عليه.
الفصل الرابع
أحكام ماليّة
المادة 30 : يقدّم المدير ميزانية الثانوية
الرياضية إلى مجلس التّوجيه للمداولة ؛ ثمٌ يعرضها
على السلطة الوصيّة لتوافق عليها.
المادة 31 : تتضمّن ميزائيّة الثانوية
الرياضية بابين ؛ باب للإيرادات؛ وباب للنّفقات.
* يشمل باب الإيرادات :
- الإعانات الماليّة الممنوحة من طرف الدولة
والجماعات المحلية والمؤسَّسات أوالهيئات
العمومية.
- الإيرادات المتنوعة,
- الهبات والوصايا.
* يشمل باب النّفقات :
- نفقات التّسيير.
- نفقات التجهيزء
- كل النَّة لثفقات الضروريّة - لتحقيق أهداف

2

المؤسّسة.

0 ذو القمدة عام 1421 ه
14 قبراير ستثة 1 م

المادة 2 3 : يمسك المقتصد محاسبة المؤسّّسة
حسب قواعد المحاسبة العموميّة.

المادّة 3 3 : يعد حساب التّسيير المقتصد الذي
يشهد أن الحوالات المعدّة وسندات التّتحصيل مطابقة
لكتاباته.

يقدّم مدير المؤسّسة حساب التّسيير إلى مجلس
التّوجيه مرفوقا بالحساب الإداريّ وبتقرير يتضمّن كل
التوضيحات اللآزمة حول تسيير المؤسّسة.

ويقدّم بعد ذلك إلى السّلطة الوصيّة لتوافق عليه
مرفوقا بملاحظات مجلس التّوجيه.

