
3 ذى القعدة عام 1421 ها
7 فبراير سنة 2001 م

قرار مؤرخ في 8 شؤال عام 1421 الموافق
3 يناير سنة 2001 يتضمَّن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الصّندوق الوطني
للتّامينات الاجتماعيّة.

بموجب قرار مؤرخ في 8 شؤال عام 1421
الموافق 3 يناير سنة 2001, تحدّد قائمة أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطني للتّأمينات الاجتماعيّة.
تطبيقا لأحكام المادتين 13و14 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 07-92 المؤرّخ في 28 جمادى الثّانية
عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 1992 والمتضمن
الوضع القانوني لصناديق الضْمان الاجتماعي
والتنظيم الإداريّ والمالي للضّمان الاجتماعي.
كما يأتي :

- منور كلّي؛
- طيب لاشي؛
- محمد مختاري»

- محمد بن عودة؛

- أحمد بوشرمة؛ - عبد المجيد سيدي السعيد.ء

- أحمد سليماني؛

- نور الدين بودربة,

- رابح براهيمي» - عمار طكجوت»

- أرزقي أمزدروب»؛

- لخضر شريدء

- حمزة زايد.

- لخضر ماضي؛3 ذى القعدة عام 1421 ها

بعنوان ممثّلي المستخدمين التابعين
للصندوق المعيّنين من المنظمات المهنية
الاكثر تمثيلا على المستوى الوطني :
السيدة والسّادة

-عمار حبشي؛ ممثل الكونفدرالية العامَّة
للمتعاملين الاقتصاديين الجزائريين»

- سيد علي عبد اللاوي. ممثل الكونفدرالية العامة
للمتعاملين الاقتصاديين الجزائريين»

- صارة حصام؛ ممشلة الكونفدرالية الجزائريّة
لأرباب العمل»

- بوعلام مراكشي. ممثل الكونفدر الية الجزائريّة
لأرباب العمل.

- إسماعيل أمزيان. ممثل الكونفدرالية
الجزائريّة لأرباب العمل.

- حسين آيت أحسن» ممثل الكوتفدرالية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين.

- جلول صحاري؛ ممثل الكونفدرالية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين.
السيدان

- عبد الحميد عثمان»

- بلقاسم بوشمال.

ممثلا السلطة المكلّفة بالوظيف العمومي.
السيدان

- صادق مشتيء

- نور الدين رمادنة.

ممثلا مستخدمي الصندوق الوطني للتّأمينات
الاجتماعية.

يعيّن أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
للتّأمينات الاجتماعيّة لمدّة أربع (4)سنوات
قابلة للتجديد.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

