
وزارة المجافدين

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 3 ذي القعدة
عام 1421 الموافق 28 يناير سنة
1. يحدد مقاييس تصنيفا مقابر
الشهداء والمعالم التذكاريّة.

إن وزير المجاهدين»

ووزير الدولة. وزير الداخليّة والجماعات
المحلّية.

ووزير الاتّصال والثٌقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 257
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 295
المؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت
سنة 1991 الذي يحدَّ صلاحيّات وزير المجاهدين.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 247
المؤرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإداري

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي 140-96
المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذي يحاد صلاحيّات وزير الاتّصسال
والثّقافة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 65
المؤرخ في 13 ذي الحجّة عام 1420 الموافق 19
مارس سنة 2000 الذي يحدد كيفيَات إقامة مقابر
الشهداء والمعالم التّذكاريَّة وتصنيفها وصيائنتها
والمحافظة عليهاء لا سيّما المادة 8 منه؛

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 8 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 2000 - 65 المؤرّخ في 13
ذي الحجّة عام 1420 الموافق 19 مارس سنة 2000
والمذكور أعلاه؛ يحدّ هذا القرار مقاييس تصنيف
مقابر الشهداء والمعالم التّذكاريَّة.الجريدة الرسميّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 12

المادّة 2 : تصنّف مقابر الشهداء إلى مقبرة
وطنيّة ومقابر ولائيّة ومقابر بلديّة.

المادة 3 : تصتّف مقبرة الشهداء الوطنيّة بناء
على المقاييس الآتية :

» دفن أو إعادة دقفن رفات كبار قادة ور موز :

- المقاومة الشّعبيّة,

- الحركة الوطنيّة.

- ثورة التحرير الوطني.

* مراعاة احترام حرمة المقبرة.

+ رفع العَلَم الوطني فيها في المناسبات
التّاريخيَة.

* إجراء مراسم الاحتفالات الرسميّة فيهاء

* يكون مقرها بالجزائر العاصمة.

المادّة 4 : تصنّف مقابر الشهداء الولائيّة بناء
على المقاييس الآتية :

- يكون مكانها مخصنْصا فقط لإعادة دفن رفات
شهداء ثورة التّحرير الوطني.

- يراعى فيها احترام حرمة المقبرة.

- يرقع العَلَم الوطني فيها في المناسبات
التّاريخيّة.؛

- تجرى بها مراسم الاحتفالات الرسميّة.

- يكون مقرها في إقليم الولاية.

المادّة 5 : تصنّف مقابر الشهداء البلدية بناء
على المقاييس الآتية :

- يكون مكانها مخصّصا فقط لإعادة دفن رفات
شهداء ثورة التّحرير الوطني؛

- يراعى فيها احترام حرمة المقبرة.

- تجرى بها مراسم الاحتفالات الرسميّة.

- يرفع العَلَم الوطني فيها في المناسبات
التّاريحية,

- يكون مقرها في إقليم البلديّة.

0 ذو القعدة عام :1421 1ه
4 فبراير سنة 2001 م

المادّة 6 : بغضّ النّظر عن الإجراءات المعمول
بها في مجال دفن الموتى؛ يمكن وزير المجاهدين.
عند الطّلب؛ تسليم رخصة دفن أو إعادة دفن الرّفات في
مقبرة الشهداء المصنّفة وطنيّة أو في مقابر الشهداء
المصثفة ولائيّة أو بلديّة.

المادّة 7 : تصنّف المعالم التّذكاريَة إلى معالم
وطنيَّة ومعالم ولائيّة ومعالم بلديّة.

المادة 8 : تصنّف المعالم التّذكاريّة الوطنيّة
بناء على المقاييس الآتية :

- ترمز و//أو تخلّد حدثا أو موقعا أو رمزا
مرتبطا بالمقاومة الشعبيّة.

- ترمز و/أو تخلّد حدثا أو موقعا أو رمزا
مرتبطا بالحركة الوطنية.

- ترمز و//أو تخلّد حدثا أو موقعاأو رمزا
مرتبطا بثورة التّحرير الوطني.
- تكون محل اعتبار وطني ودولي.

المادّة 9 : تصنّف المعالم التّذكاريَّة الولائيّة
بناء على المقاييس الآتية :

- تنجز بإقليم الولاية؛

- ترمز و/رأو تخلّد حدكا أو موقعا أو رمزا
مرتبطا بالمقاومة الشّعبيّة.

- ترمز و//أو تخْلّد حدثا أو موقعا أو رمزا
مرتبطا بالحركة الوطنيّة.

- ترمز و/رأو تخلّد حدثا أو موقعا أو رمزا
مرتبطا بثورة التحرير الوطني.

المادة 10 : تصنّف المعالم التذكاريّة البلديّة
بناء على المقاييس الآتية :

- تنجز بإقليم البلديّة.

- ترمز و/رأو تخلّد حدثا أو موقعا أو رمزا
مرتبطا بالمقاومة الشّعبيّة.

- ترمز و//أو تخلّد حدثا أو موقعا أو رمزا
مرتبطا بالحركة الوطنيّة.

- ترمز و/رأو تخلّد حدثا أو موقعا أو رمزا

مرتبطا بثورة التحرير الوطني.

0 ذو القعدة عام 1421 ها
4 فبراير سثة 2001م

المادّة 11 : تنشأاً لدى وزير المجاهدين لجنة
تكلّف بدراسة طلبات وكيفيّات تصنيف مقابر الشهداء
والمعالم التذكارية.

المادة 12 : تتشكّل اللّجنة المنصوص عليها
في المادة 1 أعلاه كما يأتي :

- ممثل وزير المجاهدين,؛ رئيساء

- ممثل وزير الدولة؛ وزير الداخليّة والجماعات
المحلّية. عضواء

- ممثل وزير الاتّصال والثقافة. عضواء

- ممثل الأآمين العام للمنظّمة الوطنيّة
للمجاهدين؛ عضواء

- ممثل عن كل تنظيم معتمد لأبناء الشهداء؛
عضوا.

المادّة 13 : يقترح أعضاء اللّجنة المنصوص

عليها في المادّة 11 أعلاه من القطاعات ومن الهيئات
المعنيّة.

الجريدة الرَّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة 7 العدد 12

يعيِّن أعضاء اللجنة ويحدد نظامها الداخلي وزير

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1421
الموافق 28 يناير سنة 2001.
وزير المجاهدين وزير الدولة,
الداخليّة
المحليّة

وزير
والجماعات

نور الدين زرهوني
وزير الاتّصال والثقافة
محي الدين عميمور

المطبعة الرسمية 27 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
