
- عامل الأشغال العادية

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 23 ذي القعدة
عام 1421 الموافق 17 قبراير سئة
1. يحدد قائمة مناصب العمل التي
تخول الحق في التعويض الجزافي عن
الخدمة الدائمة لدى مصالع رئاسة
الجمهوريّة (الأمانة العامة للحكومة).

إن رئيس الحكومة,

ووزير الماليّة.

ووزير العمل والحماية الاجتماعيّة,

- بمقتضى المرسوم رقم 81 - 57 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1401 الموافق 28 مارس سنة
1 الذي يحدّد نسبة منح التّعويض الجزافي عن
الخدمة الدائمة وشروطه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجِي لعمَّال
المؤسسات والإدارات العمومية.- وبمقتضى المرسوم الرنّاسسيئ رقم 2000 - 256
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 193-90
المؤرخ في أول ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن رفع الأجور الرئيسية للعمّال
التّابعين لقطاع المؤسّسات والإدارات العموميّة.

يقرّرون ما يأتي:

المادة الأولى : عملا بأحكام المرسوم رقم
57-1 المؤرخ في 28 مارس سنة 1981 والمذكور
أعلاه. يحدد هذا القرار نسبة التعويض الجزافي عن
الخدمة الدائمة لدى مصالح رئاسة الجمهوريّة ( الأمانة
العامة للحكومة) وقائمة مناصب العمل التي تخول
الحق فيها.

الماددة 2 : تخول مناصب العمل المذكورة أدناه
الحق في التعويض الجزافي عن الخدمة الدّائمة التي
يحسب ميلفها وفق النسب الآتية من الأجر القاعدي:

أولا : نسبة 10 :

- سائق سيارة المداومة.

- عون المقسم الهاتفيء

- عون الإبراق؛

- عون الا ستنساخ»

- عون المخزنء

- عون مكتب التنظيم العام

-حارس.

ثانيا : نسبة 15 :

-نادلء

- رئيس الطباخين.

ثالثا : نسية 0 2© :

- ساق الأمين العام للحكومة.

- سائق رئيس الديوان.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجر
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1421
الموافق 17 فبراير سنة 2001.
عن / رئيس الحكومة.
وبتقويض منه
المدير العام للوظيف
العمومي"
جمال خرشي
وزير العمل والحماية الاجتماعية

وزير المالية

عبد اللّطيف بن أشنهو

سلطاني بوقرة

وزارة المالية

قرار مؤَّرخ في 24 ذي القعدة عام 1421
الموافق 18 فبراير سنة 2001 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير الوسائل
وعمليات الميزائيات.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 257-2000
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
2699-0 المؤرخ في أول جمادى الثّانية عام 1421
الموافق 31 غشت سنة 2000 الذي يرخص لأعضاء
الحكومة تفويض إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 18 شؤال عام 1421 الموافق 13 يناير سنة
1 والمتضمّن تعيين السّيد نور الدين لاسمي.
مديرا للوسائل وعمليات الميزانيّات بوزارة الماليّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيد نور الدّين
لاسمي. مدير الوسائل وعمليّات الميزانيّات. الإمضاء
في حدود صلاحياته باسم وزير الماليّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1421
الموافق 18 فبراير سنة 2001.

عبد اللّطيف بن أشتهو
ااال اه

