-سغوانء
-مفتاح,
- الحمدانية. - ميهوب؛
- الكاف الأخضرء - بوغزول.
- شلالة العذاورة» - تابلاطء

- بوشراحين» - الحوضانء قرار مؤرخ في 7 شؤّال مام 1421
- أولاد هلال» -ذراع السمارء الموافق 2 يثناير سنة 2001. يعدل
- تفراوت؛ء - سيدي الربيع. ويتمّم القرار المؤرّخ في 8 غشت سنة
- بئر بن عابد. 3 الذي ينظم النَقل الذي تقوم به

- العوينات»؛ سيّارات الأجرة.

- أولاد عنترء ِ
0 إن وزير النقلء
بوعيشون؟» . .
- حناشة. - بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 257-2000
المؤٌرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
ولاية تيارت غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وادى حربيل. قائمة البلديات : - وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 165-89

- بن شكاو. - رحوية؛ المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 فشت
- مشرع الصفاء سنة 1989 الذي يحدد صلاحيات وزير الثقل.

- أولاد بوعشرة.

-سيدي زهارء

- عزيزء
-قرطوفة. - وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 195-91
- جيلالي بن عمارء المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 71 الموافق أول
يونيو سنة 1991 الذي يحدد الشُروط العامَّة
لممارسة نشاطات النّقل البريّ للمسافرين والبضائع.
- تاقدمت» لاسيّما المادة 17 منه.

- خمس جوامع.

- سيدي بختي»- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 19 صفر عام
4 الموافق 8 غشت سنة 1993 الذي ينظّم التّقل
الذي تقوم به سيّارات الأجرة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمَّم القرار
المؤرّخ في 8 غشت سنة 1993 الذي ينظّم التقل الذي
تقوم به سيّارات الأجرة.

المادة 2 : تعدّل المادة 2 من القرار المؤرّخ
في 8 غشت سنة 1993 والمذكور أعلاه.؛ وتتمّمْ
كما يأتي :

" المادّة 2 : يقصد بسيّارة الأجرة. حسب مفهوم
هذا القرار . كلّ سيّارة يرخّص لها بالوقوف في الطّريق
العمومي أو في أيّ مكان آخر معيِّن لضمان نقل
المسافرين و أمتعتهم مقابل أجر.

السيَّارات التي تستعمل سيّارات أجرة هي
سيّارات سياحيّة مسجلة حسب تسلسل عاد وتشتمل
على بابين على كلّ جانب وتتوفّر على الأكثر على سنّة
(6) مقاعد للجلوس باستثناء مقعد السائق.

يرخّص باستعمال سيّارات تتنقّل في كلّ الأراضي
(4 دواليب محركة) وتشتمل على الأكثر على ثمانية
)8 مقاعد للجلوس باستثناء مقعد السائق. للقيام
بخدمات التقل بواسطة سيَّارات الأجرة خارج محيط
النّقل الحضرئ في ولايات الجنوب. يحل قائمتها
وزير النقل بمقرر".

المادة 3 : تعدل المادّة 4 من القرار المؤٌرّخ
في 8 غشت سنة 1993 والمذكور أعلاه؛ وتتمّمْ
كما يأتي :

' المادة 4: تطبيقا لهذا القرار تعتمد
المصطلحات الآتية :

- المستقيد : هو الشّخص الطبيعي الذي تحرر
باسمه رخصة استغلال خدمة سيّارة الأجرة وتسلّم له
وفق التنظيم المعمول به ويحدّد نموذجها في الملحق
المرفق بالقرار المؤرخ في 8 غشت سنة 1993
والمذكور أعلاه.

- المكتري : هو الشخص الذي يكتري رخصة
الاستغلال مقابل دفع كراء للمستفيد.؛ بمقتضى عقد
يحدّد نموذجه في الملحق المرفق بالقرار المؤْرّخ
في 8 غشت سنة 1993 والمذكور أعلاه.

- المكتري الوكيل : هو الشخص الذي يكتري
رخصة الاستغلال والسيّارة المستعملة كسيّارة أجرة
مقابل دفع كراء للمستفيد مالك السيّارة بمقتضى عقد
يحدّد نموذجه في الملحق المرفق بالقرار المؤرخ
فى 8 غشت سنة 1993 والمذكور أعلاه.

- المستغل" : هو الشخص الطبيعى المستفيد
أو المكتري أو المكتري الوكيل الذي يمارس المهنة
شخصيا بواسطة سيّارة أجرة واحدة.

- شركة سيّارات الأجرة : هي الشخص
المعنوي الخاضع للقانون الجزائري المالك أو
المكتري للسيّارات الذي يوظّف سائقين أجراء للقيام
بخدمات سيّارة الأجرة.

- السّائق الإضافي : هو الشخص الذي يقوم
بخدمة سيّارة الأجرة بواسطة نفس السيّارة التى
يستعملها المستغل مقابل دفع أجرة.

- السائق الأجير : هو الشّخص الذي يتولّى
سياقة سيّارة الأجرة التابعة لشركة سيَّارات الأجرة
مقابل أجرة.

- محيط التقل الحضري : هو إقليم بلديّة
أو عدة بلديّات متجاورة تمارس داخله نشاطات
التقل الحضري.”

المادّة 4 : تعدل المادّة 5 من القراز المؤرّخ
في 8 غشت سنة 1993 والمذكور أعلاه. وتتمّْم
كما يأتى :

" المادّة 5 : يخضع استغلال خدمة سيّارة الأجرة
للشروط الآتية :

أ - بالئّسبة للمستغل" : أن يكبون حاكئزا

1- سيّارة لا يتجاوز سنها سنة (1) بصفة مالك
أو مكتر وكيل.

2- رخصة استغلال خدمة سيّارة الأجرة صادرة
طبقا للتّنظيم المعمول به إِمَّا بصفة مستفيد
وإِمَا بصفة مكتر أو مكتر وكيلء

3- دفتر المقاعد الذي تسلّمه إياه مديريَّة
النّقل بالولاية.

4- رخصة الاستغلال.

يجب أن يرسل طلب رخصة استغلال خدمة سيّارة
الأجرة إلى مديريّة التّقل المختصنّة إقليميًا مصحوبا
بالوثائق الآتية :

- نسخة من البطاقة الرمادية؛ وعند الاقتضاء
نسخة من عقد كراء وكالة لخدمة سيّارة الأجرة.

- نسخة من رخصة استغلال خدمة سيّارة الأجرة.
وعند الاقتضاء, نسخة من عقد كراء رخصة الاستغلال.

- نسخة من دقتر المقاعد.

يسلَّم الوالي رخصة استغلال خدمة سيّارة الأجرة
في أجل مدّته شهر (1) من استلام الطّلب. وفي حالة
الرفض. يجب أن يكون القرار مبرّرا قانوثا.

يجب الشروع في استغلال خدمة سيّارة الأجرة
في أجل أقصاه شهر (1) من تسليم رخصة الاستغلال.

ب - بالنّسبة لشركة سيّارات الأجرة. يجب
أن تحوز ما يأتي :

1- حظيرة بها ثلاثون (30) سيَّارة على الأقلّ.
لا يتجاوز سنها سنة (1) بصفة مالك أو مكتر.

وبالنّسبة للشتركات التي تقوم بخدمات خارج
محيط النّقل الحضرئ فى ولايات الجنوب والمذكورة
في الفقرة 3 من المادة 2 من هذا القرار. تتكون
الحظيرة المطلوبة من خمس (5) سيّارات على الأقلّ
عندما يتعلّق الأمر بسيّارات تتنقّل في كلّ الأراضي.

2- مساحة للخزن والصيانة بصفة مالك أو مكتر.
وإن لم توجد يمكن شركة سيّارات الأجرة أن تبرم
اتفاقية تربطها بمقدم للخدمات قصد القيام بالخزن
والصيانة.

يجب أن تبلغ مساحات الخزن والصيانة
خمسة (5) أمتار مربّعة على الأقل لكل سيارة
وتسد لكل مخطّطات النّظافة والأمن طبقا

للأحكام التنظيميّة المحدّدة في هذا المجال.

3- محل بصفة مالك أو مكتر موجه لتسيير
نشاط النّقل بواسطة سيّارة الأجرة.

4-اعتماد.

يجب أن يرسل طلب اعتماد شركة سيّارات
الأجرة إلى مديريّة التّقل المختصنّة إقليميًا مصحوبا
بالوثائق الآتية :

- نسخة من القانون الأساسي للشركة.

- نسخة من السْجِلٌ التجاري.

- بطاقة بيائية للوسائل البشريّة.والتجهيزات
والمباني والحظيرة حسب النموذج المرفق بملحمق
هذا القرار.

- نسخة من صحيفة السوابق القضائيّة (البطاقة
رقم 3) لوكيل الشركة.

- قائمة السّائقين الذين سيتمٌ توظيفهم
وملقّاتهم (البطاقة رقم 3 من صحيفة السّوابق
القضائيّة. نسخة من شهادة الميلاد. نسخة مصادق
عليها من رخصة السيّاقة. شهادة طبيّة. دقتر المقاعد)»

- نسخة من عقود الملكيّة أو عقد كراء المحلّ
ومساحة الخزن.ء وعند الاقتضاء؛ نسخة من اتّفاقية
تقديم الخدمات,

- نسخة من البطاقات الرماديّة أو عقود كراء
السيّارات المستعملة كسيّارات أجرة.

يسلّم اعتماد الشركة وزير التّقل بعد استشارة
مديريّة النّقل في الولاية المختصنئة إقليميًا.

يِبِلَغْ وزير التّقل قراره في أجل مدّته شهران (2)
من استلام الطّلب من مديريّة النّقل للولاية. وفي حالة
رفض الاعتماد يجب أن يكون القرار مبرّرا قانونا.

يجب الشّروع في استغلال خدمة سيّارة الأجرة
في أجل أقصاه ثلاثة )3 أشهر من تسليم الاعتماد."

المادّة 5 : تضاف الموادً 5 مكرر و5 مكرّر 2

و5 مكرر 3 و5 مكرّر 4 إلى القرار المؤرخ في 8
غشت سنة 1993 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتي :

' المادة 5 مكرّر : تستغل السيّارات التابعة
لشركة سيّارات الأجرة بشكل فرديً فقط.؛ باستثناء
ولايات الجنوب المذكورة في الفقرة 3 من المادة 2
من هذا القرار حيث يرخّص باستغلالها بشكل جماعي
خارج محيط النّقل الحضري.

يجب أن تتضمّن على مستوى البابين الخلفيين
تسمية الشْركة. وعند الاقتضاء.؛ علامتهاء ويجب
أن تبِلُغْ هذه العلامات المكتوبة باللّون الأسود على
خلفية بيضاء على الأقل 5 سم ارتفاعا على 0.5 سم
سمكا وتوضع على ارتفاع 60 سم على الأقل عن
الأرض.

يتعيّن على المستغل تسليم مستعمل سيّارات
الأجرة. بناء على طلبه. إيصالا بعد كلّ خدمة وقبل
الدّفع يعد بمشابة فاتورة. تسلّم النّسخة الأصليّة إلى
الزبون ويحتفظ المستغل بالنّسخة الثانية ويجب أن
يقدّمها عند كلّ معاينة. إلى الأعوان المؤهّلين.

يجب أن يتضمّن الإيصال على الأقلّ البيانات

الآتية :

- تسمية شركة سيّارات الأجرة.

- الرقم التّسلسلي لسيّارة الأجرة.
- تعريف السنّائق.

- تاريخ الخدمة.

- مكان الانطلاق ومكان الوصولء

- الميلغ المحصل عليه.”

' المادة 5 مكرّر 2 : في حالة ما إذا لم يتجاوز
عدد السيّارات ثلاثين (30) سيّارة. يجب استبدال كلّ
سيّارة معطلة أو موقوفة بسيّارة أخرى في أجل أقصاه
ثلاثة (3) أشهر. ويتعيّن على وكيل الشركة إبلاغ
مصالح مديريّة التّقل الملحق بها.

يجب التصريح بكلّ سيَّارة جديدة قبل الشروع
في استغلالها إلى مديريّة التّقل المختصنّة إقليميًا على
أن تبلّغْ شركة سيّارات الأجرة في أجل أقصاه خمسة
عشر (15) يوما من إخطارهاء الرقم التّسلسلي
الممنوح للسيّارة المعنيّة.

يجب على وكيل الشّركة أن يضبط قائمة تبيِّن
أسماء و ألقاب سائقيه الأجراء ورقم دفتر المقاعد.ء
ومراجع عن رخص السيّاقة الخاصّة بهم (الرقم.
تاريخ التّسليم؛ السّلطة المسلّمة) ومواقيت خدمتهم
ورقم تسجيل السيّارات المخصصّصة لهم. ويرسلها إلى
مديريّة التقل بالولاية المختصنّة إقليميًا كلما دعت
الحاجة إلى ذلك."

' المادّة 5 مكرّر 3 : يجب أن تضمن شركة
سيّارات الأجرة استمرارية الخدمة خلال الليل
وأيَّامٍ العطل بواسطة 720 على الأقلّ من حظيرة
السيَّارات التي تتوفّر عليهاء حسب برنامج تعده
الشركة مسبقا وتبلّغه إلى مديريّة التّقل
الملحقة بها."

" المادّة 5 مكرّر 4: يخضع السنَّائق الأجير الذي
توظّفه شركة سيّارات الأجرة لأحكام الموادٌ 5 (الفقرة
2 و11 و45 من القرار المؤرخ في 8 غفشت
سنة 1993"

المااة 6 : تعدل المادّة 6 من القرار المؤرِّخ
في 8 غشت سنة 1993 والمذكور أعلاه؛ وتتمّم
كما يأتي :

" المادّة 6 : يجب على كلّ من يطلب دفتر المقاعد
ما يأتي:

أ) أن يكون عمره 22 سنة كاملة وأقلّ من 55
سنة.؛ وتمدد حدود السن إلى 60 عاما لأصحاب الرّخص
الّذين يتولون استغلالها بأنفسهم.

ب) أن يكون حائزا رخصة السيّاقة. الصّتف "ب"
منذ سنتين على الأقلّ.

ج) أن يتمتّع بلياقة بدنية جيِّدة وبدرجة إبصار

د) ألا تكون قد سحبت منه رخصة السيّاقة خلال
العامين اللّذين سبقا تاريخ إيداع الملف.

يجب على صاحب الطلب أن يقدّم ملقًا يتكوّن من
الوثائق الآتية :

استمارة طلب مملوءة بكيفية قانونية.

مستخرج من شهادة الميلاد. ٍ

نسخة من رخصة السيّاقة. مصادق عليهاء

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائيّة
(البطاقة رقم 3) سارية الصلاحية.

-شهادة طبيّة.

- ثلاث (3) صور شمسيّة.

- تصريح شرفي يِبيِّنَ فيه صاحب الطّلب أنه لم
يكن موضوع سحب لرخصة السّياقة خلال العامين
اللذين سبقا إيداع الملف.

يخضع صاحب الطّلب. مسبقاء لامتحان مهني
وتحقيق عن سلوكه طبقا للأحكام القانونية
المعمول بها.

تسلّم مديريّة التّقل في الولاية دفتر المقاعد
لكل صاحب طلب نجح في الامتحان المهني؛ يتضمّن
ما يأتي:

-معرفة مخطّط المديثة وخطوط السّير.ء
والمرافق العموميّة الرئيسيّة.

- معرفة هذا التنظيم المتعلّق بالتّقل بواسطة
سيّارات الأجرة.

- المعلومات العملية لإسعاف المرضى ونجدتهم.

- إلمام بتقنية السيّارات."

المادة 7 : تعدل المادة 13 من القرار المؤرّخ
في 8 غشت سنة 1993 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

' المادّة 13 : تمنع قيادة سيّارة الأآجرة في كلّ
الظروف على شخص آخر غير المستغل أو السّائق
الإضافي أو السّائق الأجير. ولا يرخص بذلك. خارج
الخدمة. إلآ بحضور المستغل. أو السَّائق الإضافي
أو السنّائق الأجير على متن السيارة."

المادة 8 : تعدل المادّة 43 من القرار المؤْرّخ
في 8 غشت سنة 1993 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

* المادّة 43 : تعتبر مخالفة بمفهوم هذا القرار
ما يأتي:

1- مخالفات من الدّرجة الأولى :

- انعدام الوثائق المطلوبة على متن السيّارة
والمعدات المرتبطة بالسيّارة والخدمة.

- انعدام دفتر الإيصالات.ء

- وجود تسجيلات غير تنظيميّة أو إشهار داخل
السيّارة أو خارجهاء

- عدم تعليق الأسعار.

2- مخالفات من الدّرجة الثانية :

- انعدام النظافة وسوء حالة السيّارة الظاهر.

- رفض تقديم الخدمة.

-سوء التصرف إزاء الزبائن.

- استعمال جهاز الراديو أو المسجلة دون
موافقة الزبائن.

- هيئة غير لائقة (اللباس. النّظافة. المظهر)ء

- عدم القيام بفحص طبي دوري في التاريخ
المحدد.

- التكفقل بالزبائن خارج الخدمة (تغطية الجهاز
المضيء بالغلاف المعتّم).

- عدم تسليم الزبائن إيصال بناء على طلبهم؛

- عدم احترام التدابير المقرّرة في مجال توفير
الخدمات واستمراريتها (المداومة).

3- مخَالفات من الدّرجة الثالثة :

- عدم تطبيق تعليمات مصالح المراقبة التقنية

- عدم إجراء المراقبة التقنية الدورية للسيّارة
في التاريخ المحدد.

- سيّاقة سيّارة الأجرة من طرف شخص غير
مرخص له بذلك.

-وضعسيَّارات إضافية غير مرخّص بها
في السّير.

- انعدام جهاز العداد أو سوء حالته.

- عدم احترام قواعد الوقوف في المحطات.

- الممارسة غير المرخص بها للكراء المجز]ء

- عدم احترام التعريفات المعمول بهاء

- عدم احترام قواعد استغلال النوع المرخّص به.

- عدم مطابقة العلامات المميّزة أو انعدامهاء

- غياب غير مبررء عند الاستدعاء؛ من طرف
اللّجنة التقنية لسيّارات الأجرة.

- رفض الخضوع للمراقبة من طرف الأعوان
المؤهّلين قانونا.

4- مخالقات من الدّرجة الرابعة :

- الإدلاء بمعلومات خاطئة عن المسكن أو عن
استعمال السنّائق الإضافى أو السنّائق الأجير والتوقّف
المؤقّت أو النهائي عن ممارسة النشاطء أو عدم
التصريح بذلك.

- تزوير العدّاد الكيلومتري.”

المالاة 9 : تعدل المادّة 44 من القرار المؤرّخ
في 8 غشت سنة 1993 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

' المادّة 44 : بغض النّظر عن العقوبات الجزائيّة
المنصوص عليها في التشريع المعمول به ودون
المساس بالعقوبات في حالة مخالفة قواعد حركة
المرور؛ يترتّب على المخَالفات المذكورة في
المادّة 43 أعلاه. العقوبات الإداريّة الآتية :

- توضع السيّارة التي ارتكبت بواسطتها إحدى
المخالفات من الدرجة الأولى في المرأب مدّة ثمانية
(8) أيام.

- توضع السيّارة التي ارتكبت بواسطتها إحدى
المخالفات من الدّرجة الثانية في المرأب مدّة خمسة
عشر (15) يوماء وبشأن كلّ مخالفة جديدة من الدّرجة
الأولى ارتكبت في غضون الاثني عشر (12) شهرا
التي تلي التّطق بعقوبة الوضع في المرأب مدّة ثمانية
(8) أيَام؛

- توضع السيَّارة التي ارتكبت بواسطتها إحدى
المخالفات من الأّرجة الثالثة في المرأب مدّة ثلاثين
(30) يوماء وبشأن كلّ مخالفة جديدة من الدّرجة
الثانية ارتكبت في غضون الاثني عشر (12) شهرا
التي تلي التّطق بعقوبة الوضع في المرأب مدة خمسة
عشر (15) يوما.

يصدر الوالي عقوبة الوضع في المرأب بعد
استشارة اللّجنة التقنية لسيّارات الأجرة.

يتم وضع السيّارة في المرأب مهما كانت

المدّة؛ على نفقة ومسؤولية مرتكب المخالفة في مكان

د
تحدده الإدارة.

2- السّحب المؤقّت لدفتر المقاعد :

يتم السّحب المؤقّت لدفتر المقاعد من المستغل
مدّة تساوي مدّة وضع السيّارة التي ارتكبت بواسطتها
المخالفة فى المرأب.

يتم السّحب المؤقّت لدفتر المقاعد من السّائق
الإضافي أو السّائق الأجير مدة تساوي مدّة وضع
السيّارة التى ارتكبت بواسطتها المخالفة من الدّرجة
الأولى. والدّرجة الثّانية. والدّرجة الثّالشة, من الفقرة
5 إلى الفقرة 12. في المرأب.

يتم السّحب المؤقّت لدقتر المقاعد من المستغل
أو السّائق الإضافي أو السّائق الأجير مدّة ثلاثة (3)
أشهر فى حالة ارتكاب مخالفة جديدة من الدُرجة
الذالثة خلال الاثني عشر (12) شهرا التي تلي التّطق
بعقوبة السّحب المؤّقّت لدفتر المقاعد مدّة ثلاثين
(30) يوما.

يصدر الوالي عقوبة السّحب المؤقّت لدفتر
المقاعد بعد استشارة اللّجنة التقنية لسيَّارات

الأجرة.

3 - السّحب النهائئي لدفتر المقاعد :

يتم السحب النهائي لدفتر المقاعد. في حالة
ارتكاب مخالفة من الدار جة الرابعة. كما
يب ب.في حالةارتكاب مخالفة جديدة من
الدّرجة التّالشة خلال الاثني عشر (12) شهرا التي
تلي النطق بالسّحب المؤقّت لدفتر المقاعد مدّة ثلاثة
(3) أشهر.

يصدر الوالي عقوبة السّحب النّهائي لدفتر
المقاعد بعد استشارة اللّجنة التقنية لسيّارات الأجرة.

4- السّحب النهائي لرخصة الاستغلال :

تسحب من المستفل تلقائيا رخصة الاستغلال
عندما يتعلّق الأمر بالسّحب النهائي لدفتر المقاعد
من المستغل.

5 - السّحب المؤقّت للاعتماد :

يتم السّحب المؤقّت لاعتماد الشركة مدّة ثلاثين
(30) يوما في حالة وضع سيّارات إضافية في السّير
دون رخصة.

يصدر الوالي عقوبة السّحب المؤقّت للاعتماد.
بعد استشارة اللّجنة التقنية لسيّارات الأجرة.

6 - السّحب النهائي للاعتماد :

يتم السّحب النهائي لاعتماد شركة سيَّارات
الأآجرة في حالة ارتكاب المخالفات من الدرجة الرابعة.
وفي حالة العود في غضون الاثني عشر (12) شهرا
التي ترتّبت عليها عقوبة السّحب المؤقّت مدّة ثلاثين
(30) يوما.

يصدر وزير التّقل عقوبة السّحب النهائي.
بعد استشارة اللّجنة التقنية لسيّارات الآجرة."

المادّة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّمِمقراطيّة

حرر بالجزائر في 7 شؤّال عام 1421 الموافق 2
يناير سنة 2001.

حميد لوناوسي

الملحق
بطاقة بيانية للتجهيزات
ة وحظيرة السيّارات لشركة سيّارات الأجرة

- نظام ضدٌ الحرائق : نعم

- مأخذ للماء : نعم
- تجهيزات التهوية : نعم
- حوض التصفية: نعم
1 - حظيرة السيّارات :

المطبعة الرسمية 9,7 و13 شارع عبد القادر بن سباروك - الجزاتو
