قرار مؤرّخ في 23 ذي القعدة عام 1421
الموافق 17 قيراير سنة 2001,
يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
إدارة الوسائل.

إن وزير الاتّصال والثّقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 257-2000
المؤْرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 141-96
المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 والمتضِمَّن تنظيم الإدارة المركزيّة
لوزارة الاتّصال والثّقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 269-2000
المؤرخ في أوّل جمادى الثّانية عام 1421 الموافق 31
غفشت سنة 2000 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم الركاسي المؤرخ
في 21 ذي الحجّة عام 1420 الموافق 27 مارس سنة
0 والمتضمن تعيين السّيد محمد الصالح إيجرء
مديرا لإدارة الوسائل بوزارة الاتّصال والثّقافة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَّيد محمد
الصالح إيجرء مدير إدارة الوسائل. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير الاتّصال والثّقافة. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة مام 1421
الموافق 17 فبراير سنة 2001.

