
- وبمقتضى القانون رقم 62 - 144 المؤرخ
في 13 ديسمبر سنة 1962 والمتضمن إنشاء البنك
المركزي الجزائري وتحديد قانونه الأساسيء

- وبمقتضى القانون رقم 90 -10 المؤرخ في
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد والقرض. المعدل.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء»

يصدر الأمر الآتي نصنّه :

المادة الأولى : يعدّل هذا الأمر ويتمّم بعض
أحكام القانون رقم 10-90 المؤرخ في 14 أبريل سنة
0 والمذكور أعلاه. وذلك دون المساس بالأحكام
الأخرى مثه.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 19من القانون
رقم 10-90 المؤرخ في 14 أبريل سنة 1990
والمذكور أعلاه . كما يأتى:

" المادة 19 : يتولّى تسيير البنك المركزي
وإدارته ومراقبته, على التوالي. محافظ يساعده ثلاثة
(3) نواب محافظ ومجلس الإدارة ومراقبان ".

المادة 3 : تعدّل أحكام الفقرتين الأولى
والثانية من المادة 23 من القانون رقم 10-90
المؤرخ في 14 أبريل سنة 1990والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

" المادة 23 : لاتخضع وظائف المحافظ ونواب
المحافظ إلى قواعد الوظيف العمومي وتتثافى مع كلّ
نيابة تشريعيّة أو مهمَة حكوميّة أو وظيفة عموميّة.

لايمكن المحافظ ونواب المحافظ أن يمارسوا أيّ
نشاط أو وظيفة أو مهنة مهما تكن أثناء ممارسة
وظائفهم , ماعدا تمثيل الدولة لدى مؤسسات عمومية
دولية ذات طابع مالي أونقدي أو اقتصادي".

المادة 4 : يعدل عنوان الفصل الثاني من
الباب الثاني من الكتاب الثاني من القانون رقم
10-0 المؤرخ في 14أبريلسنة
0 أوالمذكور أعلاه. كما يأتي :

* الفصل الثاني
مجلس إدارة بنك الجزائر
ومجلس النقد والقرض"
المادّة 5 : يعدل عنوان الفرع الأول من الفصل
الثاني من الباب الثاني من الكتاب الثاني من
القانون رقم 10-90 المؤرخ في 14 أبريل سنة
0 أوالمذكور أعلاه. كما يأتي :

" القرع الأول
مجلس إدارة بثك الجزائر"
المادّة 6 : يحدث في الفرع الأول من الفصل
الثاني من الباب الثاني من الكتاب الثاني من
القانون رقم 10-90 المؤرخ في 14 أبريل سنة
0 المذكور أعلاه. فرع جز شي أول عنوانه
كما يأتي :

* الفرع الجزئي .الأول
تكوين مجلس إدارة بنك الجزائرء الاستدعاء
إلى الاجتماعات. التصاب والأغلبية
المطلوية لاتخاذ القرارات"

المادة 7 : يحول الفرع الثاني من الفصل
الثاني من الباب الثاني من الكتاب الثاني منالقانون رقم 10-90 المؤرخ في 14 أبريل سنة
0 والمذكور أعلاه؛ إلى فرع جزئي ثان من الفرع
الأول من الفصل الثاني من الباب الثاني من الكتاب
الثاني عنوانه كما يأتي :
* الفرع الجزئي الثاني
صلاحيات مجلس إدارة بنك الجزائر"
المادة 8 : يحول الفرع الثالث من الفصل
الثاني من الباب الثاني من الكتاب الثاني من
القانون رقم 10-90 المؤرخ في 14 أبريل سنة
0 والمذكور أعلاه إلى فرع ثان من الفصل الثاني
من الباب الثاني من الكتاب الثاني عنوانه كما يأتي :
* الفرع الثاني
مجلس النقد والقرض"
المادّة 9 : يحدث في الفرع الثاني من القصا
الثاني من الباب الثاني من الكتاب الثاني من القانون
رقم 10-90 المؤرخ في 14 أبريل سنة 1990والمذكور
أعلاه. فرع جزئي أوّل عنوائه كما يأتي :
“ الفرع الجزئي الأول
تكوين مجلس التقد والقرض,؛ الاستدعاء
إلى الاجتماعات. النصاب والأغلبية
المطلوبة لاتخاذ القرارات"
المادّة 10: تدرج ضمن أحكامالقانون رقم
10-0 المؤرخ في 14أبريل سنة
0 والمذكور أعلاه, مادّة 43 مكرر. تحرركما يأتي :
" المادّة 43 مكرر: يتكون مجلس النّقد و القرض

- أعضاء مجلس إدارة بنك الجزائر.

- ثلاث (3) شخصيات يختارون بحكم كفاءتهم
في المسائل الاقتصادية والنّقدية.

تعيّن الشخصيات الثلاث أعضاء في المجلس
بموجب مرسوم من رئيس الجمهورية.

يحدد المجلس بدلات حضور الموظفين السامين
الثلاثة والشخصيات الثلاث والشروط التي يتم وفقها
تسديد مصاريف تنقلاتهم وإقامتهم المحتملة.

يلزم بالواجبات المنصوص عليها في المادّة 41
أعلاه أعضاء المجلس وكذا كل شخص يلجا إليه هذا
الأخير بأي صفة كانت.

تتم كيفيات تسيير المجلس كما يأتي :

- يستدعي المحافظ المجلس ويرأسه. ويعدٌ
جدول أعماله. ويكون حضور ستة (6) أعضاء من
المجلس على الأقل ضروريا لعقد اجتماعاته.

- تَتَّخْذَ القرارات بالأغلبية البسيطة للأصوات
وفي حالة تعادل عدد الأصوات يكون صوت الركئيس
مرجحاء

- لايجوز لأيّ عضو في المجلس أن يفوّض من
يمثّله في اجتماعات المجلس.

- يجتمع المجلس مزة كلّ ثلاثة أشهر على الأقل
بناء على استدعاء من رئّيسه. ويمكن أن يستدعى
للاجتماع كلّما دمت الضرورة إلى ذلك بمبادرة من
رئيسه أو أربعة (4) أعضاء منه ".

المادة 1 : يحدث بعد المادة 43 مكرر فرع
جزئي ثان في الفرع الثاني من الفصل الثاني من
الباب الثاني من الكتاب الثاني من القانون رقم
0-0 المؤرخ في 14 أبريل سنة
0 أوالمذكور أعلاه , عنوانه كما يأتي :

' الفرع الجزئي الثاني
صلاحيات مجلس النقد والقرض"

المااّة 12: يعوّض لفظ "المجلس” في القانون
رقم 10-90 المؤرخ في 14أبريل سنة
0 أوالمذكور أعلاه. "بمجلس الإدارة " في المواد
8 , 103 "*بمجلس النقد
والقرض " في المواد 72.7156 76.73 97.78
188 1390.129.127.123.121.119.1
1+ 132. 136.133 139. 140. 142, 159
0 + 87 20 .204 و205.

المادّة 13 : تلغى أحكام المادّة 22 من القانون
رقم 10-90 المؤرخ في 14 أبريل سنة
0 ووالمذكور أعلاه.

المادة 14 : ينشر هذا الآمر فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرربالجزائر في 4 ذي الحجة عام1421
الموافق 27 فيراير سنة 2001.
عبد العزيز بوتفليقة

