الحجّة عام 1421 الموافق 26 فبراير

سنة 2001, يتضضمّن تحويل مركز

التّعليم المتخصّص للأطفال المعوقين

سمعيا ببوخالفة (ولاية تيزي وزد) إلى

مركز طبِّي تربويٌ للأطقال المعوقين

ذهنيا.

إن رئيس الحكومة ,

- يناء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85- 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 59 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1400 الموافق 8 مارس سنة
0 والمتضمّن إحداث المراكز الطَّبيّة التربوية
والمراكز المتخصّصة في تعليم الأطفال المعوقين
وتنظيمها وسيرهاء لا سيّما المادة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 256
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 المُوافق 26
غفمشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 267
المؤرّخ في 25 صفر عام 1411 الموافق 15 سبتمبر
سنة 1990 والمتضمّن إنشاء مراكز للتعليم
متخصنّصة ومراكز طبيَّة تربوية للطفولة المعوقة.
ويتمّم القوائم الملحقة بالمرسوم رقم 259-87
المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1987

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 186
المؤرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 6
يوليو سنة 2000 الذي يحدد صلاحيات وزير العمل
والحماية الاجتماعية.

يرسم ما يأتي:

المادّة الأولى : يحول مركز التعليم
المتخصنّص للأطفال المعوّقين سمعيا ببوخالفة (ولايةتيزي وزو) المحدث بموجب المرسوم التّنفيذي رقم
267-0 المؤرخ في 25 صفر عام 1411 الموافق 15
سبتمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه, إلى مركز طبي
تربوي للأطفال المعوقين ذهنيا.

المادة 2 : تحول الأملاك العقارية والمنقولة
لمركز التعليم المتخصئّص للأطفال المعوّقين سمعيا
ببوخالفة (ولاية تيزي وزو) إلى المركز الطبي
التربوي للأطفال المعوقين ذهنيا ؛ المنصوص عليه في
المادة الأولى أعلاه. طبقا لأحكام التنظيم المعمول به.

المادة 3 : يتمَّم الجدول المنصوص عليه في
المادة 4 من المرسوم التّنفيذي رقم 267-90 المؤرّخ
في 25 صفر عام 1411 الموافق 15 سبتمبر سنة
0 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

