للتقاعد لمدّة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد.

لكا

قرار مؤْرّخ في 8 شؤال عام 1421 الموافق
3 يناير سنة 2001,
أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
للتّأمين عن البطالة.

يتخ ن تعيين

بموجب قرار مؤرخ في 8 شؤال عام 1421
الموافق 3 يناير سنة 2001, تحدد قائمة أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطني للتّأمين عن البطالة.
تطبيقا لأحكام المادتين 7 و8 من المرسوم التّنفيذيّ

10 1300 ذو القعدة عام 1421 هد
7 فبراير سنة 2001 م

رقم 94- 188 المؤرخ في 26 محرم عام 1415
المواقق 6 يوليو سنة 1994 والمتضمن القانوني
الأساسي للصندوق الوطني للتّأمين عن البطالة.
كما يأتى :

بعنوان ممثلي الاجراء المعيّنين من
المنظمات التثقابيّة للعمال الأكثر تمثيلا

على المستوى الوطني :
السّادة

- علي بلجيلالي. - أمحمد قرباس؛ء
- علي عزوز»

- محمد بوفثارة.

- جمال قادري»
- حسين معيزة.
- محمد بولوح» - مصطفى كلو.
- مليك بوزقاو»

بعنوان ممثُلي المستخدمين المعيّنين
من المنظمات المهنية للمستخدمين الاكثر
تمثيلا على المستوى الوطني :
السادة

- بوبكر بن عزوق.ء ممثشل الكونفدرالية
الجزائرية لأرباب العملء

- عبد الله حسناوي. ممثل الكونفدرالية
الجزائريّة لأرباب العملء

- إسماعيل ناصري. ممثل الكونفدرالية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين»

- إيدير عماني؛ ممثل الكونفدرالية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين»

- موسى براهيمي؛ ممثل الكونفدرالية العامة
للمتعاملين الاقتصاديين الجزائريين.
السيدان

- عبد الحميد عثمان.

- بوعلام علواش.

ممثلا السلطة المكلّفة بالوظيف العمومى.3 ذو القعدة عام 1421 يه
7 فبراير سثة 2007م

السيدان

- إسماعيل قوسمي. ممثل الإدارة المركزية
للميزانية؛

- سليم جعلال؛ ممثل الإدارة المركزية للتشغيل.

السّيد : السعيد مزود. ممثل مستخدمي
الصندوق الوطني للتّأمين من البطالة.
يعيِّن أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
للتّامين عن البطالة لمدّة أربع (4) سنوات قابلة
للتجديد.
ل

قرار مؤَرِّخ في 8 شوال عام 1421 الموافق
3 يناير سنة 22001 يتضمّن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطتي
لمعادلة الخدمات الاجتماعيّة.

بموجب قرار مؤرخ في 8 شؤّال عام 1421
الموافق 3 يناير سنة 2001, تحدّد قائمة أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات
الاجتماعيّة؛ تطبيقا لأحكام المادتين 7 و8 من المرسوم
التّنفيذي رقم 75-96 المؤرخ في 14 رمضان عام
6 الموافق 3 فبراير سنة 1996 والمتعلّق
بكيفيات تنظيم الصّندوق الوطني لمعادلة الخدمات
الاجتماعيّة وسيره. كما يأتي :

بعنوان ممثّلي العمال الأجراء :
السّادة
- سالم عمراني» -صالح جنوحات؛
- محمد مدنى عطية. - موسى هواري»
- بوخاتم بوقفة؛

- عبد القادر مالكي»

- محمد بجاوي»

- مسعود برايس»
- نور الدين وداح؛

- محمد بودالي.
بودالي - عبد القادر رحوء

- محتند الشرية قطاية : :
محند الشريف بوقطاية؛ -بن عي ون

- علي ديدوش» -عمار تهامي.

الجريدة الرسعيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

بعنوان ممثّلي المستخدمين :
السّادة

- محمد الفرنجي؛ ممثل الكونفدرالية العامَّة
للمتعاملين الاقتصاديين الجزائريين»

- دريس مغراويء ممثل الكونفدرالية العامَّة
للمتعاملين الاقتصاديين الجزائريين»

- توفيق غرسي, ممثل الكونفدرالية الجزائريّة
لأرباب العمل.

- براهيم توركي, ممثل الكونفدرالية الجزائريّة
لأرباب العمل.

- جلول صحاري. ممثل الكونفدرالية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين.

السيدة والآنسة والسّادة :

- عبد الحفيظ حمزة.؛ ممثل الوزير المكلّف
بالسكن.

- محمد سليماني, ممكل الوزير المكلّف
بالجماعات المحلية.

- الآنسة مريم لوكريز. ممثلة الوزير المكلّف
بالحماية الاجتماعيّة.

- فريد باقة؛ ممثل الوزير المكلّف بالماليّة.

- السيدة حسينة إسعد؛ ممثلة السّلطة المكلّفة

بالتّخطيط؛

- عيسى حليمي. ممثل الوزير المكلّف بالتضامن
الوطني.

- عبد الوهاب لعويسي. ممثل السّلطة المكلّفة
بالوظيف العموميء

- عادل علالقة. ممثل عن مستخدمي الصندوق
الوطني لمعادلة الخدمات الاجتماعية.

مين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
لمعادلة الخدمات الاجتماعيّة لمدّة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد.

المطبعة الرسمية 7, 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائو
