
مرسوم تنفيذيٌ رقم 50-01 مؤرّخ في 18
ذي القعدة عام 1421 الموافق 12 فبراير
سنة 2001. يتضمّن تحديد أسعار
الحليب المبيستر والموضتب في
الاكياس عند الإنتاج وفي مختلف
مراحل التوزيع.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّجارة.

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشّؤون
الخارجية.
- وبناء على الدستور. لاسيّما المادة 9-77

منه؛ء

- وبعد الاطلاع على اتّفاق تثبيت المديونية بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة الجمهوريّة الإيطالية, الموقّع بالجزائر في 6

يونيو سنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يصدق على اتفاق تثبيت
المديونية بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة وحكومة الجمهوريّة الإيطالية.
الموقّع بالجزائر في 6 يونيو سنة 1996.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1421
الموافق 11 فبراير سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 06 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة. لاسيّما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 256
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق
6 غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤْرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 31-96
المؤرخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير
سئة 1996 والمتضمن كيفيات تحديد أسعار بعض
السّلع والخدمات الاستراتيجية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 335-96
المؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 8
أكتوبر سنة 1996 والمتضمّن تحديد أسعار الحليب
المبستر والموضب عند الإنتاج في مختلف مراحل
التوزيع؛ ا

- وبعد استشارة مجلس المنافسة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تحدّد أسعار بيع الحليب
المبستر والموضّب في الاكياس., عند الإنتاج وفي
مختلف مراحل التّوزيع. وفق الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : تشمل الأسعار المحدّدة في المادة
الأولى أعلاه كل الرّسوم وتطبّق ابتداء من 15
فبراير سنة 2001.

المادّة 3 : يقصد بالحليب المبستر في مفهوم
هذا المرسوم. الحليب المزبد جزئيًا المبسترالذي
يحتوي على مواد دسمة تتراوح بين 5ر1 إلى 92
(من 15 إلى 20 غراما من المواد الّسمة في
اللترالواحد).

وزارة الداخلية والجماعات
المحلية

