مرسوم رئاسي رقم 01 -48 مؤرخ في 17

ذي القعدة عام 1421 الموافق 11

فبراير سنة 2001, يتضْسّن التّصديق

على الاتفاق بين حكومة الجمهورية

الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة الشٌّعبيّة

وحكومة الجمهورية الإيطاليّة

المتعلّق بتحويل رخصة السَّياقة.

الموقع بالجزائر في 24 أكتوبر

سنة 2000.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشّؤون
الخارجيّة .

- وبناء على الدستورء لا سيّما المادة 9-77
منهء

- وبعد الاطلاع على الاتّفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة وحكومة
الجمهوريّة الإيطالية المتعلّق بتحويل رخصة
السياقة. الموقّع بالجزائر في 24 أكتوبر سنة 2000.

المادة الأولى : يصدق على الاتفاق بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشّعبيّة
وحكومة الجمهوريّة الإيطالية المتعلّق بتحويل
رخصة السلياقة. الموقّع بالجزائر في 24 أكتوبر سنة
0 . وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1421
الموافق 11 فبراير سئة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهوريّة الإيطالية
يتعلّق بتحويل رخصة السياقة

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة
الشعبية وحكومة الجمهورية الإيطالية, المشار إليهما
فيما يلي ب " الطرفين المتعاقدين ".

من أجل تحسين أمن النقل على الطرقات
وتسهيل حركة المرور في إقليم الطرفين المتعاقدين.

اتفقتا على ما يأتي :

المادّة الأولى

يعترف الطرفان المتعاقدان بصفة متبادلة
بتحويل رخص السياقة غير المؤقتة والصالحة.
الصادرة عن السلطات المختصة للطرف المتعاقد
الآخرء طبقا لقوانينهما وتنظيماتهما الداخلية لصالح
حاملي رخص السياقة الّذين يحصلون على الإقامة في
إقليم الطرف المتعاقد الآخر.المادة 2
تنتهي صلاحية رخص السياقة المخصنّصة لقيادة
السيارات والصادرة عن سلطات أحد الطرفين
المتعاقدين في إقليم الطرف المتعاقد الآخر بعد سنة
من تاريخ تحويل إقامة الحائز رخصة السياقة إلى
إقليم الطرف المتعاقد الآخر.
المادة 3
طبقا لأحكام هذا الاتفاق. يقصد بلفظ "إقامة"
ماهو معرّف ومقنن في تنظيماتهما السارية في إقليم
الطرفين المتعاقدين.
المادة 4
إذا حدد حائز رخصة السياقة الصادرة عن سلطات
أحد الطرفين المتعاقدين الإقامة في إقليم الطرف
الآخرء فله الحق في تحويل رخصته دون القيام
بالامتحانات النظرية والتطبيقية. ما عدا في الحالات
الخاصة.
لا يعفي حكم هذه المادة طالب التحويل لرخصة
السياقة من التزامه بتقديم شهادة طبية للكفاءة
البدنية والنفسية للأصناف المطلوبة. بطلب من
السلطة المقصودة.
تبداً حدود السياقة الممكن إدراجها في القوانين
الداخلية للدولتين بإنتاج آثارها ابتداء من تاريخ
الحصول على رخصة السياقة الأصلية التي طلب
تحويلها.
المادة 5
تطبق الفقرة الأولى من المادة 4 فقط على رخص
السياقة التي تم الحصول عليها قبل اكتساب الإقامة
في إقليم الطرف المتعاقد الآخر.
المادّة 6
خلال عملية تحويل رخصة السياقة . يتم
الامتراف بالتكافؤ لأصناف الرخص المسلمة من قبل
الطرفين المتعاقدين على أساس جداول تكافؤق تقنية
تلحق بهذا الاتفاق.
يمكن تعديل الملحقات التقنية من طرف
السلطات المختصة للطرفين المتعاقدين بواسطة
تبادل المذكرات.

السلطات المركزية المختصة بتحويل رخص
السياقة هي كالآتي :

[-عن حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية : وزارة الداخلية والجماعات
المحلية.

ب - عن حكومة الجمهورية الإيطالية : وزارة
النقل والملاحة. مديرية النقل البري.

المادة 7
خلال عمليّة تحويل رخصة السياقة. تقوم
السلطات المختصة بسحب الرخصة المقدمة للتحويل

وترجعها إلى السلطات المختصة للطرف المتعاقد
الآخر عبر الممثليات الدبلوماسية.

المادّة 8
يمكن السلطة المختصة بالتحويل التابعة لكل
طرف متعاقد أن تطلب معلومات من السلطات
المختصة للطرف المتعاقد الآخر في حالة شكوكها في
صلاحية وصحة الرخصة.
في هذه الحالة. ترسل طلبها عبر السلطات
الدبلوماسية.
المادّة 9
تقوم السلطة المركزية المختصة بالتحويل
التابعة لكل طرف متعاقد التي تستلم الرخصة المحولة
بتبليغ الطرف الآخر. عن كل تشويه لصلاحية وصحة
الوثيقة وعن كل البيانات المقيدة فيها.
المادّة 10

يبرم هذا الاتفاق لمدة غير محدّدة كما يمكن
تعديله بموافقة الطرفين بطلب كتابي كما يمكن.

المتعاقدين باتباع نفس الإجراء.

ينتهي مفعوله بعد ستة (6) أشهر من استلام
إشعار الإلغاء.

المادّة 11

يدخل هذا الاتفاق حيّز التنفيذ بعد ستين (60)
يوما من تاريخ استلام ثاني الإشعارين اللذين
استعملهما الطرفان المتعاقدان للاتصال فيما بينهما
للإعلان عن إتمام الإجراءات الدستورية المقرّرة لإبرام
وتطبيق الاتفاقات الدولية.

إثباتا لذلك. قام ممثلا الطرفين المفوضين
قانونا بتوقيع هذا الاتفاق في ذ نسختين أصليتين
بالعربية وبالإيطالية وبالفرنسية ولكل النصوص
نفس الحجية القانونية. وفي حالة اختلاف بشأن
تفسير هذا الاتفاق؛ تشكل الصيغة الفرنسية النص
المرجعي.

حرر بالجزائر في 24 أكتوبر سنة 2000 ,
عن حكومة الجمهورية عن حكومة

الجزائرية الجمهورية الإيطالية

الديمقراطية الشعبية وزير النقل

وزير النقل والملاحة

حميد لوناوسي بيير لويقي برساني

الملحق الأول
1- جدول التكافق
لتحويل رخص السياقة الجزائرية إلى رخص
السياقة الإيطالية :
الجزائر
11

0
آّ

ل
ل
أ أو ب خاص 2
مع التكيفات
1) يمكن تحويل رخصة السياقة إذا كان الحائز
عليها له على الأقل عشرون سنة.
2) تدرس حالة بحالة.

لتحويل رخص السياقة الإيطالية إلى رخص
السياقة الجزائرية :

إيطاليا الجزائر

الملحق 3
1- جدول التكافؤ
لتحويل رخص السياقة الإيطالية الصالحة
الخاصة بالأصناف الفرعية التالية :
الجزائر

بع

الملحق 4

نماذج رخص السياقة الصادرة في
الجزائر وفي إيطاليا.

نماذج رخص السياقة الصادرة في
الجزائر.

أ) - نموذج رخصة السياقة الجزائري.

نماذج رخص السياقة في إيطاليا.

أ) - آخر نموذج لرخصة السياقة صادر بإيطاليا
مطابق للتعليمة ع0 96/47. تواريخ الإصدار والإنتهاء
موضحة حسب النقطتين 4 و 4 ب.

ب) نموذج لرخصة السياقة الإيطالي الصادر
ابتداء من أول يوليو سنة 1996 مطابق للتعليمة
ع91/439/06.

ب 1) نموذج رخصة السياقة معقب للنموذج
(ب) مع تعديل ترقيم المعلومات الموجودة في
الصفحة 2.

نماذج رخص السياقة الصادرة في
إيطاليا قبل أوّل يوليو سنة 1996.

ج) السلطات المختصة في الإصدار 104.6.1.6.

0 0م185 أءك © 7/16 010101122321006"
(" 60006550072

ج 1) السلطات المختصة في الإصدار : الوالي.

هذا النموذج يأتي قبل النموذج ج*

ج 2) السلطات المختصة في الإصدار : الوالي.

