
وزارة الداخلية والجماعات
المحلية

قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 25 شؤال عام
1 الموافق 20 يناير سنة 2001,
يحدّد نسبة مساهمة الولايات في صندوق
ضمان الضّرائب الولائيّة.

إن وزير الدولة. وزير الداخليّة والجماعات

المادة 4 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام
هذا المرسوم.
المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرييّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1421
الموافق 12 فبراير سنة 2001.
علي بن قفليس

الملحق
الأسعار المحددة للحليب المبستر والموضب
عند الإنتاج وفي مختلف مراحل التّوزيع

الوحدة دج/ لتر

- سعر البيع في رصيف المصتع

- حد ربح التوزيع بالجملة

- سعر بيع المنتوج المسلّم
للبائع بالتجزئة

- حد ربح التوزيع بالتجزئة

- السعر للمستهلكين

ووزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994,
لاسيّما المادّة 93 منه؛- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 266 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1407 الموافق 4 نوفمبر سنة
6 والمتضمّن تنظيم صندوق الجماعات المحليّة
المشترك وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤْرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّئن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تحدّد نسبة مساهمة الولايات
في صندوق ضمان الضّرائب الولائيّة باثنين في المائة
(72) لسنة 2001.

المادة 2 : تطبّق هذه النّسبة على تقديرات
الإيرادات الجبائيَّة التي تحتوي عليها بطاقة الحساب
التي تبلّغها مصالح الضتّرائب الولائيّة مع حسم الدّفع
الجزافي.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 25 شال عام 1421 الموافق
0 يناير سنة 2001.
عن / وزير الدولة.

وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة

الأمين العام

مولاي محمد قنديل

7

وزير الماليّة

عبد اللّطيف بن أشتهو

