
مرسوم تنفيذيٌ رقم 01 - 57 مؤرّخ في 3 ذي
الحجّة عام 1421 الموافق 26 فبراير
سنة 2001. يتمَّم قائمتي مراكز التّعليم
المتخصّصة للاطفال المعوقين سمعيا
والمراكز الطْبَّية التّربويّة للأطقال
المعوقين ذهنيا.

إن رئيس الحكومة .؛

- بثاء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيّما المادّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 59 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1400 الموافق 8 مارس سنة
0 والمتضمّن إحداث المراكز الطَبيَّة التربوية
والمراكز المتخصئّصة في تعليم الأطفال المعوقين
وتنظيمها وسيرهاء لاسيّما المادة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 256-2000
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤْرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 267
المؤرّخ في 25 صفر عام 1411 الموافق 15 سبتمبر
سنة 1990 والمتضمّن إنشاء مراكز للتعليم متخصتّصة
ومراكز طبيّة تربوية للطقولة المعوقة؛ ويتمّم القوائم
الملحقة بالمرسوم رقم 259-87 المؤرخ في أول
ديسمبر سنة 1987

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 186
المؤرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 6
يوليو سنة 2000 الذي يحدّدَ صلاحيات وزير العمل
والحماية الاجتماعية.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 3 من

عام 1400 الموافق 8 مارس سنة 1980 والمذكور
أعلاه, ييتمّم هذا المرسوم قائمتي مراكز التعليم
المتخصنّصة للأطفال المعوقين سمعيا والمراكز
الطبية التربوية للأطفال المعوّقين ذهنيا.

المادة 2:تتمّم قائمة مراكز التّعليم
المتخصصة للأطفال المعوقين سمعياء بإحداث مدرسة
لصغار الصم يحدّ موقعها ومقرها طبقا للجدول الآتي :

1 - بسكرة. شارع الحكيم سعدان

المالاة 3 : تتمّم قائمة المراكز الطبيّة
التربوية للأطفال المعوّقين ذهنياء بإحداث ثلاثة (3)
مراكز تحدّد مواقعها ومقراتها طبقا للجدول الآتي :

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريد
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة مام 1421
الموافق 26 فبراير سنة 2001.
علي بن قليس
#_تتتت

